

书名：《全职业法神》

作者：西瓜切一半


　　内容简介：

　　夏铭带着游戏中的唯一物品【永恒之书】穿越魔法世界，在这卷【永恒之书】中，记载了数之不尽的魔法知识和各种魔法职业技能。

　　魔法药剂、材料知识、铭文、附魔、精灵语、龙语……他都精通！

　　最可怕的是，夏铭发现自己还是一个魔法天才！

　　传说中星空下第一魔法师，凭借一己之力与整个亡灵法师军团抗衡的星辰传奇奥兰多，魔法天赋是恐怖的十一级强度。

　　而夏铭的魔法天赋是：十二级强度！

　　于是，

　　传说开始了。



　　第0章 楔子

　　清晨六点。

　　此时的夏铭依旧沉浸在游戏《永恒》中。

　　晨光熹微，一丝光亮从天际照射，露水散落在花草之间，隐隐间似乎还能闻到一阵清香，令人赞叹这游戏制作的逼真无暇。

　　《永恒》是2060年来全球最火爆的一款网游，牢牢霸占着全球网游第一的宝座，拥有数十亿粉丝。

　　《永恒》是一款魔幻网游，夏铭在游戏中的角色是一位大法师，在永恒世界已经运营了好几年的情况下，现阶段大部分玩家都已经练到满级，夏铭也正是其中之一。

　　虽然是早晨六点，但永恒世界早已人满为患，即使是野外偏僻的练级点也不乏人影，《永恒》的受欢迎程度可见一斑。

　　夏铭和他的团队此时正在开荒《永恒》中顶级副本【冰霜王冠】的地狱模式，这一副本的地狱模式至今无人能破，高高在上的首通英雄榜上仍然空无一人。

　　夏铭的一身装备全都是史诗级别，淡蓝色的法袍上盈盈流动着无数魔法符文，蓝色水晶法杖晶莹剔透，手中的配饰也是闪动着红色的光泽——这是史诗装备特有的光芒。

　　而他的队友也是一样，几乎都是清一色的史诗装备，阵容强大。倘若有玩家在这里一定口水横流，虽说永恒也运营了几年时间，可大多数玩家们都还处于为了一件暗金装备抢破头的阶段，史诗装备简直就是传说中的存在！

　　毫无疑问，这样的团队绝对是永恒中最顶级的配置！实际上也的确如此，夏铭在永恒中可是实力足以跻身前三的顶级法师。

　　“前面就是BOSS神殿了！”几人中为首的盾铠战士面色肃然，郑重的说道。

　　地狱模式的终极副本难度不可想象，即使是团队中这六位顶级玩家们配合得天衣无缝，在经历了大半晚上的开荒之后也只是堪堪推进到了BOSS神殿的门口，战火还未散去，断壁残垣，满目疮痍，显然是一场苦战。

　　“走吧。”夏铭摸了摸手中的法杖，深吸了一口气。

　　嘎吱。

　　神殿的大门被轰然推开，一股冰冷的雾气顿时喷薄而出，寒意披靡，冰冷彻骨。

　　冷雾之中，赫然站立着一个足足百米的骷髅，一根根恐怖的骨刺长在骷髅头顶，骷髅的眼窝之中泛着幽幽绿光，宛如地狱中永不熄灭的鬼火。

　　“这是，冰霜王爵！”

　　这巨大骷髅身体的不少部位更是被密布的冷雾遮挡，只能隐约看到轮廓，更添了几分神秘。

　　夏铭几人终于见到这个终极大BOSS，都难以按捺心中的情绪，又是亢奋又是惊讶。不过众人都是顶尖玩家，在经过瞬间的情绪变化之后，为首的盾铠战士率先冲锋，整个人宛如离弦之箭一般冲了出去，原地出现一道虚影。

　　其他五人也都暗自准备，特别是队伍中的治疗，已是如临大敌，屏息凝神。

　　在无数次团灭失败的累积下，这一次可谓是志在必得。

　　冰霜王爵这个大骷髅发出一阵阵凄厉的尖叫，挥舞着白骨手臂，森然恐怖。可即使是面对BOSS的横扫强压，队伍里的盾铠战士始终安稳如山，血量维持在高位。

　　能顶住BOSS那就好办了，夏铭众人开始各显神通，强大的技能一个个往BOSS身上招呼，BOSS的血条终于开始缓缓降低。

　　“这一次通过地狱模式的副本应该是没有什么大问题了。”夏铭心里暗暗想着。

　　顶尖玩家全力开火，即使是地狱模式的BOSS也有些招架不住，在近半个小时的漫长战斗之后，BOSS的血条终于到了百分之十左右。

　　“冰霜王爵快挂了，大伙加把劲啊！”

　　“干了这厮，爆神器！”

　　……

　　眼见曙光，众人干劲十足，跟打了鸡血似的，BOSS的血量飞快的下降。

　　百分之十，

　　百分之七，

　　百分之五！

　　最后百分之一！

　　叮的一声，耳边传来任务完成的声音犹如天籁，夏铭长舒了口气。BOSS血量终于归零，轰然倒地。

　　巨大的骷髅散架变成骨骸，释放出一阵黑色烟雾。

　　作为全区第一支通过地狱模式【冰霜王冠】试炼的队伍，BOSS会爆出什么样的装备奖励？史诗装备显然已经不能满足众人的胃口，他们都充满了期待，眼神炙热。

　　烟雾散尽，在骷髅的骨骸之上出现了一个金光四溢的宝箱。

　　“靠！金色宝箱！”

　　“神器，真的可能有神器！”

　　饶是众人都是顶级高手，平日里自是见多识广，此时也不禁心荡神摇。金色级别的物品，那可是比红色史诗还要更高一个级别的存在，也是永恒世界中最顶级的物品——神话品质！

　　夏铭也欣喜得浑身微微颤抖，金色神话品质物品，也就是玩家们俗称的神器，这绝对是任何一个高手都梦寐以求的圣物。

　　别说夏铭一向坚如磐石的心境变得徒然不受控制，其他队友们更是不堪，盾铠战士已经激动得大流口水：“金色宝箱，靠！难道老子要见证游戏里第一件神话物品的诞生？！”

　　金色宝箱在副本中的出现率恐怕不足千万分之一，即使是地狱难度的终极副本，这样的奖励也称得上惊世骇俗。

　　“谁的开锁技巧是宗师级？”队伍中的牧师不雅的咽了咽口水，说道。

　　金色宝箱，需要宗师级别以上的开锁技巧才能打开。

　　夏铭按捺住激动，缓缓地道：“我来吧，我的开锁技巧是大宗师。”

　　众人的眼睛齐刷刷的扫向夏铭，其中的炙热和期待令夏铭头皮发麻。

　　走向金色宝箱，夏铭深吸了一口气，大宗师级别开锁技能的强悍一下子显露出来，啪啪好几声连续的声响，宝箱已经被打开。

　　一道夺目璀璨的金色光泽冲天而起，所有人目光所及那抹耀眼的金色时，激荡的情绪一下子宣泄而出。

　　居然真的是神话物品！

　　“哈！”夏铭连续深呼吸几次，手微微颤动的飞快拿出了那件神话品质的物品，金色宝箱顿时消失不见。

　　六双眼睛顿时都紧紧的聚焦在夏铭的手中。

　　“这，这是……”

　　夏铭手中的是一本厚厚的书籍，金色的封面，上面篆刻着神秘的纹理，那纹理仿佛是一条神龙，盘旋萦绕在书卷之上。金色的光芒宛如烈焰一般炫目，蕴含着毁灭性的力量。书卷玄奥古朴，材质似金非金，似玉非玉，光华流转，不类凡俗。

　　队伍中的另外一名法师颤声道：“这是【永恒之书】！”

　　【永恒之书】！

　　夏铭的呼吸再次急促，【永恒之书】是永恒世界中法系职业的传奇物品，其重要性还要远超一般神话级的装备。

　　对于游戏任何一个职业者来说最重要的是什么？

　　没错，是技能！而在这本永恒之书中所记载的，就是所有法系职业的魔法相关生活技能，如魔法药剂、魔法铭文、精灵语、龙语等等；还有无数深奥的魔法知识，以及魔法职业的稀有技能，甚至于——禁咒！

　　可以说，即使是一个普通玩家拥有了这本永恒之书，也可能一跃成为永恒世界中第一流的魔法师！

　　队伍中所有法系职业的目光立马就如同饿狼见了鲜肉一般，垂涎欲滴、蠢蠢欲动。

　　夏铭更是下意识的第一时间把永恒之书捧在怀里，这完全是一个热爱游戏的顶级玩家所具备的本能。

　　可还没等夏铭缓过神来，一阵机械的系统提示响起。

　　“全体玩家注意，系统出现未知隐患，请玩家立即下线。”

　　“全体玩家注意，系统出现未知隐患，请玩家立即下线。”

　　“全体玩家注意，系统出现未知隐患，请玩家立即下线。”

　　一连串的声音令众人一愣，夏铭立即准备登出游戏，却忽然发现人物身体已经不受控制。

　　夏铭只觉得身体一麻，一阵剧痛传来，现实世界的他只觉得眼前一黑，遁入无尽的黑暗深渊之中，五感失去了知觉，一缕意识也不由自主的向那黑暗深渊沉入……

　　“靠，我的永恒之书！”

　　这是夏铭心头冒出的最后一个念头。

　　

　　

　　第1章 魔法与剑

　　头痛欲裂，夏铭感觉自己就仿佛是溺水了的人一般，拼命的扑腾挣扎，好半响才吃力的睁开双眼。

　　眼前是完全陌生的环境。

　　这是一间还算宽敞的房子，夏铭正躺在一张大床上。屋内是古典装饰，所有的家具都是木质的，并且不显老旧，屋内所有器具都是纤尘不染，显然主人对此非常爱惜。

　　这是什么地方？夏铭揉了揉疼痛的脑袋，企图让自己清醒过来。本能的环视四周，等到看清房屋角落里摆放的一样物品时，夏铭更是完全瞪大了眼睛。

　　“这个是……我靠！魔法杖！”夏铭声音干涩，惊奇不已。

　　也不能怪他，若是有人突然见到了玄幻世界中才有的魔法杖，说不定表现得比夏铭还更夸张。

　　这一根法杖古朴精巧，通体都是玉石一般的材料制成，晶莹剔透，在法杖顶端还有一颗硕大明亮的蓝宝石，卖相相当不俗。让人一看便知道这不是大街上的那些仿制品，这让夏铭更加疑惑——难道是在拍电影吗？

　　等等……

　　夏铭深吸了一口气，大脑出现短暂的空白，喃喃的道：“不对，我明明记得之前正在玩游戏……”隐隐约约猜到了自己身上肯定发生了什么离奇的事情，夏铭这才渐渐回想起：昏睡前他的确是在玩游戏，而且得到了游戏中的神话物品【永恒之书】，号称法系职业终极物品的强大装备。可如今怎么会在这个鬼地方？

　　这到底是怎么回事？

　　无数种可能在夏铭脑海中回荡，可他怎么都无法解释如今的处境。

　　挣扎着从床上起身，夏铭走向了墙角的那根法杖，他心里隐然已经有了某种猜测，或许答案就在这根魔法杖上。

　　伸出手掌，他的手刚刚触碰到魔法杖，那魔法杖就发出一阵轻微的轰鸣，一道水蓝色的光泽倏然呈现，像是大海一般深邃，仿佛远在天边，又似近在眼前。

　　“这……这他妈究竟是什么情况！”眼前这一幕完全超乎了夏铭的想象，他猛地呆住，不可置信的看着自己的双手。真是太邪门了，这根魔法杖居然蕴含这般恐怖的力量，完全超过他的认知。

　　这时候，房门外传来一阵吼声：“谁敢动老子的【星海之杖】！不想活了吗！”

　　话音刚落，房门就被猛地推开，重重的撞击在墙面上。

　　一个约莫六七十岁的老人火急火燎地出现在夏铭眼前，在夏铭看来，这老头的穿着无疑很古怪。一身灰色的长袍套住全身，长袍上有各种图纹，就好像欧洲中世纪的装束一样。老人虽然满头白发满脸皱纹，可是肢体却异常灵活，声音也中气十足，一点也不似他的面相那样苍老。

　　此时他气呼呼的看着夏铭骂道：“臭小子，你就是这么对待你的救命恩人吗？难道你的父母没有教过你，随便动别人的东西是强盗才有的行为？”

　　夏铭讪讪一笑，听到救命恩人几个字眼有些疑惑，却没有贸然开口，斟酌问道：“请问，我现在是在什么地方？”

　　老头诧异的瞪着夏铭：“你连这里是哪都不知道？这里是苍炎学院后山，沁水湖。”

　　苍炎学院？沁水湖？

　　一连串从未听过的名词似乎证实了夏铭心中不好的预感，紧接着在夏铭的一阵旁敲侧击之下，终于了解他现在的处境。这是一个名为迦南大陆的世界，而他现今所在的地方，是迦南大陆南部的苍炎学院后山。

　　陌生的世界，陌生的地方。

　　穿越这个字眼一下子跳入夏铭的心头，他感觉就好像被大锤子狠狠的撞了一下，脑海一片混乱。对穿越这个名词并不陌生，可是夏铭却从未想过这样离奇的事情会降临到自己身上。

　　“穿越就穿越吧，总比死了强。”夏铭默默地自我安慰了一番。

　　老头这时才想起自己进屋的目的，一把抓起了那根名为【星海之杖】的魔法杖，粗糙的双手在法杖上摩挲着，表情小心翼翼，好似对待最心爱的情人一般，令夏铭有点毛骨悚然。

　　“臭小子，这根【星海之杖】可是我老人家花了大价钱才搞到手的宝贝，刚才真是吓我一跳，没想到你的魔力居然能和它产生共鸣，看来你的魔法资质不错嘛！”老头起初还以为他的宝贝法杖有了什么意外，眼见无事便放松下来，惊奇的看了夏铭一眼。

　　魔力？

　　“什么是魔力？”夏铭下意识的问道，旋即想到自己穿越的事实和魔法杖的诡异情形，隐隐间明白了几分。

　　老头瞪大了眼睛，声音徒然提高了好几倍：“你连魔力是什么都不知道？你没有学过魔法？！”

　　“没有。”夏铭如实回答，心中却掀起惊涛骇浪。

　　魔法！这竟然是一个魔法的世界！没想到机缘巧合，他居然来到了一个充斥着魔法的大陆，想到这里他突然兴奋：以前的游戏中他最喜欢玩的就是魔法师职业，一想到自己以后有可能接触真正的魔法，他就有些蠢蠢欲动了。

　　“不可能！”老头激动得手舞足蹈，斩钉截铁的下了结论：“连魔法都没学过，绝对不可能和我的【星海之杖】产生魔法共鸣！”安东尼惊奇万分，要知道星海之杖顶端那颗蓝宝石可是高纯度的魔法水晶，能和魔法水晶产生共鸣之人，必然是资质天赋极好的法师。

　　可眼前这个臭小子，却是个连魔力都不知道的菜鸟！

　　“你再触碰我的法杖试试看！”老头不信邪。

　　夏铭也很好奇到底是怎么回事，依言将手伸了过去。

　　蓝色的光幕又是冲天而起，这一次的光芒仿佛更加浓郁，湛蓝如海。老头的嘴巴夸张的张成了O字型，瞪着眼问道：“你真的没学过魔法？一点也没学过？”

　　得到夏铭否定的答复，老头犹自不死心，一把抓起夏铭的手，一阵来回探查。可夏铭身体里空空如也，一点魔力的影子都找不到，越是探查越是心惊，老头打量夏铭的目光就好像在看一头史前恐龙。

　　连魔力都没有，却能和魔法水晶产生共鸣，这是怎样惊人的魔法资质，何等傲人的魔法亲和力！老头不禁想问问，这世上还有没有天理了？这样妖孽般的资质，绝对是老头生平仅见。

　　夏铭缓过神，就发现老头看向自己的目光变得无比炙热，笑容殷勤万分，满脸的褶子挤成了一朵花，看得夏铭没来由一阵心虚。

　　紧接着，一句对夏铭诱惑力极强的话冒了出来。

　　“臭小子，有没有兴趣和我学魔法？”

　　天色尚早，老头却准备了一餐丰盛的午餐邀请夏铭一起共享。席间在夏铭从老头的只言片语中了解到这个陌生的世界，脑海中有了一个大致的认知和轮廓。

　　正如他之前的猜测，这是一个魔法与斗气的世界，繁荣、广袤而危险，充满奇迹，却又处处是机遇挑战。

　　而名为安东尼的老头职业正是魔法师，而且从他的口吻来看，是一位强大而颇具声名的魔法师。是以，面对安东尼抛出学魔法的橄榄枝，夏铭几乎是没有任何犹豫就答应了。

　　

　　

　　第2章 第一次的冥想

　　安东尼是个急性子，一见夏铭答应，便迫不及待地拉着夏铭要教他魔法。夏铭也是兴致勃勃，两人可谓是一个愿打一个愿挨。

　　“魔法，是这个世间最神秘最强大的能量，迦南大陆上蕴含充沛的魔法元素，魔法师能够驱使这些魔法元素为已所用，从而获得超越自然的力量！”安东尼双手比划，声情并茂的开始了讲述。

　　安东尼洋洋洒洒数千言，知道夏铭是个菜鸟，便从魔法起源开始讲述，讲的详尽而又通俗易懂。

　　想要学习魔法，最基本的当然是从冥想开始。具备魔法天赋的人，能够从冥想中感应到魔法元素，这是魔法最基本的法则。

　　终于结束了一大通魔法知识的讲述，安东尼颇为期待的道：“好了，你现在尝试着冥想给我看看。”

　　冥想！

　　闭目，沉神。按照安东尼的指点，夏铭闭上眼睛后立即感觉自己仿佛进入了另一个世界。眼前并非是一片漆黑，而是出现了点点光亮，就好似夜空中的繁星，那些光亮好像拥有生命一样，夏铭竟然感觉到异样的亲和。

　　“见鬼！”旁边看着的安东尼差点跳起来，表情就好像一只被踩了尾巴的猫，忍不住又骂了几声。

　　夏铭几乎是瞬间就进入冥想状态，这见鬼的速度令安东尼有一种掩面长叹的冲动，哪一个魔法师不是苦苦在挣扎了几个月才进入冥想状态？可是眼前这个臭小子，就如吃饭喝水一样简单，人比人真是气死人。

　　原本安东尼还准备了长篇大论，就等这个臭小子冥想失败好好地引导一番，可显然是用不上了。

　　夏铭从冥想状态中脱出，睁开眼睛：“我好像能够感觉到魔法元素。”

　　安东尼感觉自己的嘴角在抽搐，气呼呼的道：“臭小子得意什么，冥想只是每一个魔法师都必须掌握的基本功而已！”

　　夏铭还在回味冥想时那妙不可言的感觉，又好奇的问道：“老师，您当初进入冥想状态用了多久？”

　　这一句话令老法师无地自容，恨不得找个地洞钻下去。当初他可是花了好几个星期的时间才得以进入冥想状态，当时这个成绩还是那一批魔法学徒中成绩最为出色的，连老师都夸奖他是个天才。可是和这个臭小子比起来，那又算什么？

　　安东尼咳嗽一声，故作严肃：“好了，冥想这一关算你过了，接下来我教你元素组合。”所谓的元素组合，就是涉及到魔法中比较核心的东西了，将魔法元素有秩序地组合排列，这是释放魔法过程中最重要的步奏之一。

　　可是安东尼惊人的发现，即使是对一个魔法学徒来说也有点难度的元素组合，在夏铭这根本就不是问题，这个臭小子就似为魔法而生的一般，任何复杂的咒语和元素组合只要他练习几遍，统统都能掌握精通。

　　等到夏铭将一个一级的水系魔法释放完成，安东尼已经彻底麻木了。

　　安东尼看着夏铭的神情很复杂——当老师的，多半希望自己的学生出众聪慧，可学生太过聪明，似乎也是一件头痛的事情。

　　不过能够白捡到这么一个妖孽资质的学生，安东尼做梦都要笑醒。

　　“老师，元素组合我好像已经掌握了？”夏铭奇怪的望着咧着嘴偷偷笑的安东尼，怎么都觉得老法师的笑容有些居心叵测。

　　“这个……”老法师尴尬的搓着双手，又赶忙摆出一副理所当然的神情：“恩，勉勉强强也算过关了。”安东尼并没有如何夸奖夏铭的天赋，反而给夏铭造成了一种错觉，认为他如今所做一切不过是理所应当。

　　实际上，安东尼怕如果自己一味的夸奖夏铭，导致这臭小子得意忘形，那可就得不偿失了。在这一点上，老法师可谓是用心良苦。

　　咳嗽了一声，老法师语重心长：“臭小子，你的魔法天赋确实不错，不过你别得意，天赋好并不代表未来成就高。这个世界上有那么多天赋出众的人，可真正成为传奇的有几个？”

　　“魔法领域里，不单纯只是天赋就可以解决一切问题的。依靠天赋或许能够成为一名不错的魔法师，但绝对无法成为一名传奇魔法师。想要在魔法领域里获得成就，远远比你想象中的要艰难。我安东尼的弟子，仅仅是一个不错的魔法师可不行！”

　　天赋、专注、悟性、基础……这些都是一个传奇魔法师必备的素质，缺一不可。

　　“是，我知道了。”感觉到老法师是真心的为自己着想，夏铭心里有些感动。

　　老法师很满意夏铭的态度，欣慰的点点头：“很好，我传授你几条低级的魔法咒语，这几天你的任务就是把这几条魔法咒语掌握。有什么不明白的地方，随时可以问我。”

　　魔法咒语，这几乎是一个魔法师最重要最宝贵的东西，这关系到一个魔法师的传承，只有亲近的弟子才能得到，不少魔法师掌握着的咒语都是独一无二的。

　　得到魔法咒语的夏铭如获至宝，立即就开始研究起来。老法师这时候也没有打扰，而是安静的退出了房间，留给夏铭思考的空间。

　　夏铭则迫不及待的开始研究咒语，闭上双目，夏铭重新进入了冥想状态。

　　脑海中魔法元素重新浮现，夏铭能够感受到这些魔法元素异常活跃，正欲借机好好练习一番，夏铭却忽然发现不知何时他的脑海中有了一样异常的东西。

　　那是一本金色的书卷。

　　“这是……”

　　仔细一察觉，夏铭更是惊骇莫名。

　　“这是游戏中的【永恒之书】！”

　　厚厚的金色书卷，上面篆刻这各式各样的魔法花纹，还有一个六芒星的图案。金色的光芒如同太阳一般刺目，蕴含着强大的魔法力量。

　　错不了，这绝对是【永恒之书】，游戏永恒中的终极魔法物品，神话级别的存在！

　　【永恒之书】竟然也伴随自己穿越而来了？

　　

　　

　　第3章 【永恒之书】

　　连穿越这样离奇的事情都发生了，【永恒之书】跟随自己穿越而来也并非是什么惊世骇俗以至于难以承受事情。

　　夏铭深吸一口气，平复下内心的复杂情绪，然后探查起【永恒之书】来。

　　对于游戏中的这个终极物品，夏铭还是很好奇的，精神之海中一触碰到永恒之书，夏铭发现永恒之书竟然可以翻页。

　　夏铭顿时来了兴致，翻阅起来。

　　“魔法材料和矿石知识、高等精灵语、龙语、魔法药剂制作、魔法铭文、还有魔法咒语。”夏铭一边翻阅，一边记录下永恒之书中记载的文字。

　　“不愧是法系职业的终极物品，居然记载了这么多有用的东西。”夏铭颇有些感叹，【永恒之书】中记载了许多之前闻所未闻的魔法知识和职业技能，确实是游戏中梦寐以求的圣物，可惜，终究只限于游戏世界而已。

　　等等！

　　一个大胆的想法突然从夏铭的脑海中冒出来——假设【永恒之书】也同样能适用于这个世界呢？

　　一想到这里，夏铭的心就砰砰直跳。

　　如果【永恒之书】在这个世界也同样适用，那意味着什么？

　　是的，一跃成为这个世界最顶尖强者的资本！

　　夏铭急不可耐的实验起来，他找到了【永恒之书】中记载的一条低级咒语，那是一级魔法水之囚笼，最低级的水系陷阱魔法。

　　只看一遍，夏铭就流利的将咒语吟诵出来，水元素骤然凝结，四周的气流爆裂般的发出轰鸣，一道水蓝色的光圈漂浮在半空中，像是一个牢笼般将差不多两米内的区域都封锁住。

　　施法成功！

　　夏铭觉得自己连心都快跳出来了，【永恒之书】中的魔法居然真的能够在这个世界适用，也就是说他在这个世界也拥有了一件魔法师的神级物品！无数的材料知识，职业技能，甚至这个世界原本不存在的稀有魔法咒语！

　　夏铭急不可耐地继续翻阅【永恒之书】，赫然发现在一边翻看的同时，【永恒之书】里面的无数知识就好似他与生俱来就拥有一般，竟然全都深深的印入了他的脑海，和他原本的记忆合而为一，他能够轻易的运用。

　　永恒之书是一本魔法之书，看似只有那么一本，可里面蕴含的知识比一个图书馆的还要多！

　　这一发现令夏铭又惊又喜，可还没等他高兴完，随后在翻阅了几页之后，【永恒之书】剩余的部分居然完全打不开，好似被什么力量封死了一般，牢不可破。

　　“真是奇怪，其余的部分居然打不开了。”夏铭仔细的检查一番，发现了规律。

　　“魔法矿石和材料知识全部都能打开。”

　　“精灵语、龙语这些语言知识可以完全打开。”

　　“可是五级和五级以下的魔法咒语、铭文、还有药剂学这些知识和技能可以直接查阅，但是五级以上则都不行。”

　　“难道是精神力的原因？是因为我的精神力不够强大，所以无法在精神世界中做到翻阅更高等级的【永恒之书】？”

　　夏铭暗自揣摩。

　　百思不得其解，夏铭干脆放弃了挣扎。经历了一连串的离奇事件，夏铭的精神已经有些匮乏，身体也疲惫得不行，头脑一片混沌，在不知不觉中陷入了沉睡。

　　……

　　接下来的一个多月时间里，夏铭都是在一系列魔法的学习中度过的。

　　不得不说，安东尼是一个好老师。

　　他将复杂晦涩的魔法知识讲解得简单明了，旁征博引信手拈来，让夏铭听得津津有味。在安东尼的指导下，夏铭的魔法进度突飞猛进，即使是已经对夏铭天赋有点麻木的安东尼也不得不承认，和那些所谓的天才比起来，这臭小子就是一个妖孽中的妖孽。

　　还有【永恒之书】，永恒之书给予夏铭的帮助也无疑是巨大的，夏铭惊人的发现，永恒之书上记载的魔法知识很多都是这个世界中的秘闻，其中的很多魔法咒语，在这个世界都已经失传。

　　这一发现令夏铭兴奋不已，【永恒之书】的出现，无疑对夏铭来说是如虎添翼而绝非锦上添花。

　　虽然不知道为何【永恒之书】的后面书页无法打开翻阅，但夏铭相信一切都不是问题，只要给他时间，一定能解开【永恒之书】的谜团。

　　一个多月的学习时间转眼过去，这天，老法师把夏铭叫到了门外。

　　安东尼一脸严肃：“小子，接下来把你这些天来所掌握的魔法全部师范一边给我看，我要看看你这一个月以来到底掌握了多少。”

　　“明白了，我会尽全力的。”夏铭也认真的点点头，那双黑色的眼眸中倒影出一丝自信的神采。

　　“【风之狂暴】！”魔法音符如同炒豆子一般飞快的从夏铭嘴中念出，夏铭首先用风之狂暴这个二级的风系魔法作为开场，这个二级魔法在不到两秒钟的时间内被他完整的吟唱出来，数道青色的风之利刃冲向地面，炸得大地发出一声巨响。

　　惊艳！

　　满意的笑容在安东尼脸上舒展开：这么快的吟唱速度，这小子果然有一手。一个普通二级魔法师，释放风之狂暴的时间至少在三秒以上。可别小看了这一秒钟时间的差距，修行魔法的人知道这其中的本质差别。

　　谬之毫厘，失之千里。

　　紧接着，【风之狂暴】的威力还未散尽，又是一道咒语念出：“【星火光华】！”这次是二级的火系魔法，这个魔法几乎是在【风之狂暴】刚刚结束的瞬间就发出，半空中火花爆射，火星四溅，连带着似也将天空染红了。

　　“干得漂亮！”

　　看到这个魔法的释放，安东尼脸上笑开了花，【风之狂暴】和【星火光华】这两个魔法是连续释放，几乎没有施法间隔，实在是太难得了。

　　接下来一连串的都是一级和二级的魔法释放，夏铭似乎进入了一种忘我专注的状态中，不受任何外物的影响，令安东尼越看越是心惊。

　　起初安东尼的脸上还能保持笑容，可到了最后额头上冷汗涔涔——自己到底捡来了一个怎样的小怪物啊？到现在已经连续释放了二十几个低级魔法了，可这个臭小子的魔力却没有一点枯竭的迹象，这小子是一头披着人皮的魔兽吗？

　　直到最后，夏铭释放出一个三级魔法【大地之环】的时候，安东尼连声音都惊骇得走形了：“三级魔法！”

　　安东尼看着夏铭的目光像是在看一个陌生人，如果老法师没记错的话，几天前这小子还停留在二级魔法的水平，可今天居然释放出了一个三级魔法。

　　这臭小子在短短的一个月时间，从最基本的冥想开始到现在居然能释放出一个三级魔法！

　　一个月的时间，从一个魔法菜鸟变成三级魔法师！

　　想想自己当初的进度，和这个臭小子比起来简直就是蜗牛爬。老法师心中悲愤，越想越觉得这小子不能用常理来解释。

　　做完这一切，夏铭向老法师请教道：“老师，我做得怎么样？”

　　老法师用咳嗽来掩饰心中的震撼，刚才夏铭那一个三级魔法对老法师的触动不亚于一个十级魔法。

　　但是未免夏铭得意自满，老法师还是道：“你做得还算不错，恩，这是每一个魔法师都必备的基础素质。”老法师感觉自己说这句话的时候声音有些干涩，老脸微红。

　　夏铭微微点头，也没有露出任何骄傲的神情。

　　“臭小子，没想到你短短一个月，魔法水平已经达到了三级的程度。你现在最缺少的就是实践历练。”老法师总结道：“恰好这几天我有事出一趟门，这段时间你就出去历练一番吧，顺便去买一身像样点的法袍和法杖。”

　　工欲善其事，必先利其器，作为一个法师，没有法袍和法杖怎么能行。原本老法师还担心夏铭的魔法修为稍有不济，没想到夏铭进展速度这么快，也就放心让他出去锻炼锻炼。

　　出去历练？

　　夏铭心中一动，点头答应下来。

　　“好的老师，我明白了。我什么时候出发？”夏铭可不是矫情的人，立即询问道。

　　安东尼笑了笑：“就现在吧，我给你准备了一些东西。”安东尼手一挥，从宽大的法袍中拿出了几个小物件。

　　一张地图，一张水晶卡，还有一本厚厚的笔记。

　　“这是一张区域地图，还有一张大陆通用水晶卡，里面有一万金币，应该够你用了。至于这本笔记，这是我整理的一些魔法心得，这些天你就拿去看吧。”老法师拍了拍夏铭的肩膀：“我给你一个月的时间，一个月之后回这里来找我。”

　　见老法师准备得如此细致，夏铭心里有些感动，默默的将这些东西收好。

　　老法师又是一阵絮絮叨叨，这才放夏铭离开。

　　望着夏铭的背影渐渐模糊，安东尼像是松了口气般的一屁股坐下，丝毫不顾及往日的风度，叹道：“终于把这臭小子给送走了，这家伙再呆下去，我都不知道要教他什么好了。”

　　安东尼的脸上浮现一丝得意的笑容：“不过真是期待啊，这小子一个月之后到底会变成什么样子……”

　　安东尼脸上的笑容越来越盛，最后大笑出声：“媲美魔法之神奥兰多的天赋，嘿嘿，那些老家伙肯定吓得眼珠子都要掉出来！”

　　

　　

　　第4章 魔法物品商店

　　拿着安东尼给他的地图，夏铭这才发现有些事情完全不是他想象的样子。

　　安东尼的住所是在苍炎学院后山的沁水湖边，夏铭原先以为那所谓的苍炎学院不过是一个普通的小学校，可没想到这苍炎学院居然比他想象得要出名得多。

　　苍炎学院是大陆四大学院之首，拥有数千年的传承历史，在曾经的数千年中孕育出了无数流星般璀璨的传奇人物，甚至连号称魔法之神的奥兰多，都曾是苍炎学院的学生。

　　苍炎学院的范围非常大，地处于迦南大陆最中心的深渊之海的岛屿上，这岛屿也因为苍炎学院的关系，被命名为苍炎岛。

　　当然，苍炎岛上并非完全是苍炎学院的地盘，恰恰相反，苍炎学院只占据了苍炎岛的一小部分，苍炎岛更像是一座繁华的城邦，一个独立于大路上任何国家的特殊城邦，迦南大陆上当之无愧的璀璨明珠。

　　时值正午，阳光明媚而不毒辣，将大街上的地面照得闪闪发亮，熙熙攘攘的人群展示着苍炎岛的繁荣。随处可见背负武器的武者和冒险者，偶尔运气好，也能见到披着斗篷的神秘魔法师。

　　夏铭决定先去城中的魔法物品商店看看，作为一个魔法师，没有武器和法袍当然不行。法袍和法杖是每一个魔法师的必备，它能够提升魔法师与元素的亲和力，在施法时获得强大的魔法增幅，对魔法师来说至关重要。甚至连安东尼这样强大的魔法师，为了【星海之杖】都花了血本，魔法装备的重要程度由此可见一斑。

　　安东尼将苍炎岛的地区也都细心的做好了标注，夏铭很轻松的就能找到魔法物品商店大概的位置。

　　魔法商店所处的位置大概是苍炎岛上最热闹的地方了，街道上堆满了人，喧嚣和吵闹让夏铭大开眼界，不少商人都在叫卖，令人蠢蠢欲动。

　　“上好的二级魔晶，只要一百个金币，先到先得了！”

　　“吐血大甩卖，魔法宝石全套一千金币，走过路过不要错过！”

　　“卖武器啦！暴风武圣马库斯曾经使用过的佩剑！”——这样的叫卖层出不穷，夏铭不由暗笑，他可没有在这些摊位买东西的打算，这些摊位上的货多半都是一些残次品，真正好的魔法物品都在商店里。

　　在街上逛了一圈之后，夏铭最终选定了一家名为【紫色彼岸】的魔法商店。选这家商店的原因很简单，安东尼特意在地图上做了注解：紫色彼岸这家魔法商店在迦南大陆都是数得上号的，几乎开遍了迦南大陆的每个城镇。数百年来一直都经营着魔法物品生意，享有很高的信誉。

　　一走进这家紫色彼岸，夏铭就立即感觉到了它的与众不同。

　　古老的装潢，显得低调而又奢华。宽敞明亮的大厅内摆放着各式各样地魔法道具，足足有上百件，看得夏铭眼花缭乱。

　　四周的魔法元素波动异常剧烈，让夏铭暗自点头，看来这里的不少东西都是高级的魔法道具，琳琅满目，不愧是大陆上最大的魔法商店之一。

　　很快，就有一名身穿漂亮制服的女孩过来打招呼，女孩长得很是清秀，冲着夏铭微笑道：“尊敬的先生，请问你要买点什么吗？”

　　夏铭笑了笑：“我需要一件适合我的法袍，还有一根法杖。”

　　听到夏铭这么说，柜台女孩脸上的笑容变得更加甜美，神情也愈加尊敬：“好的，尊敬的魔法师先生。”任何一位魔法师，在大陆上地位都是崇高的，以柜台小姐的身份自然惹不起。

　　“您看这件法袍怎么样？”很快，柜台女孩就给夏铭推荐了一件法袍。

　　夏铭眼睛一亮，柜台女孩手上拿着的是一件银色的法袍，法袍之上魔纹点缀，泛着星辰般的银色弧光，魔纹精致而又细腻，显然蕴含着高等级的附魔咒术。

　　夏铭心里满意却不动声色：“这件法袍多少钱？”

　　“两千金币。”柜台女孩职业性的微笑，心中却有些吃不准——毕竟这件星辰法袍即使是在紫色彼岸中也算是上品，不知道这样的一件昂贵的法袍，眼前的这位年轻的魔法师能不能承受？

　　两千金币！这样的价格确实有些出乎夏铭的预料，不过却还没到难以承受的地步。临走时安东尼给了夏铭一张一万金币的水晶卡，显然就是为了应付这种情况。

　　“就这件了。”夏铭没有过多的考虑。

　　“好的，尊敬的魔法师先生。”柜台女孩按捺住心中的讶异，恭敬的将星辰法袍装好，心中却在猜测夏铭的身份：如此豪爽千金一掷的青年魔法师，难道是哪个知名魔法家族的继承人？可搜遍了脑海中年轻才俊魔法师的影子，也没有一个能与眼前的年轻法师对上号。

　　有了法袍，接下来就是魔法杖了。

　　这一次夏铭没有让柜台女孩推荐，而是仔细打量起商店里的这些法杖来。

　　在商店里的这些法杖，基本都是一种魔法元素增幅的法杖，比如火系魔法、水系魔法之类，超过两种以上的就比较罕见，三种以上基本是凤毛麟角。

　　当然，法杖的优劣并非是以魔法系增幅的多少来决定的，但是夏铭一直跟随安东尼学习魔法，以老法师的魔法渊博自然不会只局限一系魔法元素。再加上【永恒之书】中的一些稀有魔法，所学的魔法可谓是极为庞杂，是以夏铭对法杖魔法系增幅的要求也是多多益善。

　　“这一根法杖多少金币？”

　　夏铭指了指商店中间的一根法杖，这一根法杖通体都是用水晶制成，在法杖顶端拥有地、水、火三系的魔晶，而且魔晶的等级都不低，法杖上透着三系魔法的气息，夏铭立即感觉到四周的地、水、火三系魔法元素增强了不少。

　　“尊敬的魔法师先生，这根魔法杖名为【地炎之杖】，是苍炎岛上的锻造大师花了足足一年的心血炼成的，售价是三千金币。”柜台女孩脸上又摆起甜甜的笑容，满怀期待的看着夏铭。

　　夏铭不置可否的点头，思索了一会道：“好，这根法杖我也要了。”虽然心中对只有三系魔法增幅的【地炎之杖】不是特别满意，但似乎也没有比这更适合的法杖了，夏铭打定了主意，等有了机会一定要弄一根完全适合自己的法杖。

　　只是一件法袍一根法杖，就耗去了夏铭现在所有资产的一半，夏铭不由暗自感叹魔法师果然是一个烧钱的职业，怪不得老法师曾经对夏铭说，每一个魔法师都是用金钱堆出来的。

　　叫来柜台女孩结账，在柜台女孩敬畏交加目光的注视下，夏铭离开了这家魔法商店。

　　换上了星辰法袍和地炎之杖，夏铭有一种鸟枪换炮的错觉。此行的目的已经完成了一半，接下来的当务之急就是去历练历练，好好的熟悉一下这个世界。

　　穿过那条只有无穷无尽争吵的街道，夏铭下一个目标是冒险者公会。

　　虽然在短短的一个月之内成为了三级魔法师，但是夏铭却没有任何的实战经验，这对任何一个魔法师来说都是致命的。

　　无疑，冒险者公会，对夏铭来说是一个天堂。

　　……

　　

　　

　　第5章 冒险者公会

　　冒险者公会，是大陆上几乎每一个武者和魔法师都必须接触的庞大组织。每天有成千上万的冒险者出入于冒险者公会，每天有成千上万的任务从冒险者公会中发出，冒险者公会就像是一个庞大的机器，始终都在高度运转着。

　　夏铭特意在苍炎岛上冥想休息了一夜，第二天一早才来到冒险者公会。

　　初升的日光洒在冒险者公会阔气的大门上，尽管是大清早，但冒险者公会还是水泄不通，拥挤异常。

　　夏铭好不容易挤进冒险者公会，不由苦笑着感叹一声：“还好冒险者公会还算有秩序，不然我这一身法袍算是毁了。”

　　看着自己刚买的星辰法袍上已经有了不少褶皱，夏铭就是一阵肉痛。

　　不管法袍了，还是先看看冒险者公会的任务吧！

　　“前往魔兽森林捕获三级魔兽火焰狮子的幼崽，任务报酬两百金币。”

　　“到落日山脉寻找本人遗失的项链一件，任务报酬三百金币。”

　　诸如此类，各种任务层出不穷，有寻找丢失物品的，有找失散宠物的，甚至还有猎捕精灵女奴的……看得夏铭好一阵无语。

　　这年头，找个正经靠谱点的任务也难啊！

　　太低级的任务失去了历练的意义，太高级的任务夏铭也不会傻得去送死，一时间陷入了纠结。

　　此时，在冒险者公会的另一边。

　　一个异常高大的身影驻足在大厅内，他背负着一把巨大而锋锐的大剑，全身充满了爆发性的肌肉，皮肤有些黝黑但却显得壮实，看上去孔武有力，这显然是一个年轻的武者。

　　不过这个家伙所做的事情却和他武者的身份有些不相称。此时的年轻武者正在与三名冒险者少女侃侃而谈，四人交谈密切，时不时发出一阵笑声。表面上看这四人倒像是不错的好友关系，可是年轻武者的一双贼眼却在女孩们的要害部位来回扫荡。

　　年轻武者的那双贼眼总在三个女孩转头之际狠狠的扫过她们的胸、大腿、臀部三个部位，当三个女孩转回头之时，年轻武者又迅速换上一副正义凛然的笑容，变脸的速度之快令人瞠目结舌。

　　年轻武者正和女孩们打得火热，一个身披魔法斗篷的青年魔法师走了过来，苦笑着把年轻武者拉向一边：“汤格，我们可不是来泡妞的，别忘了我们已经接下的委托任务。”

　　被称为汤格的武者嘿嘿一笑，拍着青年法师的肩膀道：“别急嘛，你瞧夏洛克，我不是正在找合适的同伴一起去绿毛虫之森完成任务嘛。哎，可惜啊，冒险者公会的小妞质量是一年比一年差，实力也越来越不行了，我还想路上找两个美女搭伴呢。”

　　名为夏洛克的魔法师翻了翻白眼，心说最后一句话才是你真正的目的吧。想起好友对美女的执着，夏洛克也很是无奈，只能提醒道：“阿汤，我们这次的任务可虽说不是特别重要，可也只有五天的完成期限了。”

　　“放心吧，我心里有数。”汤格也面色稍正，在大厅里环视一周，突然注意到穿着星辰法袍，手握地炎之杖的夏铭，眼睛不由一亮。

　　“夏洛克，你看那个魔法师！”

　　夏洛克顺着汤格的目光望去，发现了一身法袍和法杖至少价值五千金币以上的夏铭。

　　“这法师的一身魔法装备真是令人羡慕啊。”夏洛克也是一个魔法师，但是一身加起来也绝对不会超过两千金币，也只有夏铭这样的暴发户才舍得买一身五千金币的魔法装备。

　　汤格点点头：“是啊，这个魔法师看起来不错，很有可能是有传承的。”

　　所谓的传承，指的就是魔法师与弟子之间的师徒关系。

　　魔法在常人眼里是神秘又强大的存在，一直以来都只掌握在少数强者手中，而魔法师教导弟子，这种方式就称之为魔法传承。每一个魔法师，掌握的魔法咒语和冥想口诀都各有差异，师父越强，相应的教出的弟子自然也越强。

　　一个拥有正统魔法传承的魔法师，无疑要比那些半路出家的魔法师强大太多太多。

　　“嗨，朋友，我看你一个人在这，是在找冒险任务吗？”汤格热情的走了上去，笑眯眯的询问。

　　见有人和自己打招呼，夏铭也礼节性的点头，道：“是，可惜我好像没有找到合适的冒险任务。”

　　夏铭平静的回答令汤格脸上笑容更热情，他挥了挥手手臂，展示了一下身上的肌肉，道：“你瞧，朋友。我是一位五级斗师，我的朋友是一位三级魔法师，刚好我们也接到的一个冒险任务——前往绿毛虫之森捕猎一头五级魔兽剑齿虎，只要得到剑齿虎的獠牙就算完成任务，任务报酬是三百金币。我们这正好缺一位魔法师，怎么样朋友，有没有兴趣？”

　　夏铭一听，心中已是有些满意。

　　前往绿毛虫之森猎杀五级魔兽。绿毛虫之森是苍炎岛西侧的一个魔兽森林，在绿毛虫之森中六级以上的魔兽几乎绝迹，安全问题倒是不用太担心。而且猎杀五级魔兽，对夏铭来说也具有一定的挑战性。

　　夏铭打量了汤格一眼，心想这个年轻斗师看上去倒是个直爽的性子，也就不再犹豫，点头道：“好，算我一个。”

　　“哈哈，爽快。”汤格得意的大笑，自我介绍道：“咱们以后就是自己人了！我叫克里斯、汤格，你可以直接叫我汤格！我旁边这位魔法师叫夏洛克，我们都是苍炎学院的学生，正好出来历练，以后一路多多照应了！”

　　旁边的魔法师夏洛克也朝着夏铭点头致意。

　　这两人居然是苍炎学院的学生？夏铭心中一动，看来苍炎学院的学生的确不容小觑啊，这两人年纪轻轻，居然都已经分别是五级和三级的职业者了。

　　“你们好，我叫夏铭。”眼见这两人都挺热情，夏铭笑了笑。

　　“敢问夏铭兄弟是几级魔法师？”汤格很是自来熟，搭着夏铭的肩膀问道。

　　夏铭笑着如实回答：“我是三级魔法师。”

　　“哦？那和夏洛克的级别一样嘛，你们两刚好可以好好交流一下，夏洛克这家伙魔法水平还是不错的。”

　　夏铭三人就这样聊着天，一起走出了冒险者公会，前往那名为绿毛虫之森的魔兽森林。

　　

　　

　　第6章 绿毛虫之森

　　“哈哈，夏铭老弟，我们苍炎学院可是有不少美女，老弟你还没意中人吧，改天我给你介绍一个！”一路上，汤格已经和夏铭混熟了，这家伙提到美女就双目放光，信誓旦旦的要给夏铭介绍美女。

　　夏铭对苍炎学院也很有兴趣，是以一路倒是有说有笑。加上夏洛克也时不时插上一两句话，气氛一直很不错。

　　听到汤格要介绍美女给自己，夏铭笑了笑：“你这个家伙，能不能别满脑子美女，就不能想点别的事情么？”

　　汤格嘿然笑着，摆出一个力量性的手势，右手握拳，豁然斗志昂扬：“夏铭老弟，没有美女的人生是不完整的人生，美女们就好像是一座座山峰，等待着我前去攀登征服，我们学院号称烈焰美人的魔法导师芙蕾雅，那才是我要攀登的巅峰啊！”

　　看着一双贼眼放光的汤格，夏铭有一种非常蛋疼的感觉，这个色胚，居然连学院的老师都惦记上了。

　　好在夏洛克还是比较靠谱，他向夏铭介绍道：“我们这次任务说白了就是猎杀一头五级魔兽剑齿虎，绿毛虫之森中几乎没有超过六级的魔兽，而且剑齿虎向来都是独来独往，所以这次任务还是比较安全的，凭我们一个五级斗师、两个三级魔法师，闯荡绿毛虫之森是没什么大问题。”

　　夏铭点点头，这些情况他也清楚。

　　绿毛虫之森处于苍炎岛西侧，等到夏铭三人走到绿毛虫之森的时候，天已经完全黑了下来，灰蒙蒙的天色和茂密的森林给人一种危险的感觉。

　　就连冒险者的身影都很难见到，偶尔还能听见几声魔兽的嚎叫。

　　“夜晚进入绿毛虫之森还是有点危险，不过我们早有准备，带好了帐篷。咱们三人只要轮流守夜就好了。”汤格道。

　　夏铭理解的点头，作为一名冒险者还想要绝对的安全保障无异于天方夜谭，更何况他这一次就是特意来历练的。

　　“我们走吧。”既然决定就不再犹豫，夏铭催促了一句。

　　夏铭三人一齐走入了绿毛虫之森中，汤格作为五级斗师，皮糙肉厚，自然挡在最前面。夏洛克和夏铭紧随其后。

　　好在森林的边缘地区，树木还是相对疏松的，三人沿着林间小道一直向深处走去。随着四周的树木越来越茂密，渐渐地，天也黑得伸手不见五指，在这样的夜色下赶路已是非常困难了。

　　夏铭皱了皱眉，一连串流畅的魔法音符吟诵而出，洁白的光辉在地炎之杖的顶端闪耀，一团白光浮现在夏铭的手中。

　　一级魔法【照明术】！

　　这个魔法一释放，森林里就亮起来，照应在三人的脸上。

　　夏洛克惊讶的看夏铭一眼，这个时候就用魔法探路，难道这家伙不怕消耗魔力么？三级魔法师可没有多少魔力经得起消耗。

　　“嘿嘿，有个魔法师就是好，夏铭老弟你不像夏洛克这个混蛋，晚上他也从来不用魔法照明！”汤格向夏铭抱怨。

　　夏洛克冷哼一声，没有辩解，心中却在腹诽：哪有魔法师会吃饱了撑的浪费自己的魔力在小小的照明上？特别是在魔兽森林这样危险的地方，自然节省魔力才王道。

　　接连又是走了一大段路程，差不多一个小时，才接近了绿毛虫之森的中央。

　　这一路上，都是夏铭用照明术为众人开路。

　　夏洛克看着夏铭依旧持续释放的照明术，心中已经有了一丝震惊，这家伙的魔力有些可怕啊，尽管是一级魔法，可长时间持续消耗，对魔力的要求也是非常惊人的，可是这个家伙，却依然活蹦乱跳跟没事人一样。

　　汤格也显然注意到了这一点，表情也有些异样，和夏洛克交汇了一下眼色，都发觉了夏铭的不简单。

　　汤格带着两人走到了一处开阔的地方停下脚步，他提议道：“今晚我们就住在这里吧，夏洛克，把我们的帐篷拿出来。”

　　夏洛克从包袱里拿出了一顶大大的帐篷，快速开始了搭建。他显然不是第一次干这种活儿，非常熟练，不一会儿一个帐篷就已然成型。

　　漫天的星空，漆黑的夜晚，还有时不时从森林深处传来的魔兽吼叫，令夏铭心里生起了一种奇异的感觉。

　　“真是一个美好的夜晚啊，可惜没有美女相伴！”汤格这个三句话不离美女的家伙感叹道。

　　挥舞了两下巨剑，空气中发出爆裂般的响声，汤格舒展了一下身体，颇为大度的道：“今天就由我来守夜吧，你们两个身体孱弱的魔法师都去睡觉！”

　　夏铭没有推辞，“好吧，半夜要是挺不住想睡就叫醒我们。”

　　夏铭又念出一串咒语，一团火球浮现在半空中，点燃了地面上的干草堆，空气一下子温暖起来。

　　帐篷很大，足以容纳三个人睡觉还有余。夏铭闭上眼，或许是因为太累的缘故，很快也进入了梦乡。

　　可毕竟在是野外，夏铭睡得并不如何踏实，迷迷糊糊地到半夜醒来，夏铭有些尿意。

　　揉了揉眼睛，夏铭站起身。他发现汤格坐在帐篷外面守夜，而且这家伙精神头十足，似乎没有丝毫的困意。

　　夜晚的森林有些寒冷，让醒过来的夏铭顿时睡意全无，他走向了汤格，正准备开口和他聊聊天，却突然听见不远处穿来了悉悉索索的声音，还有几声魔兽的嚎叫。

　　那几声是类似狼一般的嚎叫！

　　夏铭一下子就警觉起来。

　　汤格的反应也丝毫不慢，握着双手大剑的手一紧，全身紧绷，死死的盯着前方。

　　帐篷里的夏洛克也一个鲤鱼打挺起身，一把抓着法杖就冲了出来。看来夏洛克也时刻保持着警惕，也是，在绿毛虫之森这种危险的魔兽森林，谁也不敢睡得太死。

　　夏铭眯着眼睛，感觉到周围魔力的异常，只见那黑黝黝的森林中，赫然出现了几道碧绿色的光芒，宛如鬼火一样，让人汗毛竖立。

　　等到那碧绿光芒越来越近，夏铭才发现，那是一群……狼！

　　足足有六只狼，灰色毛皮，异常壮实，碧绿的兽眸中泛着凶光，张开大口，獠牙裸露，涎液滴落在地面上发出哒哒的声音。

　　“这是二级魔兽暴风狂狼！”夏铭一眼就认了出来，安东尼曾经给了夏铭不少魔兽图鉴，夏铭也仔细研究过一番。

　　六只暴风狂狼！

　　

　　

　　第7章 魔法师的基础

　　六只暴风狂狼，虽然是二级魔兽，但也非同小可。

　　暴风狂狼一点一点的逼近着，发出低沉的嘶吼，似乎随时都有可能飞扑上来一阵撕咬。

　　汤格握着双手大剑，深吸一口气，然后猛地一挥，一道灼热的光辉就蔓延到双手大剑上，紧接着汤格抓着大剑狠狠的劈出，呼啸声猎猎作响，好似要将空气都劈成两半一样。

　　这是斗气！夏铭有些惊讶，因为汤格的斗气强度很是不错，整个人如同一柄出鞘的利剑一样锋锐。

　　“轰！”

　　四周的空气都随之震荡了一下，其中一头风暴狂狼猛地扑前，汤格和风暴狂狼扭打在一起，大剑横扫，试图朝着风暴狂狼的腹部捅去，可那暴风狂狼猛地从嘴巴里吐出一团泛着青色光芒的风刃！

　　汤格斗气一提，只是狠狠的一档，风刃就立即被震裂！

　　一头风暴狂狼显然敌不过身为五级斗师的汤格，剩余的五条狂狼也加入了战斗，将汤格围困了起来。

　　黑暗中，夏铭和夏洛克两人的法杖顶端同时亮起光辉，两人也乘此机会同时开始了吟诵魔法咒语。

　　但是夏铭的魔法显然比夏洛克更先一步完成，夏铭的【星火光华】像是一朵绽放的火红玫瑰，激射在其中一只狂狼的躯体上，火焰爆射，火星四溅。

　　随后夏洛克的吟诵才堪堪完成，同样也是【星火光华】，轰击向了另一只狂狼！

　　“这……！”夏洛克惊叹了一声，惊疑不定的看了夏铭一眼，眼中有道不出的惊骇。

　　“嗷！”两条被星火光华击中的狂狼哀嚎一声，全身的毛皮都烧焦了一大块，血流不止。夏铭击中的那只更是凄惨，腹部被划了一道大口子，血流个不停，直接倒在了地上。

　　狼这种动物天生就对火焰畏惧，更何况夏铭和夏洛克两人释放的还是火焰魔法，有几条狂狼都退后了几步，兽眸之中的凶光散了不少，反而隐隐透着一丝忌惮。

　　猩红的血液洒了一地，还有死去那条狂狼的内脏和肠子，让极少见到血腥的夏铭脸色有些苍白。

　　不过夏铭倒是强行遏制了身体的不适，又是一连串咒语从他口中念出，这一次的吟诵竟然比起之前还要快了不少，显然是在这紧急关头又激发了夏铭的潜能。

　　旁边的夏洛克才真是眼珠子都要掉了下来，看着夏铭的目光就好像看到了什么可怕的事物。

　　【火神的咆哮】！依然是火系魔法，不过却是三级的火系魔法，威力与星火光华相比不可同日而语。

　　一团巨大的火焰狰狞而出，就好像是一头庞大的巨兽张开了血盆大口，猛地呼啸而至，野兽般的将一条狂狼吞没。

　　那条狂狼连嚎叫都还没来得及发出一声，就被炙热的火焰一下子烧成了灰烬！

　　夏洛克睁大了眼睛：“这……这是什么魔法？”

　　【火神的咆哮】，这是永恒之书中记载的一个火系魔法，夏洛克自然不认得。夏铭也是第一次使用这个魔法，一试之下果然威力强横，心中更是满意。

　　还有三条狂狼原本正在与汤格缠斗，赫然发觉同伴身死，不由悲号一声，攻击却更加猛烈了起来，嘶吼也越来越凶残。

　　可大局已定，汤格冷哼一声，双手握剑，身形闪烁，在半空中化作好几道残影。整个人犹如咆哮的怒狮一般，身体如同离弦之箭，猛地冲出。

　　一剑化三影！

　　只见在高速移动的汤格身体已经化作了三道虚影，正面冲向那三条狂狼！三条狂狼也从嘴巴中张口一吐，吐出了三道青色风刃，但却都被汤格的斗气震得粉碎。

　　轰！

　　三条暴风狂狼的躯体上都被划了一道醒目的伤痕，原本翠绿的草地也染上了一层触目惊心的血红。

　　不过这三条狂狼只是受了重伤却还有余力，凶残得还欲再往前扑，可夏铭和夏洛克哪里还会给这几头畜生机会，早就准备好的两个星火光华又是飞射而出，直接将这三条暴风狂狼送入了地狱。

　　看着满地的暴风狂狼尸体，夏铭三人都是轻舒一口气。

　　这次战斗赢得是非常漂亮，虽然有些惊险，但三人都是连一点皮外伤都没有。

　　夏铭还在体会刚才的战斗，这可是夏铭的第一次实战，生死之间的斗争无疑是最能给人压迫感的，在刚才的战斗中就激发了他的潜能。夏铭仔细回想着刚才的战斗的每一个细节，思考着自己的不足。

　　汤格则麻利的从腰间取出一把匕首，将那些风暴狂狼的尸体一一解剖开，他动作娴熟，显然并非是第一次做这种事情了。

　　片刻之后，汤格就从这六只风暴狂狼的脑袋中取出了六枚鸭蛋般大小的碧绿色晶体。这六枚碧绿晶石散发着微弱的光芒，夏铭顿时明白，这应该就是魔兽的晶核了。

　　风暴狂狼属于二级魔兽，这种晶核在黑市上大约二三十金币一枚，也算得上发了一笔小财。

　　被这群风暴狂狼夜袭之后，夏铭三人都没有了一丝睡意。夏洛克更是目光灼灼的盯着夏铭，深深的看了他一眼，道：“夏铭兄弟，你咒语的吟诵时间好像蛮短的，你星火光华的吟诵时间是多少？”

　　夏铭皱了皱眉，理所当然的道：“两秒左右吧，刚才似乎又更快了一点。”

　　随着夏铭话音刚刚落下，黑暗中徒然一片死寂，夏铭感觉到不管是汤格还是夏洛克看着他的目光都好像在看一个怪物。

　　“夏铭老弟……”汤格瞪大着眼睛，声音有些干涩沙哑：“夏铭老弟你是说你吟诵一个二级魔法咒语的时间只要两秒？”

　　连汤格这个斗师都被吓了一跳，不到两秒钟的时间释放一个二级魔法，这吟诵速度简直到了令人发指的地步。

　　一个魔法师的吟诵速度，与两个方面息息相关。一是咒语掌握的熟练程度，二是魔法元素的亲和力。正常情况下一个二级咒语的吟诵时间是在四秒左右，竟然被夏铭硬生生的压缩了一半，这是何等恐怖的一件事！

　　汤格看了夏洛克一眼，夏洛克在同龄人中也算是一位相当不错的魔法师，可是据汤格的了解，这个家伙释放一个二级魔法的时间至少也要接近四秒！这近两秒钟的差距，足以决定生死。

　　“怎么了？”夏铭想起安东尼对他的评价，有些不解的问道：“难道这不是每一个魔法师都必备的基础么？”

　　这话一说完，夏铭发现两人看着他的目光更加惊骇，神情悲愤，有一种欲哭无泪的感觉。

　　“你……你……”夏洛克看着夏铭理所当然的模样，简直说不出一句完整的话来。

　　夏铭皱着眉头：“难道这不是每个魔法师都必备的基础？”

　　夏洛克很想骂人，基础个屁！多少魔法师终其一生都未必能够将二级魔法的吟诵压缩在两秒钟以下，这个混蛋居然说这是基础？

　　夏铭看了夏洛克一眼：“夏洛克，你的咒语吟诵时间是多少？”

　　此时的夏洛克只感觉脸上一阵发烧，恨不得找个地洞钻下去。

　　

　　

　　第8章 巢穴

　　经过这一次战斗，夏洛克注视着夏铭的目光已经多了一丝道不明的东西，夏洛克已经在开始猜测夏铭的身份。

　　虽然同为三级魔法师，但是夏铭无疑要比夏洛克高明得多，一个二级魔法的吟诵时间居然只要不到两秒，这个吟诵时间令很多五级六级的魔法师也是望尘莫及。

　　更别说夏铭还使用了【火神的咆哮】这个夏洛克闻所未闻、见所未见的可怕魔法，【火神的咆哮】给他的印象也极为深刻，在他的记忆中似乎根本没几个三级魔法有如此强悍的威力，那是接近四级魔法的程度！

　　“这个家伙一定是有传承的，说不定还是某个隐秘的魔法世家的子弟。”夏洛克心中这样判断。

　　夏铭不知道自己因为【永恒之书】上的一个魔法而被认为是魔法世家的子弟，此时的他只是奇怪为何夏洛克和汤格都是对自己的实力一脸震惊的表情，看来那绝对不像安东尼所说魔法师必备的基础这样简单。

　　咳嗽了一声，夏洛克很好的掩饰了脸上的表情，说道：“夏铭老弟你的魔法天赋真是不错呢，哈哈，我只有在一些魔法世家的朋友那里才能见到如此惊人的天赋。”

　　说着，夏洛克和汤格对视一眼，心中愈发的肯定夏铭的魔法世家子身份。

　　“给！”汤格将从风暴狂狼尸体中剖出的六枚晶核分成三份，把其中的两枚直接抛给了夏铭。

　　夏铭接过晶核，能够感知到晶核中一丝微弱的魔法波动。朝着汤格笑了笑，夏铭将晶核放入了魔法长袍中。虽说二级魔兽晶核的意义对夏铭来说不是很大，但好歹也是汤格的一番心意。

　　事实上，魔兽晶核的用途还是非常广泛的，高等魔法材料、魔法铭文、甚至魔法武器的锻造都能用得上。只可惜二级魔兽晶核属于低级晶核，价值不大。

　　此时的天色已经有了一丝微光。

　　经过一晚的战斗，夏铭三人此时都有些饥肠辘辘，拿出了原本就准备好的食物。

　　一瓶朗姆酒，一块奶酪面包。

　　夏铭咬着略有些干硬的奶酪面包，灌了一口朗姆酒，不由皱了皱眉。虽然来这个世界也有一个多月的时间了，可他还是有些难以适应这个世界的饮食。

　　汤格倒是大口大口的吞咽，一边含糊不清的道：“我们这次冒险任务的期限还有四天了，算上返回一天的时间，也只有三天时间能够让我们完成任务，看来要抓紧了。”

　　夏铭也点点头：“我们现在应该距离剑齿虎的巢穴不远了吧。”

　　剑齿虎是独居魔兽，而且是五级魔兽。在绿毛虫之森中也算是有数的厉害魔兽之一，这样的魔兽一定会有自己的巢穴。想要找到剑齿虎也很简单，只要能发现剑齿虎的巢穴也就是了。

　　“不远了，以前我参加冒险任务时曾远远见过一次剑齿虎的巢穴，就在绿毛虫之森的中心，以我们的赶路速度，过去大约只要半个小时。”夏洛克说道。

　　“夏洛克，你带路！”

　　汤格从地上爬了起来，随意拍了拍屁股上的尘土，叫道。

　　夏洛克看着汤格干劲十足的表情，心中腹诽，但却也只能满脸无奈的走到前面带路。艰难的拨开荆棘草丛，在树林中行走着。

　　这一次，夏铭三人无疑要比之前谨慎得多。

　　剑齿虎可不比风暴狂狼这种二级魔兽，它可是货真价实的五级魔兽，而且更主要的是，魔兽一般都是凶悍力强，而且等级越高越具备一定的灵智。像是剑齿虎这样的五级魔兽，往往要比同等级的人类职业者强横几分，猎杀的难度自然与低级魔兽相比也不可同日而语。

　　想到这里，汤格下意识的看了看夏铭，他身边的这个神秘魔法师。

　　想起这个家伙的神秘之处，汤格也安心了不少，有一个强大的魔法师作为同伴，无疑能够提供最大的安全保障。

　　如夏洛克所说，在行走了半小时左右之后，眼前是一片开阔。

　　四周的树木都好像被砍掉了一样，出现一大块空地，一个洞穴出现在三人的视野之中。

　　山洞！

　　这山洞很是宽敞，四面都是峭壁，山洞之上都是如尖尖竹笋般的石钟乳，但是不知为何，夏铭三人明显感觉到了山洞中的透着一股热气，温度比起外面来要高了不少。

　　夏洛克盯着洞口道：“应该就是这里了。”

　　夏铭和汤格都不由屏住了呼吸，这个山洞就是五级魔兽剑齿虎的巢穴么？三人都有些小心翼翼，进入了山洞中。

　　一进入山洞，一股热浪就扑面而来。

　　“这山洞里的温度居然比外面高那么多！”夏铭暗暗感叹了一声，只觉得剑齿虎的巢穴有些诡异，心中更是添了几分警惕。

　　夏铭三人越是往山洞里面走就越是热气膨胀，连带着山洞的岩壁也染成了一种异样的火红色。

　　再往里面走了几步，夏铭赫然听到从山洞中传来了一阵剧烈的打斗声，隐隐间还有类似狮子一般的魔兽咆哮声。

　　有人！

　　夏铭三人对视一眼，都从对方的眼神中看到了一丝疑惑和警惕。

　　夏铭喃喃的道：“看来有人捷足先登啊，这下麻烦了。”

　　“该死的，要是冒险任务完不成可是要扣除金币的！”汤格咒骂了一声，加快了步伐，恨不得立马冲到山洞里面。

　　夏铭对那点金币倒是不在乎，不过到嘴里的肉突然被人抢了的滋味可不好受，皱了皱眉，夏铭也飞速跟了上去。

　　山洞内的打斗和咆哮声越来越响，甚至连地面都在震动，夏铭已经可以想象到这场战斗的剧烈惨烈。

　　可是当真正见到这一幕的时候，夏铭还是被震撼了一番。

　　四周的空气都仿佛要被撕裂了一般，火星四射，惊险而华丽。

　　战斗的双方，其中一方正是夏铭三人这次的任务目标五级魔兽剑齿虎！还有一方则是一个战士模样的少女！

　　

　　

　　第9章 骑士般的少女

　　夏铭的目光首先焦距在那头魔兽之上，这魔兽体型庞大，足足有五六米高，身体的表面覆盖了一层浓郁的火焰，炙热刺眼，令夏铭下意识的眯起了眼睛。

　　魔兽的脑袋是一颗狰狞咆哮的老虎模样，血红的兽瞳，张开血盆大口，满布獠牙。在这头巨兽的背后居然还生有一对巨大的青色双翅，青色双翅不断的扇动，一股狂风带着火焰铺天盖地的涌来，威势令夏铭三人都是忌惮不已。

　　这头魔兽最明显之处就是它的獠牙，锋利而又尖长，如同两把利剑一样，显得恐怖极了。

　　“剑齿虎！”

　　夏铭心中有些震撼，没想到这头剑齿虎看起来如此有气势，风暴狂狼跟它一比起来简直就是一天一地，这两种魔兽的实力差距也必然犹如天堑。

　　稍稍惊叹了一番，夏铭又将目光转移到了那个与剑齿虎对敌的少女身上。

　　女孩身材高挑，身穿着一件银色的轻甲，轻甲之上画满了各种各样神秘的魔纹，显然是一件获得了魔法加持的强大装备。即使是以夏铭的眼光，也丝毫看不出这件装备的不妥之处。

　　要知道，夏铭可是经过【永恒之书】传承，五级以下附魔的知识，他全都能掌握运用！换而言之，这女孩身上铠甲的附魔铭文等级，极有可能是五级以上！

　　这少女手持一柄同样银色的长剑，披着一身披风，一身全是银白色，看上去仿佛从冰雪世界中走出来的一般。

　　宛如星辰般的明眸，小巧而红润的嘴唇，挺直而精致的鼻梁……即使是夏铭上个世界在银幕上见过不知道多少美女却也不得不承认，和眼前的少女比起来那些所谓的玉女明星简直差了不知道多少倍。

　　这个少女看起来冷艳之极，手执长剑倏地出手，卷起一阵狂风，吹得整个山洞石砾飞溅。

　　少女这一出手，夏铭却是如遭雷击：“这少女是六级的职业者！”

　　这少女看起来年纪轻轻，看上去似乎比汤格还要小一些，居然已经是六级的职业者！

　　“居然是她……”汤格压低声音的嘀咕了一句。夏洛克也是一副讳莫如深的表情，两人似乎都认识这个美丽的女孩一般。

　　“她是谁？”夏铭凝重而好奇的问。

　　如此年轻的六级战士，简直是天才般的存在，也怪不得夏铭如此好奇。

　　汤格深深的看了少女一眼，低声道：“她叫苏薇薇，是我们苍炎学院一年级的学生，被学院诸多导师都誉为苍炎学院近百年来最杰出的天才之一。年纪轻轻就是六级职业者，现在已经是大骑士级别的强者。”

　　苏薇薇！

　　夏铭听到这个名字眼睛一亮，来到这个世界，他还是第一次听到如此东方化的名字。他曾经听安东尼说过迦南大陆也有不少类似东方的名字，不过一般都在南部大陆，没想到这次居然碰到了。

　　而且这苏薇薇虽然一袭银白装束，可却也是黑发黑瞳，令夏铭有一种油然而生的亲切感。

　　可惜夏铭已经来不及想太多，因为场中的恶斗已经格外剧烈。

　　“彭！”剑齿虎和苏薇薇释放出的两股强劲风暴撞击在一起，轰出一道道强烈的气流，半空中仿佛形成了一个漩涡，轰鸣声震耳欲聋。

　　苏薇薇轻蹙黛眉，手臂轻轻一振，那银色的长剑犹如闪电般的激射出一道耀眼的光芒，连带着仿佛撕裂了空气一般发出刺破耳膜的轰响，四周的空气好似都凝结了一样，夏铭甚至看到半空中出现了大片大片的冰晶。

　　“寒冰斗气！”夏铭一眼就认了出来。经过安东尼那一个月的教导，夏铭早就不是当初的菜鸟。他一眼就看出，苏薇薇使用的是高阶斗气的一种——寒冰斗气！这种高阶斗气极难修炼，一般都是不传的秘法。

　　四周空气骤然冰冷，仿佛瞬间就置身于极地冰原一般，彻骨而深邃的冰寒袭来，无数冰晶凝结成一张庞大的剑网，寒冰飞舞，意图将剑齿虎困于网中。

　　剑齿虎也察觉到了危机，狂暴的咆哮一声，巨大的剑齿发出两道蕴含恐怖能量的火红色光柱，青色的双翅震荡出足足两三米高的火焰，铺天盖地的强压向着苏薇薇的剑网轰去。

　　冰与火之间的对决，火焰和冰晶肆虐，在半空中对撞轰击，这片空间也似乎为之扭曲一样，微微颤抖荡漾着。

　　“靠！”夏铭心里惊叹，这妞可不是花瓶，而是绝对的狠角色，实力变态得可以。

　　汤格也是一副仰天长叹的模样：“哎，她也太强了点吧，六级战士、寒冰斗气……这还让不让人活了！”

　　夏铭看着汤格，道：“如果你和这个苏薇薇交手，能顶住她几招？”

　　汤格先是露出一副苦瓜脸，过了一会又叹息了一声，抬头仰望高空，做出一副臭屁的神情，缓缓的道：“想我汤格这一生，一岁修斗气，五岁成斗师，七岁已经被冠以天才称号，无数少女仰慕，纵横天下，未尝一败。我可是注定要攀登巅峰，征服芙蕾雅导师的男人！夏铭老弟，你怎么能拿我和这个小丫头片子比较！”

　　“……”

　　无语的夏铭懒得理会这个活宝，转而专注看着场中的战斗。

　　冰与火之间的对峙很快有了答案，终究还是苏薇薇更胜一筹，她手中的银色长剑刷的激射出无数道剑影，森寒降临，霜露满布，无数道寒冰斗气四处爆射，朝着剑齿虎割去！

　　剑齿虎咆哮一声，本能警惕的想要躲开，但是那寒冰剑影却快若电闪，根本来不及避开。

　　一声金属般刺破耳鸣的轰响声传来。

　　剑齿虎全身的躯体竟然瞬间在这无数寒冰剑影之下伤痕累累，即使是魔兽坚硬的毛皮也挡不住那锐利的锋芒，剑齿虎躯体之上瞬间已经是有数百道伤痕，流血不止，染红了地面。

　　“吼！”

　　剑齿虎吃痛的巨吼，兽瞳之中一片凶残的杀意，但任谁都看得出，这剑齿虎根本不是苏薇薇的对手，它已是强弩之末。

　　看着一身银甲宛若骑士般的苏薇薇，夏铭心里嘀咕了一句：这小妞这么凶悍，小心以后嫁不出去啊。

　　苏薇薇一袭银甲英气勃勃，以她的长剑为圆心，又徒然幻化出一片寒冰，直冲剑齿虎！

　　这一次剑齿虎发出了一声凄惨的咆哮，整个兽躯都被寒冰斩为了两段，发出一声脆响，血流肆意，生机断绝！

　　一头五级魔兽，夏铭三人这次的冒险任务目标，就这么眼睁睁的被干掉了！

　　

　　

　　第10章 矿洞

　　解决掉了剑齿虎，苏薇薇顿时将目光停留在了夏铭三人身上，她的目光在汤格身上停留得最久，半响，开口道：“苍炎学院一年级，五级斗师汤格？”

　　似乎是询问，又充满了笃定的意味，声音清脆而空灵，宛如清泉相激，冷冽清凉，有一股异样的魔力。

　　这声询问令汤格一下子激动起来，他一副受宠若惊的表情，这货一边秀着自己的肌肉，一边大声道：“薇薇小姐居然认得我？在下的确是汤格，苍炎学院一年级五级战士，为人忠厚老实、刻苦上进，至今尚未有女友……”

　　汤格的喋喋不休令夏铭一时无语，夏洛克更是拍了拍额头，脸红得和汤格划清界限，表示不认识这个活宝败类。

　　“苏薇薇小姐。”夏铭选择性的无视了汤格的耍宝，朝着苏薇薇做了一个标准的骑士礼节，说道：“冒昧打扰，这次是我们三人接下了冒险工会的任务，任务目标正是剑齿虎，如果苏薇薇小姐不需要剑齿虎的剑齿獠牙，能不能将它出售给我们？”

　　夏铭多少有些郁闷，煮熟的鸭子飞了，为了完成任务，只能问问面前这个骑士少女了。

　　“可以。”苏薇薇的回答简洁明了，斗气寒光一闪，将剑齿虎的剑齿切割而下，随手抛给了夏铭。

　　夏铭接过剑齿，正准备支付金币，苏薇薇却摇了摇头，示意自己不需要报酬。

　　“薇薇小姐果然是胸襟宽广，真是骑士典范，吾辈之楷模……”汤格这个见到美女就走不动道的家伙又上来犯花痴，令夏铭有一种拍死他的冲动。

　　虽然剑齿虎被苏薇薇毫不留情的斩杀，不过夏铭三人也得到了这次冒险任务的完成物品——剑齿虎的剑齿，也算是没有白跑一趟。虽然如此轻易就得到了剑齿太没有成就感，但木已成舟。

　　“咱们回吧。”夏洛克也有些意兴阑珊，提议道。

　　夏铭刚意图挪步，却徒然一顿，他从山洞中感受到了一股奇异的魔法波动。

　　与此同时，苏薇薇也是秀眉轻皱，剪水双瞳募地一亮。

　　“这山洞……”夏铭和苏薇薇都发现了对方的异常，对视一眼，都从对方的眼神中探寻到了一丝不同寻常的意味。

　　汤格看着神秘兮兮的两人，大大咧咧的道：“怎么了，这山洞有什么问题吗？”

　　夏铭缄默不语，他的魔法天赋惊人，精神力也异常敏锐。刚才他突然感觉到了在这山洞中有一股魔力波动，说明这山洞中肯定还有什么其他的东西存在！

　　苏薇薇也非常人，同样不知为何也获知这山洞深处的异常，两人这才颇有默契的对视了一眼。

　　“这山洞深处的魔法波动有些异常，里面很可能还有其他的什么好东西。”苏薇薇自然不会主动解释，夏铭耸了耸肩，开口道。

　　一听夏铭这么说，夏洛克和汤格都是眼睛发直，期待不已。汤格搓了搓手，嘿嘿笑着：“那还等什么，走，咱们进去看看！”

　　汤格率先走在前面，夏洛克也屁颠屁颠的跟上，夏铭次之，至于苏薇薇，略略停留了一会，也跟了上去。

　　山洞中漆黑一片，但那股灼灼的热气却更加浓郁了，而且整个山洞和迷宫差不多，一路上弯弯曲曲，山洞四壁都是光秃秃的石头，上面还满布了一层水渍，平添几分阴森。

　　即使是夏铭和夏洛克都用了照明术，也只能勉勉强强看清楚十米之内的大概，再往里，却是如何也看不真切了。

　　这里就好似蚂蚁的巢穴一般四通八达，入口有八九个，全都形成了一个个分支，令几人都有点晕头转向，不知该进哪一个入口好。

　　然而夏铭却是望着山洞中岩石的脉络有些出神，半响低声道：“看来这个山洞确实不普通，里面很可能有稀有魔法矿石材料。”

　　“真的假的，你怎么知道？”

　　“稀有矿石？什么矿石，是不是星星铁、翡翠晶石、永恒陨铁这种绝世矿石？”汤格不像夏洛克一样好奇夏铭为啥知道这里有矿石，而是开始幻想山洞中存满了稀世矿石，想着想着就有流口水的趋势。

　　夏铭笑了笑，好歹经过【永恒之书】的传承，他对魔法材料和矿石的了解称之为大师级也不足为过，这些矿石的特性也异常了解。

　　这里的岩石分布和岩石脉络，无疑都说明这个山洞中有魔法矿石材料的存在。

　　苏薇薇一双美目也盯着夏铭，似乎是期待夏铭的下文。

　　夏铭仔细观察了一番那些岩石的脉络走向，顺着这些岩石的脉络，夏铭居然察觉到了一丝微弱的金属光泽，这光泽极不易察觉，开始都被忽略了。

　　“走这边！”

　　夏铭果断的做出了决定，走到了最前面。

　　汤格几人面面相觑，没想到这小子居然这么笃定，就如同一位矿石大师，不由心中腹诽：“这小子真是神秘，一身魔法虽然是三级，但却在魔法技巧上面强得离谱，现在还精通采矿，这家伙到底是什么来路……”

　　苏薇薇目光看着夏铭也带上了一分探究，一个魔法师摇身一变成了采矿大师，任谁也会惊叹。

　　夏铭走在最前面，走入了其中一个洞口。

　　他的确没有错，越是接近那个洞口，那一丝微弱的光芒也就越明显。直到最后，别说苏薇薇，连汤格和夏铭也都也都发现了异常。

　　山洞的尽头，在山洞中泛着一层淡淡的土黄色光泽，柔和而透亮。夏铭一眼就看出，这是大地精金特有的光芒。大地精金是一种恒定金属，只需鸡蛋大小的那么一块就能提升铠甲或者武器的防御力和抗魔属性，而且非常有效。

　　这条矿脉中蕴含的大地精金藏量还算丰厚，夏铭粗略计算了一下，应该可以将这条矿脉中的大地精金提炼出锻造五件铠甲的量。

　　“这是大地精金。”苏薇薇也是见多识广，明眸中出现一丝讶然。

　　大地精金！

　　汤格和夏洛克都听过大地精金的名头，虽然并非是什么绝世稀有的矿石材料，但也算得上珍贵，大地精金可比剑齿虎值钱多了，巴掌大的一块就能卖个上万金币！

　　而且不止是金币的问题，若是能穿上一身大地精金锻造的装备……汤格又有开始流口水的趋势。

　　对于战士和骑士这种职业来说，显然对大地精金的需求要远远超过魔法师，拥有一副大地精金锻造的铠甲或者武器，简直就是所有战士梦寐以求的事情。

　　夏铭冷静的观察着矿脉，大地精金肯定是有的，但是根据【永恒之书】上的记载，在大地精金矿脉的周围还极有可能存在伴生宝石，那才是大地精金矿脉最珍贵的地方！

　　万一真的能找到稀有的伴生宝石，特别是稀有魔法宝石……

　　想到这里，即使是以夏铭的平和心境，也不由激动得泛起了波澜。

　　

　　

　　第11章 七级魔兽？

　　大地精金还是还不足以令夏铭心动，毕竟那是属于战士职业才能最大发挥作用的东西。可是若有矿脉伴生的魔法宝石，就完全不同了！

　　夏铭握着地炎之杖的手不由紧了紧，按捺住心中的兴奋。

　　“这里的大地精金应该能炼制五套装备，还算是不错。”夏铭面露微笑。

　　汤格激动得连声音都变了：“五套？”他原本还以为这些大地精金提炼出来顶多能炼制两套装备就算不错了，没想到居然能有五套之多。

　　苏薇薇那双澄澈的眼眸扫了夏铭一眼，清冷中有种不可捉摸的意味。单单只是看了几眼就能分辨出这矿脉中有多少大地精金，这是何等的眼光？

　　夏铭平静的点点头，张口吟诵出一段咒语，一个炙热火球浮现在他的掌心。这只是最初级的魔法，火球术。

　　汤格却眼睛一亮，似乎隐隐明白夏铭要做什么了，赶紧腾出了一个位置。

　　夏铭走到矿脉所在之处，用大火球在矿脉的周围画出了一个圈。大火球的火焰燃烧，在岩石的周围留下了一层黑色的粉末，将矿脉中大地精金所在的位置全都画了出来！

　　做完这一切，夏铭拍了拍手，对几人道：“还好，大地精金一般都存在于矿脉表面，不会深埋地底，所以采矿还是很简单的。不过仍然要小心，这些大地精金还未曾提炼过，坚韧度可能有些不够，挖掘的时候不能太用力。”

　　还好这里有汤格和苏薇薇这两个战士职业者，不然挖掘还真有些困难。若是只有夏铭一个人发现这大地精金矿脉，恐怕也只能望洋兴叹了。如果是夏铭自己动手，只能用魔法直接爆破炸开矿脉，无疑会极大的损伤大地精金的矿石。

　　苏薇薇和汤格两人同时点头，他们对采矿都是一无所知，但有夏铭这个大师级人物在，两人自然都不会逾越，直接按照夏铭示意的去做。

　　苏薇薇和汤格一个六级大骑士，一个是五级斗师，都是战士职业中的佼佼者。两人的斗气锋锐如刀，正是最好的切割矿脉武器。

　　只听到刺破耳膜般的尖啸不断，一连串的火花爆闪而出，眼见着大地精金一点一点的破土而出，那土黄色的光泽越来越浓郁。山洞中的石壁开始震动起来，就好似在瑟瑟发抖一般，细碎的小石头溅起，厚厚的尘土飞扬肆意。

　　终于，随着一声叮的清脆响声，半截大地精金都露出了地表，众人的眼中都荡漾出一抹喜色。

　　“这大地精金的品质不错，伴生魔法宝石也极有可能是高品质！”夏铭心头一跳，却不动声色。

　　可就在这时，山洞外突然传来了一阵猛烈的巨响声，伴随之而来的还有恐怖的吼叫声。

　　夏铭四人都悚然回头，只感觉一股强大的气息迎面而来，仅仅是从气息上来判断，就比剑齿虎要强大了不知道多少！

　　“这……这个什么魔兽的气息！”夏洛克最是不堪，脸色苍白，脸上表情惊慌失措，前来魔兽仅仅是从气息上来判断，这也绝对不是现阶段的他们能够抗衡的！

　　刷！

　　银色长剑猛然一旋，清越的剑鸣声刹那间盖过了魔兽的嘶吼，苏薇薇一袭银甲，冷漠的眸子警惕的注视着前方，竟然义无反顾的挡在了众人的身前。寒冰斗气也是徒然暴涨，气势瞬间提至巅峰。

　　“竟然要沦落到被一个女人保护的地步。”夏铭望着挡在最前面的苏薇薇，不由自嘲的一笑。

　　汤格也是如临大敌，猛地冲到了前方与苏薇薇并排，双手握剑，警惕不已。

　　魔兽的吼叫越来越巨大，也就意味着距离夏铭四人越来越近了。

　　终于，一个漆黑的影子将山洞挡住了一大半，恐怖的魔兽出现在夏铭众人的眼帘，夏铭瞳孔微缩。

　　那是一条巨大的蜥蜴！

　　足足有五六米长的身躯，全部覆盖了土黄色的鳞片，每一块鳞片都至少有脸盆大小，走动时发出哗哗的金属声响，尖锐而又恐怖。

　　体型庞大的巨蜥丝丝的吐着舌头，就好似一条致命的大毒蛇一般，满布尖利毒牙的大嘴一开一合，粘稠的毒液顺着牙齿滴落，滴在地面上发出嗤嗤的响声。

　　那泛着阴寒和凶戾的兽瞳，更是令人两腿颤栗，恨不得拔腿就跑。

　　“这是，大地巨蜥！”夏铭惊异不已。

　　大地巨蜥，七级魔兽！七级魔兽这个词已经能够说明一切，在四人中最强的苏薇薇也仅仅是六级职业者，更枉论夏铭三人。六级和七级之间的等级差距绝非技巧能够抗衡，更何况还是在魔兽中向来以凶残暴虐著称的大地巨蜥。

　　“见鬼，这里怎么会有七级魔兽！”汤格也是又惊又怒，狠狠的咒骂着。绿毛虫之森中竟然有七级魔兽，这怎么可能！

　　大地巨蜥一步一步的向众人逼近，高等魔兽特有的气息和威压随之暴增，加之大地巨蜥那凶残的兽瞳，夏铭几人只感觉那股强压几乎要摄得人喘不过气来，夏铭手握着地炎之杖的手指关节都被捏得发白，冷汗浸湿了星辰法袍。

　　大地巨蜥的嘴巴有一股浓重的腥臭味，那是毒液和腐肉混合的味道，夏铭毫不怀疑被这个畜生咬上一口几乎没有生还的可能性……

　　“妈的，老子和你这畜生拼了！夏铭老弟你们先走！”汤格骂了一句，却依旧安稳如山的挡在了前面。冒险小队遇到危机情况，自然是优先保护魔法师，战士职业断后，这是冒险世界不成名的规矩。

　　在这种情况下，毫无疑问只有逃跑一条路可走，可是逃跑也要人抵挡掩护，汤格这时毫不犹豫的站了出来。

　　银色长剑激流旋转，凛冽的冰晶在剑尖凝结，气流爆裂般的发出阵阵轰鸣。一股强大的战意从女骑士的身上展现而出，无疑也表露出苏薇薇此时决不后退的心境。

　　大地巨蜥并没有急于攻击，而是与汤格和苏薇薇对峙着，兽瞳中似乎流露出一丝贪婪，那是在见到美食才有感觉。

　　“我们走！”夏洛克朝夏铭使了个眼色，给自己加持了一个风系魔法轻灵术，趁着大地巨蜥的注意力集中在汤格两人身上，一溜烟跑出了十几米，转到大地巨蜥的身后，一个相对安全的地方。

　　大地巨蜥仿佛对夏洛克毫不感兴趣，对于夏洛克的小动作置若罔闻，一双毒目死死的锁定汤格和苏薇薇，好似要将他们生吞活剥。

　　夏洛克眼见暂时安全，松了口气，一直朝着夏铭挥手，示意夏铭过来。

　　夏铭也知道现在不是犹豫的时候，也给自己加持了一个轻灵术，脚步轻盈瞬闪，也是一晃眼就晃过了大地巨蜥！

　　而大地巨蜥似乎也对夏铭毫无兴趣，血色兽瞳动都没动，只是盯着汤格两人……

　　

　　

　　第12章 大地巨蜥

　　夏铭身形闪烁到了距离大地巨蜥足足十多米的安全区域，略微松了口气，看着大地巨蜥和对持的汤格两人。

　　汤格和苏薇薇此时是如履薄冰，苏薇薇还好，女骑士依旧是清冷如莲，清冽的双瞳注视着大地巨蜥，只有紧握剑的双手才能显示出她此时心中的谨慎。

　　汤格则是完全凭着心中的信念死死抗住，额头上冷汗涔涔，豆大的汗珠顺着他的额头流下来。

　　令夏铭感到有些奇怪的是，大地巨蜥居然还是没有向汤格两人攻击，只是它又挪动了它庞然的身躯，距离两人已经不足十米，甚至汤格都能感觉到大地巨蜥血盆大口中喷出的腐肉臭气。

　　“你先走。”苏薇薇轻启檀口，冷淡的说了一句。

　　夏铭深深的看了苏薇薇一眼，对女骑士也情不自禁的起了一丝敬佩，在这种危急情况下居然还能说出这样的话，虽然性格冷漠，但在这冰霜的表面却有一颗骑士之心。

　　目前四人当中，唯一稍稍具备与大地巨蜥抗衡实力的就是苏薇薇了，也只有苏薇薇才有可能单独从恐怖的大地巨蜥之下生还。

　　汤格咬了咬牙，也猛地倒退几步，然后一个闪身从大地巨蜥的身侧晃过。同样的，大地巨蜥只是血色兽瞳闪烁了一下，居然也没有任何表示！

　　汤格居然也顺利的逃过了！

　　夏铭皱着眉头，目光思索，眼前这个状态有些诡异，难道大地巨蜥是专门冲着苏薇薇来的？可是夏铭总觉得哪里有些不对劲，似乎抓住了什么，却又偏偏无法点破。

　　洞穴中只剩下苏薇薇一人，大地巨蜥吞吐着巨舌，凶狠的兽瞳之中一片残暴。

　　苏薇薇也试探着向后退了几步，大地巨蜥兽瞳中的残暴仿佛更盛了些，但却依旧没有任何动作。

　　苏薇薇身躯划过一道曼妙的弧线，转瞬之间已然到了十几米之外，和夏铭并肩站立。

　　大地巨蜥这时才似终于有了反应，转过了硕大的兽首，一双恐怖的妖瞳之中散发出若有实质的光芒，血盆大口中喷吐出黑色的毒液，再次盯住了众人。

　　“快走！”

　　众人都是拔腿就跑，夏铭和夏洛克给四人都加持了一个轻灵术，在搏命的奔跑中，众人一下子就跑出了山洞之外。

　　“大地巨蜥没有跟来！”夏洛克一脸惊喜，劫后余生令他脸上写满了庆幸。

　　夏铭有些奇怪的皱了皱眉，这大地巨蜥，实在是有些古怪，按理说如此残暴的魔兽，早就应该迫不及待的饮血狂暴才对，怎么会如此轻易的放过众人？

　　“还好，总算是逃过了一劫！”汤格如释重负的长舒一口气。

　　夏铭眉头紧皱，越来越觉得有些不对劲。

　　突然间，夏铭察觉到了一丝精神波动，他微微一愣，旋即眯起了眼睛，盯着山洞内的方向。

　　“夏铭你怎么了？快走啊！万一被大地巨蜥追上来就死定了！”汤格焦急的大叫。

　　夏铭脸上突然荡漾起一阵笑容，低声自言自语道：“原来是这样啊。”然后，他笑了笑，居然向着大地巨蜥所在的山洞走去！

　　“靠！你疯了！”夏洛克一把拉住夏铭，惊呼道。

　　在七级魔兽面前，三级魔法师就和纸糊的没什么区别，夏铭现在过去无疑是找死。

　　夏铭古怪的笑了笑，语气中充满了绝对的确定，淡淡的道：“放心吧，没事的。”说着，他又义无反顾的走入山洞里。

　　汤格三人面面相觑，都不知道夏铭为何做出这种发疯了一般的举动。苏薇薇双瞳一闪，率先跟了上去。

　　汤格和夏洛克一咬牙，也都追了上去。虽然不知道夏铭要做什么，但好歹都是一个冒险小队的成员，两人也绝对做不到放任不管。

　　夏铭走在最前面，苏薇薇快步跟上，星眸闪烁，似乎要将夏铭看透一般。

　　山洞中依旧是大地巨蜥的吼叫声，见到夏铭四人又从山洞中折回，大地巨蜥似乎被激发了暴怒，不断的发出惊悚的咆哮，喷吐出的浓浓臭气蔓延了整个山洞。

　　大地巨蜥的巨尾横扫在山洞的巨石上，山洞震动不断，不断有岩石啪啪的落地，扬起阵阵尘土。

　　“吼！”

　　大地巨蜥朝着夏铭发出了一阵猛烈的咆哮，嗖地一下窜了上来，迅猛的速度令人咋舌，那血盆大口完全张开，几乎就要把夏铭吞没！

　　“小心！”汤格大叫了一声。

　　可是夏铭却依然站在原地，一点躲闪的意思也没有，反而脸上露出了一丝微笑。“真是完美的伪装，可惜我已经识破了呢。”他低低的自言自语了一声。

　　一道单音节的音符被夏铭吟诵而出，地炎之杖的顶端冒出一团炙热的火焰，居然是最低级的一级魔法火球术。

　　“这个家伙想干什么？难道想用最低级的魔法却抗衡七级魔兽吗？他疯了吗！”夏洛克瞪大了眼睛，仿佛预见到夏铭被大地巨蜥撕裂成碎片的血腥场面。

　　汤格已经闭上了眼睛，觉得夏铭死定了。

　　夏铭只是抬了抬手，大火球呼啸冲出，炙热的光芒轰击而出，直接拍在了大地巨蜥庞大的身躯上！

　　与此同时，大地巨蜥的血盆大口几乎就近在夏铭眼前，只差毫厘就要将夏铭吞没！

　　可就是大火球轰击在大地巨蜥身躯上的瞬间，奇异的事情发生了。

　　大地巨蜥被夏铭大火球轰击中的部分突然散发出了无数光点，身躯僵硬了，就好似一面镜子被突然敲碎一样，大地巨蜥的躯体慢慢的分解成了无数裂缝，每一道裂缝中都绽放出耀眼的光芒。

　　然后叮的一声，大地巨蜥支离破碎，化成万道光点。就好像是一个被针戳破的气球，骤然缩小，直到完全消失！

　　“这……这是怎么回事？”怎么看都觉得这像是一场梦幻，汤格惊讶得张大了嘴巴。

　　大地巨蜥，就这么突然消失了？

　　夏洛克毕竟是魔法师，一下子就联想到了某种可能：“幻术！那个大地巨蜥是假的，我们刚刚都中了幻境！”

　　一语惊醒梦中人，众人都回过神来，仔细的想了想这大地巨蜥的诡异之处，顿时恍然。

　　山洞还是原来的山洞，原先被大地巨蜥拍碎的岩石都完好无损，大地精金也还在，一切都恢复了最初的模样，简直就是犹如梦境一场。

　　“没错，确实是幻术。”夏铭点了点头，他目光一闪，在大石堆中发现了一团小小的东西在飞速的闪动。

　　那是一个像是缩小版的小马一样的东西，不足半米高，浑身粉红色的毛皮，长着一双翅膀，看上去很是漂亮，头上长着一个独角，泛着点点彩色光芒，是一个可爱的小东西。

　　可是这个小东西的速度却非常快，夏铭仅仅是惊鸿一瞥，它立即串出了五六米远，只能看到一个模糊的影子向着山洞外忽闪而去！

　　“这是梦魇！怪不得我们刚才中了幻术！”夏洛克又是一阵惊呼。

　　

　　

　　第13章 绯色梦魇

　　梦魇？

　　夏铭一愣，旋即想起安东尼向他絮絮叨叨介绍时所说的一种魔兽。这种魔兽的全名叫绯色梦魇，是极为稀少罕见的四级魔兽。

　　可别小看了这种四级魔兽，根据安东尼所说，这种魔兽在整个苍炎岛也未必能找到几只。绯色梦魇最大的特点就是能够利用精神攻击，或者说幻术伪装！

　　绯色梦魇是一种智慧型的魔兽，拥有强大的精神力，能够模拟伪装幻化出其他高级魔兽的模样，显然就是这个小家伙伪装幻化出大地巨蜥的模样瞒天过海。

　　“抓住它！这是一只已经成年的绯色梦魇，它的眼睛、头上的独角都是高等级的魔法材料，抓住它我们就发达了！”夏洛克眼中流露出贪婪之色，舔了舔嘴唇，大叫道。

　　绯色梦魇不愧是高等智慧魔兽，似乎是听懂了夏洛克的话一般，身躯颤抖了几下，那一双圆溜溜的大眼中充满了恐惧之色。

　　苏薇薇斗气一转，凛冽的剑芒喷薄而出，也意图阻挡绯色梦魇的去路！

　　可那绯色梦魇却是翅膀一振，势如电闪，只在半空中留下几个残影，瞬息之间晃过了苏薇薇的银色长剑，转眼就到了洞口。

　　“好快！”夏铭心中一凛，他还从未见过哪个魔兽能有这样快的速度，速度快是一方面，更重要的是异常灵活，就像一条滑不溜秋的泥鳅一样，抓都抓不住。

　　夏铭和夏洛克也立即吟唱出两道三级魔法，魔法的光辉交相呼应，分别从一左一右两个方向夹击而去，两人都是释放得二级魔法迟缓术，一旦绯色梦魇中了迟缓术无疑就等于带宰的羔羊！但绯色梦魇却轻轻一闪，轻松躲闪而过！

　　绯色梦魇又振了振翅膀，转眼就又飞出了几十米远，夏铭众人根本追击不上，只能眼睁睁的看着绯色梦魇消失不见。

　　“靠！我的金币啊！”汤格痛心疾首，看着绯色梦魇逃脱就好像看着一大堆金币长着翅膀飞走了一样。

　　苏薇薇秀眉轻皱，用她独特的嗓音道：“绯色梦魇的逃跑速度和它的精神幻术一样出名，除非是七级以上的魔法师，不然很难捉住它。”

　　怪不得这小东西有恃无恐敢用幻术伪装，原来跑路的本事如此高明。夏铭想想也是，作为稀有魔兽，绯色梦魇显然有它独特的逃生手段，要是真那么容易抓早就被灭绝了。

　　汤格和夏洛克都还沉浸在一大堆金币插翅而飞的捶胸顿足中不可自拔，苏薇薇一双星眸却悠然看着夏铭，那双繁星般璀璨的眸子中似乎透着莫名的意味，她问道：“我很好奇，你是怎么发现的？”

　　此语一出，众人的目光都焦距在了夏铭身上。

　　这一次能够识破绯色梦魇的伪装全是夏铭的功劳，谁能想到夏铭如此眼毒，绯色梦魇的精神幻术可谓炉火纯青，但却依然难逃这家伙的法眼。

　　汤格也好奇的道：“是啊，夏铭老弟，你是怎么发现的？这绯色梦魇的伪装可是完美无缺啊，连美貌与智慧并存的薇薇小姐也没有发现端倪……”汤格疑惑的同时还不忘大肆夸奖苏薇薇。

　　夏洛克也竖起耳朵，眼睛死死盯住夏铭，心中悲愤不已：同样是三级魔法师，差距咋就这么大呢，这家伙真是个变态……

　　“一定要说吗？”夏铭无奈的耸了耸肩。

　　“当然！”换来的是三个好奇宝宝异口同声的坚定回答。

　　夏铭咳嗽了一声，用平淡的嗓音道：“其实也很简单，虽然绯色梦魇的幻术伪装算得上毫无破绽，但是事情本身却有几个值得怀疑之处。”

　　夏铭娓娓道来：“首先，大地巨蜥是七级魔兽，而绿毛虫之森中的七级魔兽几乎绝迹，大地巨蜥出现得太突然了，这一点首先就最值得怀疑。当然，仅仅是怀疑而已。”

　　“其次，大地巨蜥原本就是极为残暴的凶性魔兽，在与我们对持时竟然没有丝毫主动攻击的欲望，甚至我们逃跑了都没有追上来，完全不符合七级魔兽的凶性。”

　　“可是仅仅凭借这两点，那也只是怀疑而已，并不能确定。万一你判断错误，就是被大地巨蜥撕成碎片的下场。”苏薇薇并不相信夏铭仅仅凭借这两点原因就做出了判断，这两点充其量只是怀疑而已，并不值得夏铭用命去赌一把，毕竟倘若怀疑出错，那可是自寻死路。

　　夏铭点点头：“还有最重要的一点，我的精神力异于常人，所以绯色梦魇制造出的幻术伪装并不能完全将我蒙蔽，一旦发现了破绽，就很简单了。”

　　夏铭说得倒是轻描淡写，可事实却令人震惊。

　　“你能看出绯色梦魇幻术伪装的破绽？”

　　“你的精神力……”

　　夏洛克和汤格都忍不住叫了出来。

　　能够看出绯色梦魇的幻术伪装，只有一种情况——夏铭的精神力一定异常强横，而且敏锐之极！即使是连绯色梦魇这样以精神力见长的魔兽，也难以蒙蔽夏铭的精神感知！

　　这是多么可怕的精神力啊！

　　夏洛克敢断定，即使是五级魔法师也未必能识破绯色梦魇的幻术伪装，可是夏铭却轻松的发现了。这个家伙，却只是一个三级的魔法师！

　　连苏薇薇的脸上也露出了惊叹的神情，她当然知道夏铭如此恐怖的精神力意味着什么，这家伙简直就是个怪物。

　　这样的精神力，已经不能用异于常人来形容，简直就是恐怖！

　　见夏铭一脸平淡，好似随手做了一件再平常不过的事情一样，夏洛克真有一种欲哭无泪的冲动。

　　见到众人都盯着自己看，夏铭皱了皱眉，道：“好了，那些大地精金你们还想不想要了？”

　　夏铭一语惊醒梦中人，那挖掘出一半的大地精金还安静的躺在地上，泛着特有的土黄色金属光泽。

　　“加把劲，把大地精金给挖出来！”夏铭语气中带了一丝蛊惑，因为顺着大地精金裸露部分的脉络，他已经隐隐看到了伴生魔法宝石那细腻的光华。

　　

　　

　　第14章 元素结晶

　　苏薇薇和汤格都将斗气提至巅峰，清越的轰鸣在山洞中回响，两人用斗气切割岩石的同时，发出一阵刺耳的尖啸，令夏铭不由捂住了耳朵。

　　“快成了！”夏铭眼睛一亮。

　　“轰隆！”伴随着一身响动，整个大地精金矿脉已经破土而出，苏薇薇和汤格切割岩石的手法都还算仔细，大地精金保存的十分完整。

　　土黄色的光芒看得汤格眼睛都直了，就差抱着大地精金流口水了。

　　为了这块大地精金，汤格可是连那把双手大剑都磨损了不少，斗气也消耗巨大，不过一切都值了。

　　这块大地精金矿石比夏铭想象中的还要更大一些，至少有五六百斤重，提炼锻造出来足以凝练出六套装备武器。毕竟每套装备只需要加入一块拳头大小的大地精金就足以提升装备档次，这些矿石足够锻造六套装备。

　　“这……”汤格咽了咽口水，眼巴巴的望着夏铭。

　　毕竟这次的事情夏铭出力最大，没有夏铭根本就发现不了矿脉，而且更是多亏夏铭破解了绯色梦魇的幻术伪装，不然连大地精金的影子都见不到。

　　可以说，没有夏铭众人一点油水也捞不着，所以分配大地精金也应该是由夏铭来决定，这也是冒险世界中不成名的规矩之一。

　　夏铭笑了笑，这一次冒险工会的任务无疑很走幸运，汤格和夏洛克都算是不错的伙伴。特别是在大地巨蜥出现的瞬间，汤格主动掩护夏铭两人，令夏铭对这个五级斗师有了极好的印象，确实是一个值得结交的朋友。

　　况且，没有汤格最初的邀请，夏铭也根本不可能有机会来到这里。

　　“阿汤，这里的大地精金，你拿六分之一吧，足够锻造一整套战士装备了。”夏铭笑着道。

　　汤格眼睛一亮，嘿嘿笑了起来，拍着夏铭的肩膀道：“好兄弟！以后夏铭老弟你的事情就是我汤格的事情！”拥有一套大地精金打造的铠甲武器，想想也令汤格兴奋不已。

　　汤格拿到大地精金之后，这厮居然兴奋得用他那破锣般的嗓子歇斯底里的唱起歌来，令夏铭好一阵无语。

　　夏铭旋即看向了苏薇薇，女骑士依旧是清冷无双，那澄澈的星眸中透着悠远。只是夏铭知道，苏薇薇也必然对大地精金有兴趣。

　　“薇薇小姐，这里的大地精金你也拿走六分之一吧。”夏铭朝着苏薇薇点头致意。

　　这一次苏薇薇好歹也大方的将剑齿虎獠牙给了夏铭三人，况且在大地巨蜥出现的时候也是女骑士一个人挡在最后，夏铭倒不好过于小气。更何况苏薇薇还是一个潜力巨大的超级天才，现在与苏薇薇处好关系，说不定会有意外的收获。

　　“多谢。”苏薇薇嘴角微翘，似有一抹动人的光泽在唇上流转，身上溢彩流光般绽放着难以言喻的钟灵毓秀，所谓的颠倒众生大抵如此。

　　夏铭的目光转向夏洛克，刚想开口说话，夏洛克已经抢先道：“夏铭兄弟，不用分给我了，大地精金对我来说没什么大作用，如果你实在过意不去，到时候直接分我点金币就行了！”

　　夏洛克也不是傻子，大地精金对于魔法师的作用确实有限，还不如干脆卖夏铭一个人情。夏洛克已经看出夏铭的不凡，与其拿没用的大地精金，倒不如给夏铭留个好印象。

　　“好吧。”夏铭仿佛看穿了夏洛克的心思，爽快的答应了。

　　大地精金的矿石有六百斤左右的重量，除去汤格和苏薇薇的分量，也足足还剩下四百斤。

　　夏铭这时候就有些发愁了，这么重的矿石，该如何搬回去才好？

　　苏薇薇仿佛看出夏铭的疑虑，清冷的声音再次响起：“我有空间戒指，可以完全容纳下这些大地精金，如果你信得过我，可以放到我这里。”

　　夏铭这才注意到，在苏薇薇欺霜赛雪般的右手臂上，那纤细灵巧的手指间，佩戴着一枚银色的指环，指环乍一看显得普通，但是仔细辨认之下却能发现其中的精巧细致。

　　空间戒指！

　　夏铭当然知道空间戒指的作用，事实上，空间装备在大陆上并不非常罕见，但是一般的空间戒指容纳量极为有限，能够容纳六百多斤大地精金的空间戒指就极为稀少了。

　　夏铭也没有犹豫：“那就麻烦薇薇小姐了。”

　　苏薇薇没有说话，只是指间的银色戒指一闪，将那大地精金囊括其中。

　　分配完了大地精金，夏铭的目光转到岩石更深处的矿脉中，在那矿脉中隐隐闪烁着亮光，令夏铭的心也不由激荡着。

　　“果然有伴生魔法宝石！”

　　夏铭按捺住心头的狂喜，定睛看去。

　　这是一枚大约鹅蛋大小的六芒晶体，泛着淡淡的冰蓝色光芒，光洁无比的切面，夏铭几乎能够从六芒晶体中看到自己的倒影。

　　“这是元素结晶！”夏铭心中大喊了一声。

　　元素结晶，是一种异常珍贵的魔法宝石，元素结晶中蕴含着恐怖的魔力和充沛的魔法元素，故被称之为元素结晶。

　　元素结晶一般是极其稀有的，通常情况下魔法师们能够使用元素晶石已经是奢望，至于结晶，即使是八级以上的奥义法师那里也鲜有存货。

　　元素结晶有很多妙用，至少在永恒之书中就记载了十几种，但其中最大的用处无疑是——用元素结晶配制【魔力之源药剂】！

　　元素结晶是炼制【魔力之源药剂】的主要材料之一，而魔力之源药剂最大的特点就是能够提升一个魔法师实力和魔力！

　　对魔法师而言，魔力是一切的源泉，可想而知【魔力之源】这种药剂有多重要。更枉论它还能提升魔法师的实力，其珍贵程度不言而喻。

　　恰好在【永恒之书】中，就记载了【魔力之源药剂】的炼制方法，夏铭已经完全掌握、信手拈来！

　　刚想睡觉就有人送来枕头，无疑没有比这更舒服的事情了。夏铭将那块鹅蛋大小的元素结晶拿到手里，晃了晃道：“这枚魔法宝石归我了。”

　　苏薇薇和汤格自然均无异议，魔法宝石对两人来说如同鸡肋。至于夏洛克，他的眼力并不高明，更没有夏铭那样有永恒之书这等宝贝的指点，他根本没看出那是珍贵的元素结晶，所以众人都无异议。

　　夏铭将元素结晶拿在手里，入手一片冰凉，但夏铭的心情却无比的舒畅。有了这元素结晶，【魔力之源药剂】也近在眼前！

　　

　　

　　第15章 满载而归

　　分赃完毕，众人的脸上都露出满意的神色，不管怎么说，这一趟的收获都完全超出了几人的预料。

　　最不值钱的东西当然是剑齿虎的獠牙——冒险工会的任务完成，普通的魔法材料。大地精金则是意外的收获，足以锻造六套铠甲装备的大地精金，传出去恐怕要掀起一番浪潮。

　　收获最大的自然是夏铭，大地精金暂且不说，元素结晶的出现令夏铭已经是惊喜万分，说不定借助元素结晶炼制出【魔力之源药剂】他还能晋升四级魔法师！

　　“走吧，回去把冒险任务搞定，我们都出来两天了。”

　　“走走！”汤格是最积极的一个，一颗心早就飞回去了，恨不得立即找个锻造大师打造出一套铠甲和武器穿出来炫耀兜风。别说是汤格，一想到元素结晶，就连夏铭也有些归心似箭。

　　山洞外已是明月高悬，月明星稀，清冷的月辉洒在身上，透着点点凉意。

　　依旧是夏铭使用照明术，同时给汤格和苏薇薇都加持了一个轻灵术，使得众人在夜间的赶路也变得极为轻松。

　　回时自然轻车熟路，借助夏铭照明术的帮助，众人都视黑夜于无物，回到苍炎岛街区的时候，天恰好灰蒙蒙一片，一丝若有若无的光芒已然从最东方的天际照下。

　　此时的冒险工会也门可罗雀，汤格赶紧将剑齿虎的獠牙上交，办理完必要的手续之后，就算彻底完成了这次冒险任务。冒险工会的人员拿出了一个亚麻色布袋递给汤格。

　　亚麻色布袋中装着的是汤格几人这一次的任务报酬——三百金币。当然，这三百金币对于夏铭来说无关痛痒，他接受冒险任务最主要的目的就是历练。

　　汤格依旧将报酬得来的三百金币平分，夏铭得了一百金币，望着自己第一次冒险得来的成果，夏铭不由笑了笑——这种感觉，还是不错的。

　　“这是你的大地精金。”苏薇薇也将大地精金交给了夏铭，为避免如此多的大地精金惹人注目，夏铭特意在城中租了一个小仓库存放，这才稍稍放心。

　　接下来就到分别的时刻。

　　汤格拍了拍夏铭的肩膀：“夏铭老弟，既然任务完成我们就回学院了。以后都在苍炎岛，想必还有很多见面的机会，有用得上兄弟的地方，尽管去苍炎学院找我！苍炎学院一年级【烈焰阁战士班】汤格！”

　　夏铭默默点头，捶了汤格胸口一拳，男人之间的友谊，有时候就是那么简单。

　　“夏铭老兄，以后魔法上还请多多指教。”夏洛克微微欠身，行了一个标准的魔法师礼节。

　　苏薇薇也向夏铭点头，轻声道：“我在苍炎学院一年级【烈焰阁骑士班】，若是有事可以随时来找我。”只说了这一句，便转身离开了这里，曼妙的倩影消失在空气中，只留下一丝芬芳随风肆意飞扬。

　　“靠，不是吧，夏铭老弟你真是我的偶像，一向对人不假颜色的冰雪圣骑苏薇薇居然对你青眼相加，老弟你果真是人才，看来吾道不孤啊，我们两以后可以成立一个美女研究联合调查小组……”在汤格的一连串的怪叫中，众人也相继分别。

　　……

　　没有离别时的伤感，夏铭只是稍稍感慨了一下就开始思索剩下的时间应该如何规划。

　　“老师说让我出去历练，这次冒险任务虽然收获巨大，却没怎么历练。”夏铭暗忖。

　　“提升实力才是王道啊，毕竟我才接触魔法一个月，与他们的差距还是有些大了。”别说苏薇薇这样的天才，夏铭的职业等级距离汤格都还有一段距离。

　　夏铭很快给自己定下了目标：“接下来的这段时间，我要提升实力和实战经验。”

　　提升实力已经有了眉目，【魔力之源药剂】中最稀缺的元素结晶已入手，剩下的就是其他的几种相对常见的药剂了。

　　“配制【魔力之源药剂】，还差碧血花、元素之液、圣灵树之叶、千金草这四种材料，不过都很好办。”夏铭暗忖。

　　事不宜迟，夏铭立即着手开始准备配制药剂，根据安东尼留下的区域地图，夏铭知道了一个名为万象交易行的地方。

　　万象交易行也是大陆上的百年老店，大陆三大交易所之一，遍布大陆各个大城邦，据说也是某个强大的魔法家族的产业。

　　在城邦广场最中心的位置，一座足有四五层高的建筑面前，立起一块巨大的黑色石板，上面篆刻着：万象交易行五个大字。

　　之所以选择万象交易行，安东尼曾经也对对此赞不绝口，说这里的服务周到，近乎能囊括满足所有你想要的东西，当然，唯一的条件就是需要金钱。

　　于是，在万象交易行的大门前，出现了一位身披魔法长袍，戴着灰色斗篷遮住脸庞，只能看到修长身影的魔法师。

　　为了避免惹人耳目，夏铭选择了斗篷加魔法长袍的装扮，看起来有些神秘。实际上，苍炎岛上三教九流、鱼龙混杂，这样的装扮虽然有些怪异，但却不足以惊起波澜。

　　夏铭刚刚走进交易所的大门，就立即有迎宾小姐迎了上来，带着甜美微笑：“您好，请问有什么可以帮您？”这里的迎宾小姐显然都是经过特别的训练，给人一种亲切的舒适感。而且迎宾小姐从夏铭的装束上就能看出这是一位魔法师，是以更是小心尊敬。

　　“你们这里有草药卖吗？”夏铭用魔法改变了自己的声线，让人听不出真实声音，判断不出年龄。

　　迎宾小姐听到草药两个字眼睛一亮，难道眼前这位神秘的魔法师还是一位药剂师不成？“当然有，请问尊敬的先生，您需要什么草药呢？”

　　迎宾小姐的笑容愈发灿烂起来，微微欠身，宽松的职业装在欠身的时候隐隐露出一抹细腻的雪白，很是诱人。

　　“我需要碧血花、元素之液、圣灵树之叶、千金草这四种草药和材料，每种需要大概五两左右。”夏铭缓缓的道。

　　夏铭提出了要求，想来万象交易所很容易就能满足。

　　可谁知迎宾小姐却脸色一变，眼中流露出惊讶：“您要碧血花、元素之液、圣灵树之叶、千金草这些材料？”

　　

　　

　　第16章 万象交易行

　　夏铭皱起眉头，有些奇怪：“怎么了，难道你们这么大一个交易行，连这点材料都没有吗？”夏铭目光闪烁，那四种材料虽然都还算珍贵，却远远不如元素晶石这般稀有，难道说这万象交易行只是浪得虚名，连点草药都凑不齐？

　　迎宾小姐见到夏铭脸上的不耐之色，顿时急了：“尊敬的先生，不是这样的！如果您平时来，这些材料当然是应有尽有。可是就在前日里来了一位大主顾，点名把这几种材料全都买走了。不止是我们万象交易行，连其他各交易行甚至药剂店的这几样材料都被收购一空，现在恐怕整个苍炎岛上难找到这几种草药了！”

　　夏铭眉头舒展开，又复皱起：“竟然有这种事。”他心中有几分震惊，没想到还有人也在大肆收购这几种草药，而且还是如此的大手笔。

　　收购整个苍炎岛的魔法草药，这需要何等的财力和魄力！只是夏铭实在是想不明白——你都这么有钱了，要这些破草药做什么？

　　草药一时半会儿难以寻觅，难道配制【魔力之源药剂】的计划就此搁浅不成？

　　夏铭有些无奈，碰上了这么个拿草药烧钱的家伙，他当然毫无办法，只能等等看了。

　　就在夏铭离开交易行的时候，迎宾小姐提议道：“尊敬的先生，您的要求我们理当满足，可如今情况确实有些特殊。您看不如这样，这里的主事人就在二楼，不如请您随我移步二楼与她一叙，看看有没有解决之道？”

　　夏铭点点头，心说不愧是大陆三大交易行之一，服务确实周到，话都已经说到这个份上了，他还能说什么呢？

　　“先生请随我来。”迎宾小姐再次弯腰行礼，夏铭跟随着迎宾小姐来到了二楼。

　　夏铭被迎宾小姐请入了二楼的一间房间内，室内装潢极为华丽，魔法元素灯饰、水晶吊顶，整个屋内明亮宽敞，纤毫毕现。

　　夏铭感叹着万象交易行的奢侈，平静的等候着那所谓的主事人的到来。

　　房门被轻轻推开，迎宾小姐带着一位迷人的少妇走了进来。

　　这少妇身穿一袭红裙，身材丰盈，妩媚得令人睁不开眼，一颦一笑中都有一种难掩的风情，和青涩的少女全然不同，这女人完全懂得利用女人身上最大的迷人之处，甚至在走路时衣裙的摇摆也有一种难言的诱惑。

　　美妇进来之后便挥了挥柔荑，让迎宾少女退下。

　　这美妇用一股酥麻到骨头里的娇媚声音道：“听刚刚那丫头说，先生您这边需要买点草药？”

　　美妇心中有些惊讶，看来面前这位魔法师装扮的客人还是一位药剂师，药剂师的地位甚至比魔法师还要更高贵一些，成为药剂师的条件也是异常苛刻。

　　首先是草药材料的稀缺，比如夏铭手中的元素结晶这种材料，即使是一个奥义法师也未必能拿得出来。

　　其次就是炼药的成功率，一般来讲，一个十分不错的药剂师炼药的成功率也最多在三分之一左右，这也直接导致了药剂的供不应求，药剂师的身价也自然水涨船高。

　　最后一点，那就是炼药药方的珍贵，对于每一个药剂师而言，药方都是命根子，宁死也不外泄。即使是最亲密的真传弟子，也只是口口相传，许多珍贵的炼药方也因此而流失。

　　而想要成为药剂师，需要的则是无数的药草材料、炼药方堆积而成，而且还需要独特的天赋，培养一位药剂师的代价远远超乎想象。

　　夏铭可不知道这里面的门道，就算再怎么老练，他毕竟也只接触魔法一个多月，刚刚摆脱了菜鸟称号而已。

　　夏铭道：“我需要碧血花、元素之液、圣灵树之叶、千金草这四种材料。”看来刚才那个迎宾小姐并没有把夏铭的需求完全透露给美妇，这令夏铭暗自点头，不私自泄露客户的隐私，万象交易行在这一点上确实做得不错。

　　“您要这几种材料？”美妇讶然，很快反应过来：“刚才那丫头已经跟您说了吧，整个苍炎岛这四种材料都已经被收购一空，恐怕一时半会儿也很难收集……”

　　夏铭微笑：“以万象交易行的名声和实力，难道也无法快速收集到么？”夏铭才不信美妇的话，就算那神秘人再怎么大手笔的收购这四种材料，万象交易行也必然有存货，不然偌大一个拍卖行都不用做生意了，无非就是待价而沽罢了。

　　“敢问先生，您需要这四种材料，是要配制【魔力之源药剂】么？”美妇双眸闪烁，试探问道，似乎要将夏铭看透一般。

　　夏铭眉间下意识一挑，这美妇倒是见多识广，却不动声色：“不错。”

　　“原来阁下是一位高贵的药剂师，倒是尤娜失礼了。”原来这美妇的名字叫尤娜，她起身欠礼，风情万种，旋即那酥麻柔软的声音再次响起。

　　“阁下是尊贵的药剂师，我们万象交易行无论如何也交定您这个朋友了。您看这样如何，我们交易行内手上确实没有这四种材料的存货，但我保证，三天之内给您凑齐这四种材料，而且全部免费，您看如何？”

　　美妇尤娜这一番话得有礼有节，听闻夏铭承认要配制【魔力之源药剂】的时候更是用上了敬语，用阁下来称呼夏铭。

　　夏铭心思一动，敏锐的察觉到了其中的微妙，不过他当然不会点破，任由尤娜发挥。

　　夏铭眯起眼睛：“尤娜小姐提出这样优厚的条件，不知在下需要付出什么代价呢？”夏铭可不相信天下有白吃的午餐。

　　尤娜吃吃一笑，轻启朱唇，吐气如兰：“代价不敢当，只是希望阁下配制好了【魔力之源药剂】之后若还有剩余，又或者以后配制出了什么药剂，能够想起我们这小小的交易行，拿到我们万象交易行来拍卖。”

　　这一番姿态倒真令夏铭有些佩服，心叹怪不得连安东尼都对这里赞不绝口，在这里确实有一种宾至如归之感。

　　“这个条件，我答应了。”夏铭倒是无所谓，反正以后在哪里拍卖都一样，先搞到四种草药再说。

　　尤娜美眸中闪过一丝喜色：“多谢阁下，那就此约定，还请阁下三日之后前来取药。”两人商议完毕，尤娜笑语盈盈的将夏铭送出。

　　目送着夏铭离去的背影，等到夏铭彻底离开之后，尤娜才拍了拍手，之前那迎宾小姐走了进来。

　　“主事。”迎宾小姐恭敬的对尤娜低头。

　　尤娜点点头，赞赏道：“你这次做得很不错，咱们开门做生意，这些有潜力的金主一个也不能得罪。”

　　“主事，他真的是一名药剂师吗？”听闻夸奖，迎宾小姐一脸喜悦，同时好奇问道。

　　尤娜面露笑意：“应该错不了，不过苍炎岛什么时候出了一位这样的药剂大师，能够配制【魔力之源药剂】药剂师不可能籍籍无名，可这人却从未见过……”尤娜皱眉思索。

　　“需要去探查一下他的来历吗？”迎宾小姐小心翼翼的问道。

　　尤娜想也不想地摇头：“不要做这种蠢事，对于这种人，获得他的好感就足够了，不需要刻意。更不能引起他的反感，尽全力满足他的要求，明白吗？”

　　……

　　

　　

　　第17章 魔力之源药剂

　　清晨时分，生机勃勃。

　　夏铭背着一背包面包和牛奶这些食物，再次来到了绿毛虫之森。

　　既然还需要三天才能拿到配制【魔力之源药剂】的另外四种草药，这三天时间也不能闲着，夏铭干脆接了不少冒险任务，一个人再次探寻绿毛虫之森。

　　之前的冒险给了夏铭很大的刺激，在这个世界中拳头说话，实力才是硬道理。同龄人中汤格和苏薇薇都是五级六级的职业者，夏铭也没理由落后于人。当然，夏铭修炼魔法也才一个多月而已。

　　不过夏铭可完全没有这种觉悟，刚刚摆脱菜鸟的他还并不知道他此时的修炼速度是多么的恐怖。

　　夏铭对自己的修炼速度并不满意，生死之间的压迫感最能激发潜力，于是夏铭又来到了绿毛虫之森，不过只有他一个人，夏铭也只能在外围冒险。

　　手持地炎之杖进入森林中，夏铭四处打探地形。

　　终于，夏铭找到了一处魔兽分布极少的地域，小心翼翼的开始了新的冒险。

　　这一带主要出没的都是【狮蝎】这种三级魔兽，夏铭一个人刚好能应付得来。

　　一只【狮蝎】从森林中窜了出来，这种魔兽含有剧毒，足足两三米的体型也非常吓人，不过夏铭却眼神平静，抬手举起地炎之杖，一串音符流畅的吟诵而出。

　　“水之囚笼！”

　　这也是永恒之书中记载的一个一级陷阱魔法，一道淡蓝色的光芒骤然浮现在【狮蝎】身下，狮蝎的动作顿时仿佛被禁锢了一般变得异常迟缓。

　　【火神的咆哮】！

　　地炎之杖的顶端浮起一道光亮，火元素精灵瞬间闪现，这个恐怖的三级火系魔法又再次展现，如同一只火焰巨兽张开大嘴，狰狞咆哮着将狮蝎吞没……

　　眼见狮蝎在火焰中挣扎，夏铭的眼神愈发沉静，紧接着又是一个风之狂暴释放而出……

　　……

　　此后三天，夏铭都是在绿毛虫之森中度过的，在这三天时间里，夏铭几乎杀遍了绿毛虫之森外围的魔兽——蛇蝎、风暴狂狼、魔化野猪……夏铭甚至还击杀了一头未成年的四级魔兽【大地暴熊】。

　　当然，他也为此付出了惨痛的代价，身上的星辰法袍已经破了好几个大洞，根本不能再穿了，身体上也是伤痕累累，有几次被魔兽偷袭甚至差点重伤。

　　不过，这一切都是值得的，夏铭感觉到自己的魔力又有了充足的进步增长，似乎已经触碰到了四级魔法师的瓶颈，随时有晋级的可能，需要的只是临门一脚罢了。

　　经过这三天的生死搏杀，夏铭身上的气质也有了很大的改变，变得比之前更沉稳、更冷静，成熟了不少。

　　舒展着自己的身体，夏铭脸上浮现兴奋的笑容：虽然是短短的三天，但是实力上的变化称之为翻天覆地也不为过，几乎所有三级以下的魔法他都融会贯通，没有半点障碍。

　　最令夏铭高兴的是，今天就是万象交易行交付四种草药的日子了。

　　回到城镇中，换上斗篷，一身黑色长袍，夏铭再次出现在了万象交易行门口。

　　交易行内依旧热火朝天，夏铭一进入，上次接待他的那位迎宾小姐就眼睛一亮，立即迎了上来。

　　“尊敬的阁下，您果然是守约之人呢。”先是恰到好处的奉承了一句，随后迎宾小姐便道：“我们主事已经将您的材料全都准备好了，请您随我来。”

　　夏铭点头，跟随迎宾小姐左拐右拐，来到了一个僻静之处。

　　“您稍坐片刻，我去仓库把药草给您取来。”迎宾小姐离开了一小会儿很快又回来，脸上带着丝丝笑意，手上拿着一个黑袋子：“阁下，这是您的草药。”

　　夏铭接过黑袋子，打开一看，一股浓烈的草药味扑鼻而来，在这黑色布袋中装着的正是碧血花、元素之液、圣灵树之叶、千金草这四种草药，而且每种草药的分量都很足，夏铭估摸了一下，至少炼制两份【魔力之源药剂】也绰绰有余。

　　夏铭满意的点头：“不错，多谢了。”夏铭知道，这次确实承下了美妇尤娜的人情，不过也没事，以后炼制出药剂拿到万象交易行拍卖就好了。

　　向迎宾小姐随意点点，夏铭离开了万象交易行。

　　……

　　夏铭在城邦中租了一处地下炼金室，这个地下炼金室先前的主人是一位极度痴迷药剂学的炼药狂人，所以炼金室内的器具也都一应俱全，因此夏铭很爽快的就租下了，为此也付出了五百金币的代价。

　　眼前安东尼留给自己的钱是越来越少，夏铭不禁感叹魔法师职业的烧钱。

　　望着炼金室中满满的仪器，夏铭面露满意之色，这些烧杯和试管在灯光下泛着晶莹的光芒，夏铭望着这些器具的目光就如同战场上的士兵看着自己的武器一样。

　　夏铭将元素结晶和其他的草药全都拿了出来，晶莹的元素结晶散发着璀璨的光泽，冰蓝色的光芒倒映出夏铭清秀的面容。

　　夏铭的面色严肃起来，双眼望着桌上的仪器，挺直了身躯，将状态调整到最佳。

　　在【永恒之书】中，魔力之源药剂是一个五级药剂。而只要是永恒之书中能够打开的知识，就好似他与生俱来就拥有一般，全都深深的印入了他的脑海，和他原本的记忆合而为一，他能够轻易的运用。

　　所以夏铭似乎不担心，熟练麻利，仿佛经过千百次的实验一般，手指一挥，微微一动，吟诵间一团火焰就冒了出来，火焰很小，但温度却高得出奇，这是每一个药剂师都必备的技巧。

　　紧接着，夏铭将元素之液先倒进了试管内。

　　绿色的元素之液散发着浓郁的气息，流淌进了试管之中。

　　空气中回荡着元素之液独特的味道，元素之液是最好的载体，能够将其他草药的药性完全吸收。夏铭手指微动，轻轻晃动旋转着试管，让元素之液的药力更好的激发出来。

　　“接下来是碧血花！”

　　夏铭全神贯注，完全投入到炼制药剂中，心神相合，一只手飞快的拿起了碧血花！

　　

　　

　　第18章 晋升四级！

　　试管在夏铭的手中不断的翻飞着，形成一道道模糊的虚影，夏铭修长的手指一转，一团火焰将碧血花吞没，提炼出碧血花中的精华。

　　碧血花在点点火焰的燃烧下化成了液体，流入原本装着元素之液的试管中，夏铭的手轻轻一抖，两种材料就融合在一起，升腾出一阵热气和气泡。

　　“圣灵树之叶！”

　　夏铭精神高度集中，同时又将圣灵树之叶放入另一个烧杯中，圣灵树之叶是一种银色的植物，拥有非常强的元素亲和力，药性也很好掌控，在夏铭熟练的掌握之下，很快圣灵树之叶也化为了银色的汁水……

　　夏铭一连串动作熟练到了极致，也快得让人眼花缭乱，修长的手指就好似在跳舞一样不停的转动，指如疾风，快若电闪，要是其他药剂师在此见到一定惊叹神乎其技！

　　在【永恒之书】的帮助下，魔力之源药剂的每一个步骤都完美呈现出来，夏铭就好似配制了上万次这种药剂一般，几乎是凭借着本能完成了这一切。

　　“元素结晶！”夏铭眉毛挑了挑，终于到了最艰难的一步，当夏铭的火焰触碰到元素结晶同时，四周的魔法元素稠密得如同液体一般，元素精灵像疯了一样聚集在这间并不大的地下炼金室中。

　　炼金室就宛如一个龙卷风，而夏铭所在的地方就是龙卷风的风眼，所有的元素精灵都疯了一般的涌向他，如同潮水般涌来。

　　“这元素结晶中居然蕴含如此恐怖的魔法能量！”尽管夏铭已经有了心理准备，可还是有些震撼。

　　倏地，夏铭进入了一种玄之又玄的状态，无尽的元素精灵涌入他的身体，他感觉自己就像是吃了人参果一般舒畅，全身每一个毛细血管都好似张开，吸纳着空气中纷飞的元素精灵。

　　在炼药的时候，夏铭的精神也同时高度紧张集中，元素精灵的涌来让他就好似海绵吸水一样，全身松弛放松，脑海空明。

　　原本夏铭就处于三级魔法师的巅峰，被这元素精灵一激，顿时隐隐冲破了那层桎梏。

　　他全身宛如爆竹般的发出咔咔响声，元素精灵在体内不断游走，元素流转，在全身穿梭不停，那股元素精灵如同洪流，而他全身就如同闸门，洪流将闸门轰然冲破，夏铭的精神也为之一酥！

　　轰！

　　夏铭精神力暴涨，全身为之一轻，居然已经迈入了四级魔法师的阶段！

　　“四级魔法师！”夏铭握住了自己的拳头，喜不自胜。

　　原本夏铭还以为要喝了魔力之源药剂才有可能突破四级，没想到竟然意外收获，在炼药的途中就突破了瓶颈。

　　连炼个药都能晋级，不得不说夏铭的天赋真是恐怖得令人发指，只可惜夏铭本人还未彻底意识到这一点。

　　三级和四级之间云泥之别，实际上也是如此，每一等级之间的差距都犹如天堑之隔。感受着全身强大的力量，夏铭欣喜不已。

　　晋升四级之后，夏铭实力增长，炼制掌控【魔力之源药剂】更加自如，将最后一种草药千金草也放入试管中，四种材料和元素结晶互相交融，药汁、元素之液、元素结晶以一种完美的比例融合在一起……

　　手指飞速转动，火焰淬炼材料，元素结晶中稠密如液体般的能量液提炼而出，然后夏铭将它们全都装进一个大瓶子里。

　　一大瓶冰蓝色，闪动着深邃蓝芒的晶莹溶液摆在了夏铭面前。

　　成了！

　　浓郁的魔法精灵在夏铭周身飞舞，夏铭深吸一口气，喃喃的道：“【魔力之源药剂】的配制竟然出乎意料的顺利，足足配制了两瓶的量，要不要拿一瓶去拍卖呢？”

　　这次炼制药剂非常顺利，加上材料也足够，夏铭炼制出了足有两瓶的量。一般【魔力之源】这种药剂，第一次服用的效果自然最强，之后再次服用则会大幅削弱药效，远不如前。所以重复使用的意义并不是很大。

　　将药剂分为两个水晶瓶装好，夏铭注视着水晶瓶，似乎在思索着什么。

　　猛地，夏铭一伸手，毫不犹豫的拿起其中一瓶魔力之源，咕咚咕咚的喝了下去。

　　刚刚晋升四级，夏铭似乎还不满足，竟然又做出疯狂之举，将一瓶珍贵的魔力之源给喝了下去！

　　充盈的元素精灵再次如洪流一般冲击着夏铭的身体，夏铭再次感觉魔力和精神力在飞速的暴涨！

　　就如同江河汇聚，夏铭身体的元素洪流越发猛烈，他全身的感知、精神力、魔力都再次腾飞起来！

　　这次实力暴涨足足持续了近半个小时，夏铭的衣服早已被汗水浸湿，完全湿透，几乎能拧出水来。

　　但是夏铭探查了一番身体后，露出了更加兴奋的笑容。

　　“虽然还是四级魔法师，但是距离五级也不远了！”

　　这一次实力飞跃，可谓是突飞猛进，转眼间从一个三级魔法师成为一个接近五级的魔法师，传出去恐怕要让人眼珠子都惊得掉下来。

　　夏铭还不知道自己完成了一个多么变态的壮举，只是兀自探查身体状况。

　　“【永恒之书】余下部分的封印似乎有些松动了！”夏铭意识深入精神脑海，又有了一个惊喜的发现，在精神力充足暴增之后，夏铭赫然发现永恒之书的封印竟然也有了松动的趋势。之前夏铭就已发现想要打开永恒之书中被封死的部分，需要强大的精神力才有可能做到。

　　这可不是件容易的事，要知道，夏铭的精神力原本就异于常人，称之为恐怖也不足为过。但却依然难以撼动永恒之书的封印。

　　而现在，夏铭精神力暴涨之下永恒之书的那层封印已然有松动之感，夏铭相信等自己晋升五级之后破开那层封印十拿九稳！

　　体验着巨大的收获，夏铭又拿出了安东尼给他的那本魔法笔记，开始阅读里面四级魔法师的知识，还有永恒之书中的四级咒语，也被夏铭尽数掌握。

　　记下了几条四级魔法咒语，三级魔法师和四级魔法师除了实力上的绝对差距之外，并没有其他特殊的区别。而夏铭对魔法的天赋可是足以令安东尼都惊叹的小怪物，很快就将最新掌握的四级咒语融会贯通。

　　将咒语掌握之后，夏铭这才站立起身，拿起剩余的一瓶魔力之源药剂，从炼金室中走了出去……

　　

　　

　　第19章 拍卖

　　夏铭的目的很简单，拿着剩余的拿一瓶【魔力之源药剂】去万象交易行拍卖！

　　魔法师确实是一个烧钱的职业，夏铭已经深深的意识到了这一点，安东尼给他的一万金币在这段时间内被他花了三分之二，倒不如试试将魔力之源药剂拍卖，赚点钱来花花。

　　更主要的是，夏铭也想在拍卖上看看有没有合适的宝贝，也顺便见识见识这个世界的拍卖。

　　依旧是那副将全身遮掩的打扮，夏铭进入万象交易行那金碧辉煌的大堂，还未停留多久，之前一直接待他的迎宾小姐立即就迎了上来。

　　“尊敬的药剂师阁下，是您么？”因为夏铭全身都被黑袍和斗篷遮挡，迎宾小姐的语气有些不确定。

　　夏铭道：“我这次来是拿了瓶药剂来你们这里拍卖的。”

　　药剂？

　　迎宾小姐脸色微微一变：“尊敬的阁下，这件事我不能做主，还请您随我移步二楼见我们主事吧。”既然知道面前的神秘人是一位药剂大师，迎宾小姐自然不会托大，也明白这事不是她可以做主的。

　　“走吧。”

　　在众目睽睽之下，夏铭跟随迎宾小姐再次走上了二楼。大堂中不少人都见到了这一幕，窃窃私语，喋喋讨论起来。直接被迎宾小姐请上二楼，而且夏铭又是一身神秘的装扮，难免会让人浮想联翩。

　　走上二楼，夏铭被请进了贵宾室中，片刻之后，依旧是一袭如火红裙的美妇尤娜莲步款款，摇曳着无尽的风姿走了进来。

　　“阁下，我们又见面了呢。”尤娜发出一串银铃般的娇笑，这女人最是会将全身每一处都展现得无比诱人，道不尽的少妇风情。

　　夏铭暗骂了一句妖精，道：“不错，也算是应你之邀，这次我把这东西带来了。”夏铭手掌一翻，那瓶魔力之源药剂出现在掌中。

　　“这是……”尤娜注视着药剂，身子一震，语气有些激动。

　　夏铭笑道：“这是魔力之源药剂。”

　　“阁下，我可检验一下么？”尤娜客气的询问道。

　　夏铭倒是毫不在意，验货也是拍卖场的规矩，便道：“随你吧，你检测吧。”

　　尤娜小心的接过水晶瓶，动作轻慢的打开，鼻子凑上去闻了闻，一股浓郁的魔法元素顿时溢满了整个房间。

　　在尤娜手上不知何时多了一根纤细的银针，她将银针伸入水晶瓶中微微搅动，脸上的表情也由最初的惊讶转到震撼。

　　“这瓶魔力之源药剂……”

　　“怎么了？”夏铭皱了皱眉，他配制的药剂，应该不会有任何问题才对。

　　尤娜此时的确陷入了深深的震惊中，她的震惊当然不是因为这瓶药剂有什么问题，而是这瓶药剂实在是出乎她的预料。魔力之源这种药剂有一个特点——越是高纯度的魔力之源，颜色就越深邃，散发出元素的气息也越浓郁。

　　“这瓶魔力之源药剂的纯度……”尤娜还从未见过如此高纯度的魔力之源药剂！深邃的蓝色、浓郁的元素精华，这样的一瓶魔力之源药剂，绝对是尤娜生平仅见的大师之作。

　　尤娜再次将那一双充满媚意的眸子望着夏铭的时候，已经充满了深深的敬畏。

　　绝对是大师级的药剂师！

　　整个苍炎岛都未必找得出来的药剂大师！

　　尤娜对夏铭的身份做出这样的定位，态度也愈发恭敬。对夏铭热切的轻笑道：“阁下，您是想要拍卖这瓶魔力之源药剂么？”

　　“不错，拿去卖了吧，能帮我尽快拍卖么？”

　　“当然没问题，阁下您拿着这个去三号拍卖场吧，那里刚好正在进行拍卖，您的药剂定能卖出一个好价格……”尤娜嘴角弯起，笑意吟吟，向夏铭鞠了一躬，领口露出深深的乳沟，雪白细腻，令人血液沸腾，口干舌燥。

　　尤娜交给夏铭的是一枚精致的紫晶玉牌，上面刻着魔法铭文，精巧之极。

　　尤娜轻笑着解释：“这是我们万象交易行的贵宾牌，就赠予阁下，阁下您只要凭借这枚贵宾牌，在我们万象交易行任何一家分行都能享受尊贵待遇，并且手续费用减半。”

　　夏铭暗笑一声，不得不说尤娜会办事，发觉夏铭是个大金主之后竭力拉拢，而且丝毫也不刻意明显，不至于让人产生反感。

　　尤娜吩咐迎宾小姐：“娜娜莉，你就陪着阁下去三号拍卖场的贵宾室吧。”

　　夏铭朝着迎宾小姐娜娜莉点点头，在迎宾小姐的带领下，夏铭走进了三号拍卖场，这里的确正在举行拍卖会。

　　一入会场，便见人潮涌动，骚动不断，显然这场拍卖会正是热火朝天的时候。

　　拍卖场很大，足以容纳千人，此刻座无虚席，交头接耳，议论不断。

　　会场的拍卖师是一个衣着鲜亮的胖子，满面红光，用煽动性的声音将一件原本并不算太稀有的东西描述得天花乱坠，其价格也以火箭般的速度节节攀升。

　　终于，那件物品以一万金币落锤成交，拍卖场的气氛再次达到了一个高潮，场面更加火爆热烈。

　　这时候，一个侍者走入大堂中，在拍卖师胖子面前低语了几声，胖子眼睛一亮，闪过兴奋之色。

　　“众位，我刚刚得到了一个特别的消息。”拍卖师胖子清了清嗓子，神秘的笑了笑。

　　显然这胖子很会调动气氛，他这句话简直比一个禁言术还管用，大厅顿时安静下来，静得连银针落地也可闻。

　　胖子笑眯眯的拍了拍手，旁边的侍者赶忙端着一个水晶托盘走了上来，盘中盛放的正是夏铭炼制的药剂！

　　“各位，本交易行刚刚得到了一件珍贵的宝物，相信大家一定非常感兴趣。”胖子用蛊惑人心的语气道。

　　打开水晶瓶，元素精灵顿时浮现，浓郁的魔法元素令所有人都惊叹不已，有识货的买家已经凝重起来。

　　“不错，这瓶药剂，正是最受尊敬的魔法师追捧的药剂之——魔力之源药剂！”胖子大声道。

　　如同一杯冷水突然沸腾，场面热烈程度骤然爆棚。

　　连夏铭都被吓了一跳，他如何也料想不到魔力之源药剂的受欢迎程度，看来还是低估了魔力之源药剂的稀有程度。

　　“咳咳。”胖子装模作样的清了清嗓子，声情并茂的大声道：“最值得提的一点是，这瓶魔力之源药剂是一位神秘药剂大师的巅峰之作，其纯度乃是当世罕见，比起一般的魔力之源药剂更加珍贵难得，各位绝对不可错过！”

　　胖子这句话将气氛再次推向高潮，夏铭不禁有些哭笑不得，这些家伙也够会炒作的，他的身份摇身一变竟然成了神秘药剂大师。

　　“两万金币起拍，每次加价不得少于一千金币，上不封顶！”

　　一锤定音，魔力之源药剂的拍卖正式开始……

　　

　　

　　第20章 天价药剂

　　尽管有了心理准备，但是两万金币的起拍价还是狠狠的撞击了夏铭的心脏。

　　不得不说，这价格吓了夏铭一跳。虽然他知道魔力之源药剂很值钱，但是第一次叫价两万金币也大大超乎了他的预期。

　　两万金币是什么概念？

　　夏铭早已不是当初的菜鸟，当然能明白其中的价值。安东尼老法师省吃俭用，把那一万金币给夏铭的时候都是一脸不舍，显然是一笔巨款。

　　在冒险工会完成一次猎杀五级魔兽的任务，奖励也才是三百金币而已……

　　更何况，这两万金币仅仅是一个起步价。

　　这两万金币，足以在苍炎岛城邦的郊区买下一大片土地，做一个土财主夜夜笙歌，享受十几年了。

　　“两万一千金币！”

　　胖子的话音刚落，便有人喊出了更高的价格，那是一个身着华丽衣饰的青年人，一脸得意的报出这个价格。

　　可紧接着又有人出价。

　　“两万三千金币！”这一次出价的是一个中年人，魁梧的身躯，脸上有一道长长的疤痕，看起来很是威武可怕。

　　夏铭皱了皱眉，在这拍卖场中的应该都是苍炎岛上最有财富和权力的人了，只可惜夏铭并不认识，不过瞥了一眼迎宾小姐，夏铭便指了指那中年人问道：“这是谁？”

　　迎宾小姐讶然看了夏铭一眼，低声道“阁下，他是苍炎岛的最大的地下势力——黑龙联合的掌舵人修斯，全城的赌场和黑市有八成以上都在他的掌控之中，可以说是地下势力中一手遮天的人物。”

　　迎宾小姐没想到夏铭居然连苍炎岛最大的地下势力黑龙联合都不知道，看来这位神秘的药剂大师并非是苍炎岛人。

　　夏铭眼睛微微一亮，这个修斯，就相当于苍炎岛的黑社会头目了。

　　“两万五千金币！”

　　那青年人似乎有些不甘，咬了咬呀，再次加价。

　　旋即又有几个穿着法袍的魔法师加入了竞价的行列，价格一路攀升，到最后夏铭都已经有些麻木了。

　　“三万金币！”

　　“三万五千金币！”

　　夏铭不由感慨，这钱也来得太容易了些，看来药剂师这个职业在大陆上还真不是一般的吃香。

　　“哼，老子出四万金币，你们这些小兔崽子还要跟老子抢么？”修斯不愧是黑社会出身，说话也是匪气十足，冷笑着环视四周，一下子把价格抬到了惊人的四万金币。

　　“四万金币一次！”

　　拍卖师胖子的脸上都笑开了花，重重的落下了锤。

　　即使是场中的人完全杀红了眼，但听闻到四万金币的巨额数字还是让他们望而却步，一时间都冷清了许多。

　　四万金币，这个价格已经让夏铭暗暗思考要不要多配置几瓶药剂了，夏铭仿佛看到了一堆向山一样高的金币在向自己招手。

　　“四万金币两次！”胖子舔了舔嘴巴，再次落锤。

　　“我出五万金币！”

　　因为这一句话，整个拍卖场都一时分外安静。

　　所有人的目光都齐刷刷的盯着竞价的人。那是一个全身黑袍黑斗篷的神秘人，手执一根说不上名字的短杖，声音尖锐而怪异，竟然也分不清男女性别。

　　一口气喊出了五万金币！真是财大气粗的主儿，身份也如此神秘，苍炎岛真是鱼龙混杂。

　　夏铭注视着神秘人，魔力之源药剂确实很值钱，但五万金币还是有些夸张了。不知道这神秘人是什么来路，看上去倒像是一位魔法师。

　　“五万金币一次！”就连胖子也没想到魔力之源药剂居然拍卖出了五万金币的天价，连呼吸都急促起来。

　　场中依旧寂静无声，看来五万金币这个数字已经震慑住了所有人，连修斯这个地下头子也一脸无奈之色，一瓶药剂五万金币，绝对的天价，却是有些不值了。

　　五万金币，若在平时够买两三瓶普通的魔力之源药剂了，修斯可不想做冤大头。

　　连续又喊了两次五万金币之后依旧无人竞价，胖子见好就收：“五万金币，成交！”

　　五万金币落袋！一切如此简单，简直让夏铭恍如梦中。

　　魔力之源药剂被送往黑袍神秘人手中，与此同时，一张价值五万金币的水晶卡也摆到了夏铭面前。

　　魔力之源的盛宴结束，但是众人却意犹未尽，窃窃私语，议论纷纷。让夏铭再次感受到了魔力之源药剂的魅力。

　　胖子双手比划了一下，笑眯眯的道：“魔力之源药剂无比珍贵，恭喜这位强大而神秘的魔法师阁下，接下来我们要进行拍卖的下一件物品也同样充满神秘。”

　　胖子大手一挥，一件物品就呈现在众人眼帘。

　　那是一枚古朴的戒指，纯银色，小巧精致，上面篆刻了各种魔纹，显然是一枚带有深奥铭文的戒指。

　　“各位，这是一枚神秘的空间戒指，是雪狼佣兵团在南荒沙漠探险时寻觅到的宝贝，上面篆刻了不知名的远古文字，还有玄奥的铭文，可惜这枚戒指有细微的破损，起拍价一万金币。”

　　夏铭看着那枚神秘的空间戒指，心中微动，虽然距离稍远，但是他还是从戒指中感觉到了熟悉的气息，这是【秘银】特有的感觉！

　　【秘银】是一种高等金属，也是这个世界中最坚韧的金属之一，数量异常稀少，据说只要在武器和铠甲中加入那么一两克秘银，就足以提升装备坚韧好几个档次！

　　大地精金和它比较来，简直就是街上的大路货。

　　夏铭觉得自己运气真是不错，在这里居然能见到一枚秘银戒指，以【永恒之书】传授的大师级魔法材料和矿石知识，夏铭的眼光可谓毒辣。

　　只是相隔太远，夏铭并不能确定那戒指是否真的是秘银制成，但至少已有七成把握。更重要的是，这枚戒指造型古朴，看起来倒像是某个遗留文明的产物，虽然残缺，但说不定埋藏着什么秘密。

　　有七成把握，就值得赌一赌！

　　当下夏铭毫不犹豫的加入了竞价，反正五万金币到手，夏铭财大气粗，直接挥手抬价。

　　“一万五千金币！”

　　夏铭直接加了五千金币，显然对这枚神秘的戒指志在必得。心中暗想：就算赌一把好了，反正最不济也是枚空间戒指，刚好自己也还差一枚空间戒指。

　　某人显然对上次大地精金要借用苏薇薇的空间戒指存放一直心怀执念……

　　

　　

　　第21章 秘银之戒

　　“一万五千金币，已有位阁下出了一万五千金币的高价了，还有没有更高的？”胖子笑眯眯的道。

　　“一万六千金币！”也有不少人觉得这枚戒指不同凡响，也想赌赌看。

　　“一万八千金币！”夏铭志在必得。

　　“一万九千金币！”竞争的人咬了咬牙，又加了价。

　　夏铭皱了皱眉：“两万金币！”

　　眼见夏铭每一次加价都如此爽快，两万金币也是个不小的数字，竞争的人一时间都犹豫了起来，最终这枚戒指以两万金币的价格被夏铭收入囊中。

　　侍女端着托盘将戒指送到夏铭的面前，待刷过水晶卡之后，这枚神秘戒指的主人便是夏铭了。

　　“果然是秘银！”

　　夏铭乐得合不拢嘴，他的运气真是不错，这枚戒指果然是秘银制成！

　　戒指造型精巧，夏铭爱不释手，马上就将戒指戴入手指，然后仔细端详着。

　　“这戒指应该是有来头的，可惜戒指缺失了一块碎片，略有些残缺，不然说不定还能看出些蛛丝马迹。”夏铭暗道。

　　不过夏铭已经赚大了，也就没有琢磨戒指的事情，用精神力探查了一下戒指内的空间，夏铭发现还算不错，大概有十立方左右的储藏空间，在空间戒指里这也算是不错了。

　　接下来的拍卖倒是令夏铭兴趣缺缺了，摩挲着手中的秘银戒指，夏铭离开了拍卖会场，迎宾小姐也紧随其后。

　　就在夏铭准备离开万象交易行的时候，却被尤娜拉住了。

　　尤娜风情万种，莲步款款的走到夏铭面前，夏铭闻到一股醉人的体香，那雪白细腻的肌肤和一双勾魂夺魄的双眸，无不散发着巨大的诱惑。

　　这女人，真是妖精。

　　夏铭道：“不知道尤娜小姐找我何事？”

　　“阁下真是不近人情呢，难道尤娜没事就不能找您么？”尤娜一脸幽怨之色，轻笑着反问。

　　夏铭却不上当：“尤娜小姐是交易行主事，平日里事务繁忙，找我当然是有原因的，说吧，什么事？”

　　尤娜浅浅笑着，那双妩媚的大眼睛似乎能滴出水来：“阁下真是无情呢，看来尤娜不入阁下法眼了，不过来找阁下，确实是有事相商的。”

　　“阁下，您拍卖了那瓶【魔力之源药剂】之后，有不少人都对这药剂很感兴趣，其中有好几位都想见您一面，不知您是否需要见他们？”尤娜脸上的媚意褪去了许多，询问道。

　　夏铭略微惊讶，一瓶魔力之源药剂居然引起了这么多人的关注，反问道：“谁想要见我？”

　　“黑龙联合的掌托人修斯，拍得您药剂的黑袍人，还有其他几个魔法家族的成员。”尤娜望着面前这个神秘的男人，缓缓的说道。

　　“算了，不见吧。”夏铭做出了决定，虽然配制魔力之源药剂对他来说并非难事，但他现在实力不足，就是披着虎皮的羔羊，和这些庞然大物过早接触可不是什么好事，逮不到狐狸还惹来一身骚，这样的事他才懒得做。

　　夏铭挥了挥手：“行了，我走了。”

　　尤娜目视夏铭的背影消失在大街人群中，不禁自语猜测：“大师级的炼药术，到底会是谁呢？”

　　……

　　黑夜无边，沉寂清冷。

　　夏铭回到自己的临时住所，开始了冥想。

　　除去冒险的那几天，夏铭每天的冥想时间都保持在至少十个小时以上的时间，基本睡觉都直接用冥想来代替。

　　这些天来，夏铭取得效果让他还算满意。

　　当然，这其中和安东尼传授的冥想口诀也有关，老法师的冥想口诀可是独一份，绝对是高等的冥想口诀，能够大大提升冥想的效率。每一个魔法师的冥想口诀和咒语都是独特的，强弱之间相差巨大，这就是魔法师传承的决定性差别。

　　安东尼给出历练一个月的时间，已经足足过去了半个月，接下来的这半个月夏铭依旧持续之前的生活，白天冒险猎杀魔兽，晚上回屋冥想。

　　身为四级魔法师的他，绿毛虫之森能对他造成伤害的魔兽少之又少，他几乎将绿毛虫之森的魔兽屠了个遍。

　　“差不多一个月了，应该回去见老师了。”

　　这一天，夏铭从冥想中脱出，睁开双眼，发现一个月的时间已经不知不觉过去，是到了该回去的时候了。

　　“不知道老师对我这一个月的成绩满不满意？”夏铭笑了笑，却面露自信的笑容。

　　走出临时的住所，来到了大街上，在僻静无人处将斗篷和黑袍卸去，露出了原本属于他的清秀面庞。

　　面带着微笑，夏铭大步流星向着苍炎学院的后山走去……

　　阳光明媚，沁水湖波光粼粼，阳光折射在湖面反射出一层金色的弧光，清澈的湖水中能望见游鱼，景色依旧美妙。

　　脚踏在青色的草地上，夏铭走到了后山木屋面前。

　　整个山头只有这一间小屋，不得不说老法师的面子还是很大的，苍炎学院的后山可不是等闲之地。

　　走近木屋，夏铭先是听到了一阵声音，似乎是有人在谈话。在夏铭接近的时候，那声音突然安静，木屋的门嘎吱一声自动打开，显然是精神力极强的魔法师才能做到的事——以精神力控制实物！

　　紧接着，一身白色法袍，头发稀疏的安东尼走了出来。

　　“臭小子，你倒是挺准时嘛。”安东尼大大咧咧的说了一句，手中的星海之杖顿了顿地面，一股恐怖的魔法元素扑面而来。

　　“咦，居然四级了？”安东尼很快发现了夏铭的异常，拿着星海之杖的手微微一抖，差点没拿稳这根价值连城的法杖，“不对，不是四级，而是快接近五级的程度！”

　　刚刚晋升四级和快接近五级完全是两个概念，如果说夏铭只是突破四级安东尼还能理解，毕竟夏铭之前表现出来的天赋就令他惊叹。

　　可是接近五级的程度，就足以令老法师有些震惊了！

　　“老师，怎么了？”

　　“咳，没什么，最近吃多了有些上火，情绪有点激动，咳，有点激动。”老法师死要面子，当然不会承认被夏铭修炼速度震惊的事实，企图用蹩脚的借口掩盖。

　　夏铭望着安东尼：“老师，似乎来了客人？”他刚才可是听到了安东尼和人交谈的声音。

　　“不错，你回来的正是时候，正好我介绍一位贵客给你认识。”安东尼咧嘴笑笑，摸了摸稀疏的白胡子，把夏铭往屋子里面引。

　　

　　

　　第22章 神圣议会

　　进入屋子，依旧是古典器具摆放得整整齐齐，但夏铭却无心欣赏，而是将目光注视着面前的人。

　　夏铭来到这个世界后还从未见过这样高大魁梧的人。

　　至少两米的身高让他看上去就好似一个小巨人，仅仅是身高倒也还罢了，粗犷的面容，满脸横肉，更重要的是身上爆发性的肌肉，肌肤是古铜色，夏铭在地球上见过的那些所谓健美先生和他一比，简直要无地自容。

　　即使是夏铭觉得魁梧高大的汤格，在他面前也至少矮了一头。

　　眼前这人最明显的一个特征，就是他的胡子！

　　他的胡子居然是诡异的蓝色，而且并非是一小撮，而是梳理得很好，全都留起来，看上去格外特别。

　　这人虽然异常高大，但却丝毫没有盛气凌人的气势，就那么安静的坐在椅子上，似笑非笑的同时也打量着夏铭。

　　“这人……”

　　夏铭心中升起一股异样的感觉，总觉得哪里不对，但又说不出来。

　　安东尼朝夏铭使了个眼色，介绍道：“蓝胡子，这是两个月前收的弟子，夏铭。夏铭，你面前这位可是神圣议会的巨头，绰号蓝胡子，你直接叫他蓝胡子就是！”

　　神圣议会！

　　夏铭听到这个词语的，不由一怔。

　　这个名词他并非第一次听到，自来到这个世界的第一天起，安东尼就数次提到过神圣议会。

　　神圣议会的来源，便要从三千年前的一次旷世之战说起。

　　三千年之前，迦南大陆还是百族林立，人类、矮人、精灵、兽人、地精、血族……诸多种族和睦共处的时期。当时的人类虽然依旧是这个世界人口最多的族群，但其余各族也都拥有昌盛文明，那段时期也是整个大陆上最灿烂最文明的时期。

　　也正因为当时文明高度发达，魔法文明开始高速发展，特别是人类和精灵两个种族，都具有极高的魔法天赋，两个种族对魔法开始有了狂热的拼比和追求……

　　人类后星空时代最强的法神，星辰传奇奥兰多，精灵族有史以来最强大的精灵王羽落，都是那个时代如同彗星般横空出世的天才之一。

　　按照正常轨道发展下去，这应该是一个极好的良性循环，不断竞争，不断壮大，这是天地自然之理。

　　可是，凡事总有例外。

　　一小部分精灵族和人类狂热的魔法爱好者，在追逐强大力量的同时蒙蔽了理智，最终投入恶魔的怀抱，招来了亡灵……

　　亡灵降世，天灾蔓延，当时的大陆一片混乱，兽人和血族乘火打劫，与亡灵军团组成联盟，发动了对人类的战争。

　　人类也不甘示弱，四大帝国抱成一团，与当时的精灵王国组成了联合议会，又称神圣议会。这也就是如今神圣议会的前身。

　　至于最后那一场旷世之战，它足足持续了近百年，最终在人类和精灵付出了惨烈的代价之后，亡灵军团被彻底击溃，兽人败退，血族几乎灭亡。

　　而人类四大帝国也狼狈不堪，几近崩溃。法师之神奥兰多不知所踪，大精灵王羽落身陨，精灵王国四分五裂……

　　这惨烈的一战，史称【亡灵天灾】。

　　当然，神圣议会还是一直留存了下来，一直延续到今天。

　　精灵王国早已名存实亡，如今的神圣议会是人类四大帝国联合的最高权力组织，凌驾于任何帝国之上，毫不夸张的说，神圣议会是迦南大陆如今最强大的势力，除了近些年声势越发浩大的圣殿，几乎没有对手。

　　眼前的这个男人，居然是神圣议会的人？

　　夏铭吓了一跳，这来头可有些吓人啊。

　　“小家伙，你就是安东尼最近收的弟子嘛。”绰号蓝胡子的男人站了起来，眯起了眼睛，露出一丝笑意来。

　　望着这个面容粗犷的男人，夏铭礼貌的点头致意，和神圣议会的人打交道还是小心点好，免得哪天被判为异端推上火刑架了都不知道。

　　蓝胡子并不知道他已经被夏铭打上了危险人物的标签，仔细打量着夏铭，眼中闪过一抹异色。

　　蓝胡子一怔，奇道：“老安东尼，你不是说这小子是三级魔法师么？怎么现在看，却是接近了五级的程度？”

　　夏铭心里一动，看来安东尼和蓝胡子提起过自己啊。

　　安东尼得意的搓搓手，稀疏的胡子也是一翘一翘，大声道：“哼，我的弟子当然不同寻常，我之前跟你说的是这小子一个月之前的水平，现在么，他确实已经是接近五级法师的程度了！”

　　安东尼语气中毫不掩饰赞赏和自豪，嘿嘿直笑。

　　蓝胡子哼了一声，眼中有些不信，转而问夏铭道：“我听安东尼说，你之前从未学过魔法，是从两个月之前开始正式接触魔法的？”

　　“没错，怎么了？”

　　听到夏铭肯定的回答，又察觉他的表情不似作伪，蓝胡子便逐渐凝重起来。

　　蓝胡子深深看了夏铭一眼，沉声道：“接触魔法两个月么……”他目光悠远，好似想起了什么一般。

　　“小子，我来试试你的实力。”

　　蓝胡子说出这话，容不得夏铭半点拒绝，周身一股无形的气场激荡而开，凛然的气势恐怖之极，整个人徒然锋芒毕露，让夏铭竟然连呼吸都感觉到了一丝困难！

　　强者！绝对的强者！

　　夏铭心中骇然，安东尼从未在他面前展现过实力，他这还是第一次见识到这个世界的强者出手。

　　仅仅凭借沛然的气势，夏铭就已冷汗浃背，眉头紧锁。

　　整个空间，仿佛都完全属于蓝胡子一个人般，举手投足之间，连空气都仿佛凝固了！

　　蓝胡子嘿然一笑，冷哼道：“小子，我也不以大欺小。这样吧，我就站在这里，不用兵器，不用手脚，更不主动进攻！只要你能用魔法将我击退一步，就算我输，如何？”

　　夏铭听了这话，眉毛一挑，眯起了眼睛。

　　“哼，管你是什么蓝胡子还是红胡子，居然这么嚣张，我就不信你站着不动我还干不掉你！”

　　夏铭心里多少有些不服气，抓紧地炎之杖，一串流畅的魔法音符吟诵而出，用实际行动表明了他的态度。

　　旁边的安东尼至始至终都没有说话，而是在一旁笑眯眯的注视着两人，不过老法师心里却不太看好夏铭，毕竟【雷神之锤】蓝胡子，这可是人类国度中大名鼎鼎的传奇人物。夏铭肯定是赢不了，不过让这小子吃吃苦头也好。

　　“年轻人就应该吃吃苦头，这小子就是个小怪物，偶尔让他吃鳖一下也好。”老法师心里暗想。

　　

　　

　　第23章 蓝胡子

　　地炎之杖一抬起，浓烈的火元素精灵呼之欲出。

　　“火神的咆哮！”

　　夏铭首选了三级火系魔法，而且是永恒之书中记载的强大魔法，目的就是出其不意！

　　火焰喷薄而出，宛如一只狰狞的巨兽，炙热的高温几乎要将木屋都燃烧起来，轰向蓝胡子。

　　“这个魔法……”安东尼明显有些惊奇，他当然知道这个魔法并非是自己传授给夏铭的，而且这个三级魔法的威力大得出奇，几乎接近四级魔法的范畴。

　　蓝胡子神色也微微一动，却轻哼了一声，面对火神的咆哮却丝毫不惧，反而张开嘴巴，对着那团狰狞恐怖的火焰吹了口气！

　　一股如同白雾一样的东西从蓝胡子嘴里吐出来，可那一口气吹出来，却让狰狞的火势偃旗息鼓，全都被吹得熄灭了！

　　三级火系魔法，对他来说就好似吹蜡烛一般，随口一吹，就吹灭了！

　　“好强！”

　　夏铭还是第一次遇到这样的情况，不过他很快从惊讶中反应过来，再次吟唱出了一个风之狂暴这个二级风系法术。

　　“呼！”

　　同样，蓝胡子仅仅是吹了口气，魔法造成的风暴就烟消云散。而且看蓝胡子的神色，似比之前还轻松几分。

　　星火光华！

　　水之囚笼！

　　大地之环！

　　夏铭接连不断的释放出一个又一个魔法，但是毫无例外的全都被蓝胡子轻松破解，蓝胡子的表情游刃有余，根本就如同吃饭喝水一样简单。

　　即使是不用武器，不用手脚，甚至不主动进攻，蓝胡子依旧是恐怖的存在，夏铭释放了那么多魔法甚至连他的衣角都没有沾到。

　　当然，蓝胡子心中未尝没有诧异，虽然他并不是魔法师，但作为顶尖高手，眼力还是有的。眼前这个小子，吟诵魔法咒语的速度快得离谱，若不是已有准备，在第一个魔法的时候恐怕就在阴沟里翻船了。

　　而且这小子的魔力似乎用之不尽一般，不停的释放魔法也丝毫不见枯竭的迹象，这小子果然如安东尼所说这小子就是个怪物！

　　接连不断的魔法连蓝胡子的影子都触碰不到，夏铭心中却没有一丝丧气，反而更憋着一股劲。

　　他吟诵魔法的速度越来越快，眼花缭乱的魔法不断释放，蓝胡子的面色由轻松逐渐变得认真。

　　“火神的咆哮！”夏铭依旧使用出了这个拿手的魔法，只是这一次吟诵时间，明显比之前又要短了一些，其中的两三个音节发生了变化，攻击轰然而出！

　　“居然在这时候还能进步，这小子……”蓝胡子已经有了几分震惊，不过吟诵速度再快也只是三级魔法而已，对他根本造成不了任何威胁，力量上的本质差距决定了一切，这场比试从一开始就不公平。

　　随意又是一吹，火焰瞬间熄灭，这个魔法在蓝胡子面前不堪一击。

　　可这时候夏铭面露微笑，就在蓝胡子吹灭火焰的瞬间，另一个准备好的魔法接踵而至！

　　这两个魔法之间几乎完全没有间隔时间，魔法咒语也被夏铭压缩到了极致！

　　四级魔法，【地陷】！

　　这是安东尼给夏铭魔法笔记上记载的魔法，他早已经掌握得炉火纯青，之前和蓝胡子的试探中也一直没有使用，就是为了这一刻的攻其不备！

　　大地震动，以蓝胡子为圆心，他脚下所伫立十米之内的大地猛地龟裂开，一道道裂纹蔓延破碎，颤抖起来，威势非凡，如同小型地震一样！

　　轰！

　　蓝胡子没料到夏铭释放【地陷】的速度如此之快，更何况魔法是土系魔法，就在他的脚下释放。

　　下意识的，蓝胡子的脚步轻轻挪动了一小步，堪堪躲开【地陷】最猛烈的攻击！

　　这一移动，蓝胡子便知道坏了，面露苦笑，叹了口气。

　　“干得漂亮！”

　　安东尼首先出声赞叹，老法师满面红光，好像打了一场漂亮的胜仗般兴奋，连房屋险些被这两人弄塌也顾不上了。

　　“好小子，是我输了。”

　　蓝胡子叹了口气，片刻之后方才道：“安东尼，你有个好弟子啊。”

　　安东尼听了这话眉飞色舞，简直比旁人夸他还要高兴，嘿嘿直笑，拍着夏铭的肩膀赞道：“小子，干得不错！”

　　夏铭倒是没有任何喜悦，用尽全力才能撼动蓝胡子，而且很大程度有取巧的部分，在他看来，根本没有值得骄傲之处。

　　蓝胡子却不这么想，先前安东尼得意洋洋的夸赞他收了个资质堪称绝顶的弟子蓝胡子还不太相信，毕竟老法师那老顽童般的性格实在有些不靠谱，不过经过一番试探之后，蓝胡子才发现安东尼收得这个弟子比想象中要可怕得多。

　　超快的吟诵施法速度、恐怖的魔力……最可怕的是，面前这小子竟然才修炼魔法两个月！

　　想想自己修炼武技两个月的时候，蓝胡子脸皮也微微一热。

　　“小子，这一次我来这里的目的，其实主要是为了你。”蓝胡子仿佛笑了笑，却语出惊人。

　　夏铭一凛：“为了我？”夏铭可不觉得自己能引起神圣议会大人物的关注，夏铭隐隐猜到，以蓝胡子的身份，在神圣议会的地位恐怕也不低，可他为什么会找上自己？

　　蓝胡子盯着夏铭，缓缓的道：“不错，我之前听安东尼说，他收了一个天资绝伦的弟子，而这些年来，我们神圣议会也四处网罗人才，小子，你不错！有没有想考虑加入我们神圣议会？”

　　夏铭一怔，蓝胡子居然向他抛出了橄榄枝！

　　再看旁边笑眯眯的安东尼，看来老法师也早就知道会有这样的结果了。

　　加入神圣议会！

　　神圣议会成员，这个名头可是够唬人的，加入神圣议会也似乎不错。

　　夏铭脑瓜子飞快的盘算着，神圣议会毫无疑问是人类王国最强大的势力之一，加入神圣议会当然没什么问题，可他能从中得到什么好处？

　　如果只是一个唬人的名头，还不如不要呢。

　　“小子，跟我来！”

　　就在夏铭盘算时，安东尼一把拉住夏铭，将他拽出了门外，然后冲着蓝胡子嚷嚷道：“蓝胡子，我和我徒弟说两句，你先在这等着！”

　　蓝胡子苦笑着摇摇头，只得坐在屋内等待。

　　

　　

　　第24章 入伙！

　　“老师，您拉我出来有事吗？”老法师火急火燎的将夏铭拽出来，夏铭有些奇怪。

　　安东尼看着夏铭，神色感慨，说道：“小子，当初我把你捡来的时候，你连魔力是什么都不知道，可现在却是一个像模像样的四级魔法师了。”

　　夏铭张了张嘴巴，想要说话，却不知道说什么好，只能默默听安东尼继续说。

　　安东尼一脸欣慰的望着夏铭：“短短两个月，从一个魔法菜鸟成长到如今的程度，我也不得不如实的说一句，你确实是，咳，有一定的魔法天赋。”

　　这是安东尼第一次如此肯定夏铭，夏铭挠了挠头，想要谦虚两句，却被安东尼用眼神制止。

　　“小子，我知道，你身上隐藏着不少秘密。比如你为什么突然从天而降，出现在苍炎后山；比如你明明拥有那样的天赋，却为何从未接触过魔法……”

　　夏铭沉默，穿越的事情是他最大的秘密，就算是拿出来与人分享，旁人也定然不信……

　　“不过没关系，这个世界上，谁没有属于自己的秘密呢？”安东尼自顾自说着，突然笑了起来：“不过嘛，眼下倒是有一个极好的机会。”

　　夏铭似乎明白了安东尼想说什么。

　　“蓝胡子和我交情很不错，这次神圣议会找上你，也有一部分是我引荐的原因。”

　　夏铭惊奇道：“老师也是神圣议会的人？”

　　安东尼嘿然一笑：“算是吧，我是神圣议会的名誉长老，其实也就是挂个名头而已。不过那蓝胡子可不同，他即使在神圣议会，也是有很大话语权的。”

　　安东尼居然是神圣议会的名誉长老！

　　这个答案出乎夏铭意料，不过想想也在情理之中，神圣议会的势力遍布人类四大帝国。虽然夏铭不知安东尼是什么级别的强者，但从平日里的蛛丝马迹就能看出，安东尼绝对比他想象得要更强大。

　　对于强者，神圣议会哪有不结交示好的道理。

　　安东尼摆了摆手：“好了，别打断我说话。小子，以你的资质，断然不可能在这鬼地方窝着一辈子，总是要出去外面闯一闯的！神圣议会的身份，就是你的一张最大的保护牌！”

　　夏铭眼睛一亮。

　　的确，他在这个世界无权无势，可这个世界中魔法世家、斗气世家还有各种势力错综复杂，若是能加入神圣议会，至少也等于有了与之抗衡的资本。

　　就好比若是夏铭得罪了哪个魔法世家的人，有了神圣议会这个身份，对方也不得不顾忌三分。当然，这一切都取决于夏铭对神圣议会的价值，说白了，就是互相利用的关系。

　　“我虽然和神圣议会的那帮老家伙们不熟，但是蓝胡子却是其中的重要角色，他和我是至交，有什么事他也能照看一二……”

　　“所以蓝胡子既然邀请你加入神圣议会，你不妨把握这次机会……”

　　听着老法师絮絮叨叨的叮嘱，夏铭感动，只觉得眼眶有些湿润，老法师是真正真心的为他着想。

　　拍了拍夏铭的肩膀，老法师道：“咱们进去吧。”

　　再次走进木屋中，蓝胡子随意坐着，一只手搭在椅子上，轻轻的敲击着椅子扶手，凝视着夏铭道：“怎么样小子，我刚才说的话可不是玩笑话，你考虑得怎么样了？”

　　“加入神圣议会，我需要做些什么？”夏铭依旧没有急着答应，反问道。

　　“很简单！”蓝胡子打了个响指，“你加入我属下的暗殿，成为一星执事，每年有一万金币报酬。如果有事儿，你愿意做就做，不愿意也可以放弃。”

　　“而且神圣议会里除了我，你不用听别人的！不过我要提醒你，你在神圣议会的待遇和你的职位是挂钩的！想要得到更好的待遇，那就拿出实力来！”

　　条件不错嘛！

　　夏铭最怕的就是神圣议会限制成员的自由，现在看来，除了蓝胡子这个直属上司之外谁也可以懒得理，那就好办多了。

　　“好，我同意加入神圣议会！”

　　夏铭也不再犹豫，点头答应了。

　　蓝胡子站起来，大手猛地一拍夏铭的肩头，砸得他手臂生疼：“很好，以后咱们就是一伙了！”

　　夏铭同意加入神圣议会之后，蓝胡子的态度也温和了许多：“以神圣议会之名，赐你为一星执事，隶属我暗殿，这是你的证明！”

　　蓝胡子递给夏铭一块精致的牌子，这牌子通体都是紫晶制成，大约二十厘米长，十厘米宽，上方雕刻着三叉戟的图案，下方是一条金色的巨龙，栩栩如生。

　　“拿着这块牌子，以后就是我暗殿的人了！凭着这个，你有权直接格杀大陆男爵以下的人，不会受到任何惩罚。”

　　夏铭郑重的将紫晶牌接过，塞到了空间戒指里。

　　蓝胡子补充道：“咱们暗殿，是神圣议会的执法神殿，它的主要职责是督查大陆上四大帝国的形势，以及审判那些神圣议会背叛者……”

　　夏铭越听越心惊，这简直就是类似现代军情局这样的庞大组织嘛，权柄极大，而且无孔不入。

　　“放心吧，你是安东尼疼爱的弟子，我不会亏待你的！来，咱们喝点好的，就算是庆祝你加入暗殿了。”蓝胡子从空间戒指中变戏法似地拿出了几坛美酒，浓烈的酒香溢满整个房间。

　　一闻到酒香，老安东尼眼睛就是一亮，惊讶道：“这是冰荷花酿出来的酒，老家伙你还私藏了这种好东西！”

　　冰荷花！

　　夏铭有永恒之书，当然明白冰荷花是什么东西。

　　冰荷花是一种罕见的珍品草药，用冰荷花的花汁酿成的美酒，喝了之后能改善修炼者的体质，是难得的良品。

　　夏铭也不客气，魔法师身体远不如战士强大，但更有改善体质的必要。当下他就抓起一坛美酒灌了起来。

　　入口丝滑，这根本算不上酒，而是如蜜一样甘甜。更是透着清冽冰凉，一股暖流游走全身，清香扑鼻，让夏铭赞不绝口。

　　蓝胡子也同样豪爽的干了一坛，抹了抹嘴巴，大声道：“好小子爽快！不像议会那些老家伙一样婆婆妈妈，喝个酒都啰嗦个不停！”

　　夏铭微笑，蓝胡子还是挺好相处的。

　　“小子，我跟你老师也是十几年的交情了，这一次也是你老师把你推荐给了我。之前我和安东尼就商量让你帮我一个忙，也算是你的第一个任务，看你愿不愿意做！”蓝胡子笑得有些古怪。

　　“什么任务？”

　　夏铭也丝毫不拘谨，随意笑着问道。

　　……

　　

　　

　　第25章 进学

　　“去苍炎学院进学，拿到苍炎学院这一届魔武大会的前三名！”蓝胡子盯着夏铭，缓缓的道。

　　夏铭奇道：“去苍炎学院拿到魔武大会前三名？这是为什么？”

　　蓝胡子嘿然冷笑：“这就涉及到咱们神圣议会和圣殿之争了，咱们神圣议会虽然一直都是大陆名义上最强大的势力，可近年来圣殿那帮家伙也死死的追在咱们屁股后头，一直明争暗斗不断……”

　　蓝胡子说了一半突然缄口，沉默了一会道：“这就涉及到咱们神圣议会的机密了，以后你就会慢慢明白，总之一句话，尽全力拿到这一届苍炎学院魔武大会的前三名，你做不做？”

　　夏铭隐隐明白蓝胡子话中的意思，所谓的圣殿，就类似于地球上中世纪的基督教，传播教义，信仰的是虚无缥缈的众神。

　　近几年来，圣殿的势力发展极快，隐隐有后来居上的趋势，神圣议会自然不会坐以待毙，两大势力摩擦不断，这什么魔武大会，恐怕就是其中的冰山一角……

　　夏铭想着，蓝胡子又道：“小子，只要你能拿到魔武大会前三名，我就破格升你为三星执事，到时候整个暗殿比你级别高的也不多，干不干！”

　　这倒是个不错的交易啊，反正任务失败也没什么损失。

　　夏铭点了点头：“好吧。”

　　“很好！”蓝胡子满意的点点头，道：“拿着这个，这是你去苍炎学院的入学证明，之后还要通过一系列考核才能正式进学，不过你小子肯定没什么问题，放心，我会随时联系你的！”

　　蓝胡子给了夏铭一张烫金色的封页，这是苍炎学院的入学证明。

　　两人又商议了一番具体细节，又喝着冰荷花汁，说笑起来。

　　“你打算什么时候走？”安东尼大口大口的灌着冰荷花汁，让蓝胡子好一阵肉痛，他笑眯眯的问夏铭。

　　既然要去苍炎学院进学，那就不能留在这了，得赶去报道才行。

　　夏铭不假思索：“明天吧。”他也不是喜欢拖拉的人。

　　趁此机会，夏铭将修炼魔法时遇到的难题一股脑抛出询问安东尼，安东尼也逐一解答。起初安东尼不假思索便能回答，可随着夏铭的问题逐渐深入，有些问题连安东尼也要稍稍思索一番才能精确解答，又是令蓝胡子惊奇不已。

　　安东尼倒很是欣慰，道：“你去苍炎学院是个不错的选择，苍炎学院四大学院之首的称号可不是白叫的，而且和年轻人呆在一起，总好过整天听我们这些暮气沉沉的老头子说教……”

　　蓝胡子是神圣议会的重要人物，当然没那么多闲暇时间留在这，当下又是聊了几句之后便匆匆忙忙离去。

　　安东尼和夏铭也探讨了一番魔法，天色已晚，便早早冥想休息去了。

　　夏铭没有冥想，更没有休息，而是有些期待从明天开始的学院生活，汤格、夏洛克、苏薇薇都是苍炎学院的学生，甚至三千年前，法师之神星辰传奇奥兰多也是苍炎学院的学生，这样一所学校，自然让夏铭万分期待。

　　就在这种期待中，第二天的阳光已经洒进窗头。

　　一大早，夏铭就被安东尼直接推出了房门，老法师随手甩给了夏铭一本厚厚的魔法笔记，然后又叮嘱道：“这是我昨晚整理出的魔法笔记，你拿着用，有不懂就过来找我。另外，苍炎学院的院长罗格也是我的老朋友，有什么事找他报我名字……”

　　在安东尼的一阵絮叨中，夏铭挥了挥手，和老法师告别。

　　……

　　苍炎学院，人类王国四大学院之首，历史悠久，一向有天下第一学府的美誉。无数强者都是从苍炎学院中走出，能从这里毕业，就等于有了一块金字招牌，无论在哪个帝国都能找到一份极好的工作，成为贵族也不在话下。

　　夏铭此时就站在苍炎学院的大门外。

　　在苍炎学院大门口竖立着一块巨大的石碑，上面用魔法篆刻苍炎学院四个大字，这四个大字上冒出森然火焰，引得路人一阵侧目。

　　学院之内，树立了一座座雕像，这些雕像中人全都是从苍炎学院毕业出的大陆上有名人物。

　　其中最大的最明显的一座雕像当属三千年前的星空下第一魔法师，星辰传奇奥兰多的雕像。

　　无数雕像伫立着，其中的神韵依稀可以辨认出这些传奇人物当年的风姿，让人不由热血沸腾，恨不得与之并存同一时代。

　　学院内熙熙攘攘，显然是又到了新学年报名的时候，人来人往，如同过江之鲫，络绎不绝。

　　夏铭找到了学院门口的招考官，将那张烫金色的入学证明递交之后，招考官备案记好，然后便指点夏铭道：“这位同学，你的入学证明没有问题，现在可以去参加学前测试了。我们会根据你们的资质来分配班级和导师……”

　　夏铭点点头表示理解，他四处张望了一下，就见到有一处地方站着特别多的学生，排起了长长的队伍，想必就是检测资质的地方了。

　　快步走过去，夏铭一看，只见一个胡子拉碴，邋遢不已的老头，架着双腿笑眯眯的坐在最前面，他的手上拿着一个看起来像是尺子一样的东西，只不过这个尺子很特别，它散发着水晶般的光泽，充满了魔法元素气息，不类凡俗。

　　“同学们，我叫兰宁，是你们的客座教授，由我为大家负责检测天赋！”名为兰宁的老头嘿嘿笑着。

　　兰宁搓了搓手，笑眯眯的盯着所有人，用蛊惑人心的话诱惑道：“你们看到我手上的这把尺子了么？它名为量天尺！作用就是能最精确的测试出你们所有人的天资，可别小看了这尺子，它可是大陆上唯一的一件宝贝，连三千年前的奥兰多用它测试过资质！”

　　“行了，小家伙们，你们想拥有千军辟易的绝世武力吗？你们想坐拥一城，成为贵族，掌握权柄和财富吗？想坐拥大陆最美的女人，夜夜笙歌吗？那么，就来测试天资吧，只要你天资够强，拥有这一切都只是时间问题！”

　　这番话说得那些小辈们一个个竖起耳朵，一双双目光齐刷刷的望着兰宁老头，显然都被这话诱惑得浮想联翩，恨不得立即冲上去测试天资。

　　兰宁老头见火候已足，捶胸大声道：“我这把量天尺可是代代流传下的宝贝，上面一共有十二个刻度，代表十二级天资强度！凡人天资强到极限最多也只能是十级，可传说咱们学院数千年中最有名的学生，星辰传奇奥兰多阁下的天资是十一级强度！你们有谁想要试试？”

　　这一番话说得小辈们跃跃欲试。

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　“一边去，我先来的，你们排队去！”

　　学生们一个个哄闹争抢起来，场面顿时就混乱了。

　　“都别挤，都别挤，人人有份！排好队！”

　　兰宁笑眯眯的挥着手，示意让大家保持秩序，然后在众目睽睽之下做出了一个猥琐的手势。

　　他的大拇指和食指摩擦着，眼睛中发出贪婪的光芒，让人狂抓的声音旋即响起：“每一位学员测试一次，盛惠100金币，谢谢！”

　　夏铭：“……”

　　

　　

　　第26章 好吧，我是怪物！

　　这个猥琐的老头！

　　苍炎学院的后辈新生们心里一致控诉，兰宁老头简直比地精还要狡猾贪婪，勾引出所有人的兴趣之后，居然堂而皇之的搞起了收费服务！

　　无数学员心中鄙视着，却不得不将金币贡献出来，毕竟能读苍炎学院的学生一般家境都还不错，再者兰宁说的话也确实有吸引力。

　　这个世界一般测试天资都是用水晶球，虽然也能测试出每一位学员大概的天资范畴，但却无法如兰宁老头手中的量天尺一般给出精确的答案。

　　“果然垄断就是财富啊！”夏铭暗笑着感慨了一句。

　　即使是需要一百金币的费用，也有人挤破头了想要尝试。

　　一个虎背熊腰，战士模样的青年挤了上来，道：“我先来！”

　　“报上你的名字，如果你天资惊人，必将载入史册！”兰宁老头如同恶魔般循循善诱，说得台下那些新生们又是一阵骚动。

　　“我叫西格鲁，四级战士！”青年被兰宁这句话忽悠得满脸涨红，兴奋道。

　　青年战士付了100金币后，兰宁笑眯眯的将量天尺塞到他的手上，在兰宁的指导下，青年战士西格鲁将一丝斗气输入量天尺中，只见到量天尺上的刻度一个一个的亮了起来……

　　所有人都盯着量天尺，生怕漏错什么精彩的细节。

　　“一级、二级、三级……”

　　随着刻度缓缓上升，兰宁嘴角的笑意也越来越明显。

　　“七级强度的资质！年轻人你天赋很不错嘛，你已经有了问鼎强者的资格，一般人的天赋也就是四级，你有七级，不错，很不错！”

　　兰宁拍着战士西格鲁的肩膀，满脸夸赞。

　　西格鲁也嘿嘿笑着，对这个结果也挺满意，谢过兰宁之后美滋滋的下去了，不过却没有离开，而是在一旁围观。

　　也有许多新生和老生发觉了这边的大动静，人群越来越多向着这边靠拢，把这围了个里三层外三层，水泄不通。

　　眼见生意好，兰宁笑得更欢：“各位同学，你们谁还想要上来？”

　　“我来，我来！”

　　接下来又有几个人参加了测试，不过测试的结果有些强差人意，基本都是五级强度的天赋，连个六级强度都未曾出现。

　　“哼，你们这些破天赋也好意思拿出来炫耀，还是乖乖让我来吧！”一个神色倨傲，长得还算英俊，身穿名贵法袍，拿着宝石法杖的男子走了上来。

　　这名男子很不屑之前几个新生的测试成绩，而且对自己的天赋很有自信，言语中尽是傲然。

　　“所罗门，居然是所罗门世家的阿尔法、所罗门！”有眼尖的学生认出了倨傲青年。

　　“他就是所罗门？听说他是我们这一批新生中的保送生，现在已经是五级魔法师了！”

　　“好厉害，不愧是所罗门家族的子弟，听说所罗门家族还有奥义法师的存在……”

　　众人窃窃私语，让所罗门更加傲然，不过他确实也有骄傲的资本，年纪轻轻就是五级魔法师，加上良好的家室，足以高出众人一筹。

　　夸奖声让所罗门眼中闪过一抹得意之色，不过他很好的隐藏起来，他也交了一百金币，然后拿着量天尺测试。

　　众人的目光再次焦距。

　　“一级，二级，三级……”

　　随着每一次刻度上升，众人的呼吸就急促一分。

　　“七级了，他的天资比刚才那个西格鲁还要强！”旁边已有人震撼。

　　“量天尺的刻度还在上升！”

　　惊呼声此起彼伏，所罗门的天赋已经超过了七级，向八级迈进。连兰宁目光中都闪过一丝惊讶之色，超过七级天赋的可并不多见。

　　“八级，还在往上升！”

　　新生已然目瞪口呆了，不少老生也都默默的记下了所罗门这个人，看来以后又要多一个强劲的对手。

　　“九级！”

　　量天尺的刻度一直往上，堪堪从八级强度越过到九级，刚好达到九级便失去了后劲，停了下来。

　　量天尺的刻度令众人鸦雀无声，九级强度的天赋！

　　兰宁这个猥琐老头第一个从讶然中反应过来：“九级强度天赋，这位同学你实在太让人惊讶了！”兰宁丝毫不吝啬溢美之词，将所罗门夸得天上少有、地下无双，把所罗门拍得一时大爽，出手阔绰，又丢了几百金币给兰宁。

　　夏铭也是微微惊讶，一般人最强的天赋也就是十级，所罗门的天赋虽是刚好九级，但也十分可怕，算得上最出众的天赋之一了。

　　夏铭已经看到，周围的不少新生少女们都悄悄的打量所罗门，双目已经开始冒小星星了，对于女生来说，所罗门这样外表英俊又家世非凡，同时天资卓越的青年，正是她们梦中情人，哪个少女不怀春？

　　“不知道我的天赋是什么等级？”夏铭心里暗想，从安东尼和蓝胡子的表现上来看，他的天赋也应该不错吧？

　　所罗门走下了台，他还是挺有城府的，尽力压抑住内心的兴奋和得意，缓步走下。

　　“这位同学九级强度的天赋，已拥有了争雄大陆强者的资格，其他同学，你们还在等什么！”

　　兰宁声情并茂的煽动着众人。不过兰宁这次煽动的效果显然不怎么好，有所罗门珠玉在前，现在上去测天赋简直就是找虐，傻子才去呢。

　　“我来吧。”夏铭站了出来，走到台前。

　　众人都有些怪异的注视着夏铭：这家伙脑子坏掉了，他难道就不怕出丑么，难道他觉得自己的天赋比所罗门的还要好？

　　“很好，这位同学你勇气可嘉，来，将你的双手放到量天尺上，让我们看看你的天赋！”兰宁夸张的怪叫了一声。

　　夏铭平静的握着量天尺，灌注了一丝微弱的魔力之后，量天尺的刻度开始缓缓的上升。

　　“三级，四级，五级……”

　　“六级了！同学你的天赋不错嘛！”兰宁笑眯眯的称赞。

　　刻度还在上升，超过了七级，周围的学生已经露出了郑重的神情。

　　“八级强度！”

　　周围的人已经开始窃窃私语，看着夏铭的眼神都不一样了，有些人更是暗自记下了夏铭的相貌。

　　“还在上升，天啊，九级强度了！”

　　又出现了一个九级强度天赋的天才，众人惊呼着，目光中都有些不可置信，现在的天才难道是大白菜了么，转眼间又是一个……

　　“这位同学你的天赋真是宛若天上最耀眼的星辰……”无耻的兰宁老头又开始了新一轮的拍马屁，只不过这一次的对象是夏铭。

　　“量天尺的刻度还在涨，靠，十级！”

　　十级强度！夏铭自己也有些意外，原来自己的天赋是十级强度，据说正常人顶级的天赋就是十级，这也就能解释安东尼和蓝胡子为什么对他格外特别的原因了……

　　四周的学生们倒吸了一口凉气，乖乖，十级强度的天赋，比所罗门还要恐怖的超级天才，那些少女们已经向着夏铭冒星星了……

　　所罗门已经是脸色泛青的望着夏铭，哪里冒出来的土包子，居然抢了他的风头。

　　就在包括夏铭的所有人在内以为都结束了的时候，量天尺上的刻度再次拔高，徒然上升，超过了十级，达到了十一级的程度！

　　十一级！

　　“诸神在上，我不是眼花了吧！这……这天赋等级……”所有人都惊骇得说不出话来。

　　正常人一般的天赋等级最多也就是十级。当然，超过十级的并不是没有，比如星辰传奇奥兰多，他的天赋等级就是十一级。但是这种天赋强度已经超过了凡人的范畴，寻常人根本无法拥有，被称之为神级天赋！

　　眼前这个清秀英俊的少年，居然拥有媲美传说中星辰传奇奥兰多的神级天赋！

　　“这位同学……”兰宁抹了一把额头上的冷汗，正欲说几句场面话，眼角忽然又瞟了一眼量天尺，发现量天尺的刻度依然在继续上升！

　　量天尺的刻度，毫不费劲的冲过了十一级，瞬间达到了十二级的满值！

　　十……二级。

　　“他奶奶的卷……”兰宁吓得亡魂皆冒，一屁股坐到了地上。

　　神啊，十二级天赋强度！

　　

　　

　　第27章 青云阁

　　“十……十二级的天赋强度！”兰宁毫无风度的一屁股坐在地面上，只觉得声音都有些干涩沙哑，几乎惊骇得说不出话来。

　　四周也一时间安静得连一根针掉下来都能听见，所有人都屏住呼吸，目光整齐的焦距在夏铭身上，无一例外。

　　连夏铭自己都被这个结果怔住了，他知道自己天赋不错，可也没想过能强到这种地步。

　　十二级天赋强度，比星辰传奇还要强悍的神级天赋……

　　几乎所有人都是长大着嘴巴，没有从这一幕中清醒过来。

　　兰宁反应过来后第一个念头就是：“不会是量天尺出问题了吧！”旋即他又马上打消了这个想法，量天尺是件真正的宝贝，绝对不可能弄错，那么眼前这个青年确实是那恐怖天赋的拥有者……

　　面前的这个青年居然拥有超越奥兰多的天赋，未来的又一个法师之神么？虽然众人并不知道法师之神是何等恐怖的实力，但却不妨碍他们驰骋八极的想象，想着想着，便被吓得不轻。

　　“不可能！绝对不可能！”所罗门睁大眼睛，死死的盯住夏铭，好似夏铭把他怎么样了一般……

　　夏铭暗自感觉不妙，被来这么一下，以后在学院里想低调都难了。

　　“行了，小家伙们都别闹！”兰宁扯了一嗓子，发现效果并不好，大多数人还是沉浸在夏铭带来的震撼中无可自拔。

　　兰宁见被抢了风头，气得吹胡子瞪眼：“一个个都盯着他看干什么！都看着我，我有事要宣布！”

　　“根据你们刚才的天赋测试成绩，这些人被分到以下班级……”兰宁居然开始分配班级，这个可是重要信息，立即引起了所有人的注意。

　　夏铭舒了口气，也竖起耳朵听着自己被分到的班级。

　　“夏铭，魔法系青云阁一年级一班，导师芙蕾雅。”

　　“青云阁！竟然是青云阁！”

　　“青云阁可是苍炎学院天才的集中地啊……果然这家伙的天赋是十二级强度么……”

　　“要是能让我进青云阁，我死也甘愿了……”

　　惊呼声此起彼伏，夏铭在得到了这个消息之后却脚底抹油，悄悄开溜。再呆下去，夏铭怕自己成为众矢之的。

　　“十二级天赋强度……”

　　夏铭喃喃自语，连他也没有预料到自己的天赋强到了这种程度。不过夏铭心里虽有兴奋，但却没有多少骄傲的情绪。

　　毕竟他才到这个世界两个月，如同婴儿蹒跚学步，至少比其他人少修炼了十年时间！他学魔法的时间毕竟太短了，传说中的奥兰多在他这个年纪的时候，恐怕都是七级魔法师了。

　　更何况，仅仅有天赋也是不行的。专注、基础、甚至运气都是成为强者的条件，缺一不可。

　　夏铭微微眯起眼睛：“青云阁，看来还是分到了不错的地方。”

　　也曾听安东尼说过“青云阁”这个名词，这是苍炎学院魔法系的最强分院，几乎所有魔法天才都聚集在这里，看来以后的日子是绝对不会无聊了。

　　“管他呢，先找个落脚的地方再说。”

　　苍炎学院自然是有学生宿舍的，可是夏铭才懒得住学生宿舍，那里毕竟人多眼杂，以后办什么事情都不方便。

　　好在，在这一点上学院还是比较自由的，学校内也有专门的阁楼院落供予学生出租。

　　夏铭最终还是花了五百金币在苍炎学院南部的青雀河边租下了一处院落，独自居住，也有私人空间。

　　将这一切搞定，已经是下午了，夏铭满意的看着自己的新家。

　　这间院落前面是花园，后边是练武场，中间是足有两层高的阁楼，而且这里地处高地，能一眼望到整个青雀河的风光，景色很不错。

　　前后也都是这样特点的建筑，夏铭走上了二楼，来到阳台想晒晒太阳，目光一扫，却发现对面阳台上站着一个人——虎背熊腰的战士，刚才测试天赋时测试出七级天赋的西格鲁。

　　“嘿，天才！”西格鲁见到夏铭也是一愣，不过马上笑容灿烂，向夏铭使劲招了招手。

　　这邻居倒是挺热情的嘛。

　　夏铭摸了摸鼻子，也微笑着点点头。

　　西格鲁倒是挺爽气的一个人：“哈哈，天才，没想到能和你做邻居，明天就要进行入学考核了，听说咱们这一次的很难啊，不过你肯定没有问题。”

　　夏铭心中一动，按照苍炎学院历来的规矩，新生们都是要进行入学考核的，看来这个西格鲁已经提前得到了消息。

　　“天才真羡慕你啊，你被分配到的青云阁，不但是全院天才最集中的地方，也是美女的集中营啊……”夏铭发现这个西格鲁不但是自来熟，而且滔滔不绝，不过也得益于西格鲁，夏铭逐渐也了解了苍炎学院的许多事情。

　　简而言之，苍炎学院是苍炎岛的最大势力，院长罗格是说句话整个苍炎岛就会抖三抖的人物，一身实力也出神入化，被世人奉若神明般的存在。

　　苍炎学院被称为大陆第一学院，天才自然不可胜数，更重要的是在苍炎学院中还有不少隐士高人，这也令夏铭格外小心。

　　自己一个区区四级魔法师，还是低调些好。

　　与西格鲁聊得比较愉快，西格鲁是一个很好相处的人，交谈甚欢之后，夏铭回到了屋子里。

　　“还是去采购一些东西吧，不然得饿死。”

　　望了一眼空荡荡的房间，夏铭有些无奈，什么都要自己动手，看来是该找个仆人才对。

　　夏铭出门走在学院大道上，苍炎学院就像是一座城市，里面也有不少奢侈酒楼和娱乐设施，一路走来很是热闹。

　　“这是……”夏铭目光一凝，发现在街角上有一个猥琐的身影。

　　那是一个老头，胡子拉碴，手里捧着一个水晶球，笑容猥琐的蹲在街角落，不仔细看还真注意不到，但夏铭却敏锐的察觉到了水晶球的魔法波动，才注意到了这边。

　　最令夏铭惊叹的是猥琐老头手中水晶球的内容。

　　那水晶球上清晰的倒影出街道上那些女子的倩影，而且主要都集中在一起穿裙子的女子身上。摇曳的裙摆、洁白的玉腿、还有无尽诱人的风光，都一一在水晶球里呈现！

　　猥琐老头看得津津有味，连口水都似要流出来，当水晶球中有格外美丽的女子走过时，他更是旁若无人的赞叹着……

　　夏铭最惊讶不是因为别的，而是这个猥琐老头的身份，赫然是上午才给他测试完天资的——兰宁！

　　

　　

　　第28章 兰宁？预言术？

　　夏铭故意走上前，道：“学院的美女挺好看吧！”

　　“那是当然，你不知道本学年新生中又来了很多极品美女，你看，你看这个，这个美女那一双美腿，啧啧……还有这个，冷若冰霜，柔若无骨，那小脚步走得风情……简直是极品中的极品啊！”兰宁老头口水泛滥，色眯眯的盯着水晶球，夸张的模样令夏铭一阵无语。

　　这个老色鬼和汤格倒是真好凑成一对。

　　兰宁猛然醒悟，发觉一时说漏了嘴，抬起头讪讪的看夏铭一眼。

　　发现来人是夏铭，他眼睛一亮，飞快的将水晶球收了起来，动作之快令夏铭瞠目结舌：“啊，同学，我正到处找你呢，刚才只不过是用水晶球探查一下你的方位罢了。”兰宁的借口很蹩脚，让夏铭心里直笑。

　　不过夏铭也同时有一丝疑惑：“找我做什么？”

　　“嘿嘿，同学，如果我没搞错，你的名字是叫夏铭吧，真是个绕口的名字。”兰宁笑眯眯的道，但是夏铭怎么看都怎么觉得兰宁的笑容中充满了居心叵测的意味。

　　夏铭皱着眉头：“你知道我的名字？”

　　上午上去测试天赋的时候，夏铭可是特意没有报出名字的，看来这个猥琐的兰宁调查过自己啊。

　　兰宁摆了摆手：“夏铭同学，别那么抗拒嘛，作为老师关心一下学生有什么不对的！特别是夏铭同学你如此出众的天赋，就如同黑夜中的星辰……”

　　夏铭一阵腹诽，还关心学生，你关心的是那些漂亮的女学生吧！夏铭真想不通这样一个为老不尊的老色胚为什么会成为苍炎学院的老师，虽然仅仅是个客座教授。

　　“那么，尊敬的老师，没什么事我就先走了。”夏铭将“尊敬”这两个字眼咬得很重，轻轻哼了一声。

　　兰宁亲热的凑上来，一把拉住夏铭：“夏铭同学别那么无趣嘛，我正好要请你帮个忙呢！”

　　“恩？”

　　夏铭疑惑的看着兰宁。

　　“夏铭同学你被分到了青云阁，对不对？”兰宁嘿嘿直笑。

　　“没错，怎么了？”

　　兰宁一拍大腿，神情激动：“青云阁可是本院美女最集中的宝地啊，你的表情反应怎么能如此平静！麻烦你把这封信送给你的导师，火焰玫瑰——芙蕾雅小姐吧，这里面寄托着我对她深深的思念之情……”

　　兰宁拿出了一张火红色的信封，上面密密麻麻的写满了各种求爱的语句，满篇的“惊天动地”、“海枯石烂”、“郎才女貌”看得夏铭冷汗直流，只觉得非常的……蛋疼。

　　夏铭还没开口，兰宁又是刷刷变戏法似的拿出几张五颜六色的信封。

　　“不止是芙蕾雅小姐，还有克里斯蒂娜、奥黛丽……哦，对了，还有一年级新来的楼兰小姐。”

　　夏铭发誓，此刻真心想把那一大堆信封拍到这个老色鬼脸上。

　　“抱歉，这个帮我不上，老师你还是另请高明吧。”夏铭懒得理会这个老色鬼，简直比起汤格来还没下限，汤格虽然花花口，但却一直自称女神是芙蕾雅，好歹比较专一。

　　兰宁依旧拦住了要走的夏铭，猥琐之色一敛，严肃了许多。

　　“行了，夏铭同学，我就不兜圈子了，其实我一直在找你是有正经事。”兰宁面色严肃起来，目光灼灼的盯着夏铭——面前这少年天赋绝伦，可是一条大鱼，不能放过！

　　夏铭一怔，奇道：“你找我有什么正经事？”

　　兰宁的表情不似作伪，夏铭暗自奇怪。

　　兰宁龇牙笑着，那叵测的笑容立即令夏铭心中升起一股不好的预感。

　　“小子，我是一个伟大的预言师。”

　　预言师？

　　这个世界所谓的预言师，与那些占卜师或者算命大师那种街头骗子有很大的不同，预言师异常神秘，极少行走世间，能够预知未来的走向。当然，仅仅是一个大概的范畴。

　　神秘的预言师在大陆的地位极为崇高，地位尊崇，比之强大的魔法师也不逞多让。

　　“你是预言师？”夏铭脸上写满不信。

　　察觉到夏铭怀疑的眼神，兰宁就像被踩了尾巴的猫一样，涨红了脸，大叫道：“你可以不相信我的人品，但绝对不相信我的【大预言术】！这样吧，我现在就预测给你看！”

　　“就算你是预言师，找我又有什么事？”夏铭哂笑。

　　兰宁很激动：“关系可大了，以同学你的天赋，难道你不想知道你未来的成就吗？难道你不想掌握未知，趋吉避凶吗？”

　　嘿嘿，夏铭同学，在见识过我伟大的预言术之后，我就不信你不上钩！

　　夏铭饶有兴致的看着兰宁，点头道：“那行啊，你帮我预测一下吧。”

　　“没问题！”兰宁被夏铭满脸不信的表情刺激了，拿着水晶球就准备给夏铭预言，徒然他的手又一顿，腆着脸道：“那个，夏铭同学，你也知道，每一次施展预言术对预言师来说都是一次巨大的消耗，你是不是意思意思……”

　　兰宁的大拇指和食指摩擦着，做出要钱的姿势……

　　老色鬼，老骗子！

　　夏铭冷哼一声，扭头就准备走。

　　“等等！”

　　兰宁急了，拉住夏铭，陪着笑脸道：“我免费给你算上一次，不过只此一次，以后那可是要收费的！”兰宁心里算盘啪啪响，以这小子恐怖的天赋，上钩之后就是一条大鱼，无论如何也不能放过！

　　只要能勾搭面前这臭小子，以他的天赋，未来成就必定不可限量，勾搭上了他就等于是有了一张长期饭票啊！

　　夏铭有些惊奇，不要钱还如此笃定，难道这兰宁真是什么世外高人不成？

　　“可以啊，试试吧。”

　　夏铭按照兰宁的指点，将双手放到水晶球上，脑海一片空明。

　　水晶球一点一点的亮了起来，散发着难言的光彩。

　　“咦？”兰宁皱着眉头，尖长的脸一沉，冷汗从他额头上冒了出来，讶道：“夏铭小老弟，你的命格实在是罕见惊奇啊！”

　　夏铭撇撇嘴，这分明是街头骗子的经典开场白嘛，什么“命格惊奇”，“血光之灾”云云。

　　“有什么问题吗？”

　　兰宁冷汗直流，喃喃道：“我还是第一次见到你这样的命格，常人的命格是从出生开始，至死方休。可，可你的命格，却根本没有前二十年！是从第二十年才开始计算，这，这……”

　　兰宁瞪大了眼睛，难道面前这家伙是亡灵不成？前二十年的命格居然一点痕迹都没有，就好像凭空冒出来的人一样！

　　兰宁这话一说出口，夏铭便一惊。

　　兰宁说的没有错！

　　夏铭是二十岁才穿越过来的，也就意味着，之前他完全不属于这个世界！命格上的前二十年自然也是一片空白！

　　夏铭有些相信兰宁的预言术了。

　　“那么，您能预测出我之后的命运么？”夏铭问道。

　　……

　　

　　

　　第29章 学前考核

　　兰宁似乎被夏铭这一问难住了，他盯着水晶球猛看了一会，好像想从水晶球里看出什么花来，但半响却无力的放弃了，颓然道：“夏铭小老弟啊，不是老哥我不帮你，只是你的命格实在是太古怪了，前二十年一片空白，二十年后又是一片模糊，根本看不真切！”

　　“就算是以我的水平，也只能预测一个模糊的大概，而且，而且异常消耗精神力啊，夏铭小兄弟你是不是意思意思……”兰宁又做出那个猥琐的手势。

　　夏铭一阵无语，他还真有些看不透兰宁到底是高人还是骗子，不过夏铭可不想无缘无故做了冤大头，便道：“这次就算了吧，等我需要预言术的时候再来找您。”

　　如果兰宁的预言术真的有用，到关键时刻再找他也不迟！

　　兰宁摸了摸胡子，点头的同时又挤眉弄眼：“好吧，就这么说定了夏铭老弟！有困难找老哥我，没错的！”

　　夏铭点点头，和兰宁打了个招呼，便离开了。

　　盯着夏铭离去的背影，兰宁摸着下巴自语道：“真是看不透啊，这小子不知道是哪里来的小怪物，处处透着古怪……”

　　琢磨了一会无果，兰宁满不在乎的道：“管他呢，还是看街边的美女要紧。”一边说着，他手中的水晶球又亮了起来，倒映出美女们的身影……

　　在街道不起眼的角落里，只见到一个猥琐老头对着水晶球流口水，看到精彩之处还时不时发出一阵诡异的贱笑声……

　　……

　　翌日黄昏。

　　落日熔金，暮云合璧。

　　日暮下的苍炎学院格外美丽，然而新生们却丝毫没有这种感觉，因为他们即将迎来残酷的学前考核。

　　所有的新生都聚集在学院北边的广场，这里僻静宽阔，足以容纳上万人。这些新生们来自大陆的各个王国帝国，甚至有些还是异族，新生们被分成数个区域，每一个区域都有几百至上千人。

　　夏铭被分配到了第二区域，很凑巧的是，他的邻居西格鲁也被分到了这个区域，而且正在夏铭的后面。

　　“嘿，西格鲁！”

　　夏铭冲着这个爽朗的青年招了招手。

　　“哈，夏铭！”西格鲁也很惊喜意外：“我们居然被分到了一个区域，还真是缘分啊！”

　　夏铭笑了笑，低声问道：“西格鲁，你知道这次考核的内容么？”苍炎学院的学前考核事关重大，关系到整个学年的学分，夏铭也不得不认真对待。

　　“具体不太清楚，不过听说有三个考核内容……”西格鲁话刚说了一半，突然闭上了嘴巴，眼睛似在看着什么。顺着西格鲁的目光望去，夏铭见到一个黑脸壮汉走来，这壮汉穿着黑色的甲胄，目光肃然。

　　“小家伙们，都给老子闭嘴！”

　　黑脸壮汉大喝一声，声音沉闷如雷，似乎还灌注了一丝斗气，振聋发聩的声音使得原本喧闹的广场顿时安静了。

　　看到黑脸壮汉，夏铭心理升腾出一股不好的预感。

　　“都给我听好了，菜鸟们！老子是你们的训练教官曼巴！不过大部分人都喜欢叫我的绰号‘黑曼巴’。我知道你们这些菜鸟们一个个都是心高气傲，在普通人眼里都是天赋出众，不过你们现在只是个菜鸟而已！”

　　“接下来的训练考核，我会让你们知道什么叫做地狱！另外，提醒你们这些小菜鸟一点——千万别以为进了苍炎学院就多了不起，如果谁接下来敢违抗老子的命令，老子就开除他！”

　　黑曼巴！

　　新生们心里已经是哀嚎遍野，黑曼巴是大陆上的俚语，是一种剧毒蛇类的称呼，这教官的绰号居然是“黑曼巴”，可想而知这训练教官是有多么恐怖严厉。

　　“菜鸟们，你们的学前考核一共有三个内容，首先我宣布第一项——负重跑！”

　　负重跑？

　　听到这个测试大多数新生们都松了口气，特别是战士系的新生们，他们大多体质都不错，负重跑应该没什么难度。

　　然而听到黑曼巴宣布负重跑的规则之后，所有人脸色立变。

　　“每人负重五十公斤，不准使用魔法和斗气，绕着整个学院跑二十圈！”黑曼巴的声音如同审判。

　　“靠！负重五十公斤还不能用魔法加持，我死定了！”新生们呻吟诉苦。这个世界人的体质不同地球，五十公斤算不上极大的负担，当然，也够这些新生喝一壶的了。

　　“有没有搞错，绕学院二十圈？”苍炎学院作为第一学院，占地面积大得无法想象，绕着跑二十圈，简直就是要命啊。

　　“别啰嗦，按照老子的指令跑！”

　　黑曼巴一声令下，新生们都不得已的开始跑起来，五十公斤的负重背在背部，咬着牙奋力的向前奔跑。

　　夏铭自然也是其中一个，好在夏铭来到这个世界之后就一直疯狂的历练锻炼，而且加上喝过蓝胡子给的冰荷花汁改善体质，倒是能也能扛得住。

　　后面的西格鲁倒是个狂人，五十公斤负重对他来说仿佛视若无物，脚步轻快的赶了上来。

　　“西格鲁，你身体素质不错嘛。”夏铭夸赞了一声。

　　西格鲁挠挠头：“嘿嘿，我有一半野蛮人的血统，体质比一般人强悍很多！”

　　夏铭恍然，西格鲁竟然有一半野蛮人的血统，野蛮人可是天生蛮力的种族，西格鲁的天赋也算得天独厚了。

　　“嘿嘿，我先走了，争取拿到这次负重跑的第一名！”西格鲁狂奔而去。

　　夏铭苦笑，看来还是得增强自己的身体力量才行，即使是魔法师，身体也不能太孱弱啊！

　　第五圈跑完了之后，几乎所有的战士系新生都跑到了最前面，至于魔法系这边就惨得可怜了，一个个大口喘息，面如土色，不少人还半途晕厥被送往了救护室。

　　夏铭还算不错，紧紧咬在第一梯队后面，凭借着自己的意志支撑着。

　　跑着跑着，夏铭目光一凝，发现一个金发青年追了上来！

　　金发青年也是法师，穿着法袍，脸色微微苍白，显然也有些体力不支，追上夏铭时冷哼了一声。

　　所罗门！

　　夏铭一眼认出了这个青年，正是天赋测试时拥有九级天赋的所罗门！

　　所罗门似乎对夏铭有很深的敌意，冷笑着看了他一眼，低声嗤笑道：“这不是天才夏铭同学吗？怎么被这么多人超过了，什么所谓的十二级天赋超级天才，也不过如此嘛！”

　　夏铭闻言眼睛一眯，冷冽的目光扫了所罗门一眼。

　　这家伙，分明是想挑衅啊。

　　

　　

　　第30章 挑衅

　　看来自己的恐怖天赋已经引起了不少人的注意，特别是面前这个所罗门，居然打听到了他的名字。

　　当时测试天赋的时候，所罗门原本是风头最劲的人物，九级天赋已经足以成为苍炎学院中的尖子生，可惜却被夏铭变态般的天赋完全掩盖，如同萤火与皓月争辉，完全被比了下去。

　　所罗门也因此暗暗嫉恨上了夏铭！

　　夏铭自然明白其中道理，不过他又怎么会惧怕所罗门的嫉恨挑衅。

　　“是啊，被其他人超过还情有可原，被你超过就太丢脸了。”夏铭理所当然说道，说出来的话却气得所罗门脸皮涨红。

　　“你……”所罗门握紧了拳头，脸庞阴沉，又旋即低低一笑：“哼，我看你还能嚣张多久，拥有十二级天赋还只是一个四级魔法师，我看应该是量天尺出错了吧，让你正好捡了个便宜！”

　　所罗门当然不知道夏铭仅仅修炼魔法两个月，否则眼珠子都会掉下来。

　　“是吗？”夏铭目光扫了他一眼，夏铭对这个家伙自然不会讲情面，冷淡道：“我倒是觉得量天尺测出这种天赋来很正常啊，连你这样都是九级天赋，我才比你高三级而已，再正常不过了。”

　　夏铭平静的语调，就似在说一件再普通不过的事情，这令骄傲的所罗门面色铁青——什么叫“连你这样的都是九级天赋”，这不是摆明了打脸吗！

　　不过所罗门至少还算聪明，在大庭广众之下没有发作，只不过起伏的胸膛说明他着实被气得不轻。

　　“所罗门同学，再见了。”

　　夏铭也不着急，现在可不是动手的好时机。一咬牙，夏铭背着负重再次加快了速度，不一会儿便彻底超过了有些体力不支的所罗门，跑在了前头。

　　所罗门在后面吃灰尘，想跑得快点但体力实在跟不上，无奈的看着夏铭的背影一点一点的消失……

　　负重五十公斤，二十圈。几乎所有人都气喘吁吁，哀嚎遍野。

　　纵然是战士系那些生龙活虎的新生，也都一个个累得想死，一冲过二十圈的终点线便趴在地上一动不动。

　　夏铭是第五十一个冲破终点线的，黑曼巴在终点线上全都一一记录，这可是要记录之后存档算作学分的。

　　黑曼巴赞赏的看夏铭一眼，以体质孱弱著称的魔法师居然能跑出这样的成绩，确实还算不错了。

　　待到所有人都跑完这二十圈，已经是半夜凌晨了，清冷的月光洒在夏铭身上，让他感觉到了一股寒意。夏铭毫无风度的仰躺在地面，也顾不得法袍被弄脏，大口大口的喘气，望着天空中的繁星。

　　“菜鸟们！”

　　可是黑曼巴却不给新生们任何喘息的机会，声音如同黄钟大吕般洪亮，震得所有人都看向了他。

　　“刚才你们途中一共有59人晕倒，没有完成这次考核，他们的本次学分将是零分！别怪老子没提醒你们，如果学前考核的成绩是零分，很可能成为苍炎学院的留级生！”

　　留级生！

　　众人闻之色变，夏铭也面露苦笑，这学前考核也太严了吧。

　　黑曼巴大手一挥：“菜鸟们全都跟我来，第一项考核你们算通过了，接下来是第二项考核！”

　　紧接着就是第二项考核，黑曼巴在前面带路，新生们晃晃悠悠的跟上，一起跟着黑曼巴来到了苍炎学院的训练场。

　　苍炎学院的训练场在夏铭看来无疑是个极好的训练地方，但是此刻来说却是地狱般的存在。

　　整个训练场都被加持了五级魔法【重力术】，重力加倍，行动起来异常艰难。现在众人早已经体力不支，一走到训练场一个个都挪不动脚步，如同双脚灌铅一般。

　　黑曼巴嘿嘿冷笑：“菜鸟们，我现在宣布第二场考核的规则！先告诉你们一个好消息，你们可以使用斗气和魔法！”

　　欢呼声立即遍满训练场，能够使用斗气和魔法，对于被折磨的新生们来说，这确实是一个天大的好消息！

　　夏铭却没有特别兴奋，他望着黑曼巴，这个恶魔显然还有下文。

　　果然，黑曼巴戏谑的望着众人又阴森森笑了：“不过还有一个坏消息，那就是，你们必须在训练场中挡住五十次暴风雪的袭击！放心，这一关你们如果没过，学分不会清零，只是减半而已！”

　　“靠，五十次暴风雪的袭击！”

　　“有没有搞错……”

　　【暴风雪】也是五级魔法，虽然是范围魔法，攻击相对分散，但是要如今体力严重透支的众人挡住暴风雪，还是五十次，简直是难如登天。

　　“好了，开始！”黑曼巴冷冷的宣布。

　　训练场的动力是由无数魔法晶石和魔兽晶核、魔法卷轴提供，随时可以释放暴风雪。黑曼巴一挥手之下，魔法立即释放。

　　一股寒意扑面而来，训练场中赫然出现了一个巨大的风暴，水元素变得暴躁不安，天空也瞬间阴暗下来。

　　呼啸着的风暴卷起无数冰晶，在虚空中互相击打，寒意披靡，横扫而来！

　　“这暴风雪的威力果然强悍！”夏铭暗忖，同时不慌不忙的举起了地炎之杖：“炎之守护！”

　　这是一个四级的火系防御魔法，火元素精灵萦绕在夏铭的周身，形成了一道火焰之墙，火焰熊熊燃烧，灼热的温度令夏铭即使是在暴风雪的冰寒中也能感受到一丝暖意。

　　轰！

　　暴风雪呼啸而至，仅仅是第一轮的暴风雪，就有几十个新生被这个残酷狂暴的魔法清出场地，倒飞而出，彻底失去了机会。

　　好在黑曼巴还算负责，立即叫了治疗师们将这些伤员新生们送往治疗室。

　　夏铭凭借【炎之守护】这个魔法，稳稳地抵挡住了暴风雪的袭击。

　　与之前不同，在这一项考核中，魔法师凭借防御魔法能够占据更多的优势，战士系的家伙们只能凭借斗气防御苦苦支撑。

　　由于还有【重力术】的存在，众人连移动也变得极为艰难，只能伫立原地不动，硬抗下暴风雪的威力。

　　暴风雪！

　　紧接着又是一次暴风雪轰然而至，雪之风暴带着铺天盖地的强压席卷而来，夏铭冷哼了一声，迅速的一挥法杖，为炎之守护补充魔力。

　　夏铭的魔力可是连安东尼、蓝胡子这些老家伙都惊叹不已，维持这个四级魔法对他来说根本就不是难题。

　　场中不少细心的人已经注意到夏铭的异常，这家伙只是简简单单的一挥法杖，维持护盾魔法，就轻松的挡住了暴风雪！

　　连黑曼巴的眼睛都亮了起来。

　　

　　

　　第31章 暴风雪

　　这个小子的魔力不错嘛！

　　黑曼巴也是在苍炎学院中当了十几年的教官，但是夏铭的表现还是让他觉得有些惊艳。

　　看来今年的新生还是有几个好苗子！

　　暴风雪一次又次的席卷而来，无尽的风暴将整个训练场都变成了一个冰雪皑皑的世界，无数冰晶封锁了所有新生的退路，几乎所有人都是牙齿打颤，体温冰冷。

　　短短的一会儿工夫，已经有至少数百名新生们被清出了训练场，现在在场内只剩下了大概不到两百名新生，这些人全都是新生中的翘楚。

　　夏铭这家伙还有空闲环视四周，赫然发觉西格鲁也在场中，这个拥有野蛮人血统的战士表现得也异常出彩，西格鲁的斗气似乎也偏向于火属性斗气，隐约能够看到一丝淡红色的光芒，双腿坚定地伫立在场中。

　　还有所罗门！

　　夏铭也见到了所罗门，不得不承认，所罗门这个家伙还是有两把刷子的，所罗门也同样使用了护盾魔法，使用的是风系五级魔法【风灵之盾】，也显得比较轻松。

　　大部分能够坚持下来的都是魔法师。

　　风暴再次加剧，夏铭感觉到暴风雪的降临仿佛一次比一次更加频繁了，有几次根本就不给众人喘息的机会，一个暴风雪来临之后马上紧接着又另一个呼啸而至，越来越多的人顶不住这冰雪强压，剩下的也大多在苦苦支撑。

　　时间一分一秒的过去。

　　夏铭凭借着恐怖充足的魔力，依旧显得异常轻松，他每次只需要轻轻一挥法杖加持【炎之守护】这个魔法就足够了。

　　可是其他的战士和魔法师的斗气和魔力可不想夏铭这么变态，一旦斗气和魔力耗尽，那便是失败的结局！

　　第四十次暴风雪！

　　此时的场中已经剩下不足二十人了。

　　几乎所有的新生们都在训练场外注目着夏铭等二十人的一举一动，都很好奇谁能坚持到最后。

　　第四十次暴风雪，终于又有几人的魔力耗尽，被暴风雪猛地吹走，然后黑曼巴用斗气将他们接住保护着。

　　残酷的考核，在数千人之后仅仅只有不到二十人能留下来，更何况这才是第二轮考核！

　　“有人喝补充魔力的魔法药水！”一个围观的新生大声叫了起来。

　　夏铭定睛一看，居然是所罗门！

　　显然所罗门也是有些支撑不住了，他脸庞青白，飞快的拿出一瓶蓝色魔力药水灌了下去！这家伙早有准备，居然备好了魔法药水。

　　依靠药水补充魔力的消耗也是惊人的，也就是所罗门身世不凡，换做旁人根本也经不起这样的金钱消耗。

　　“闭嘴！药剂也是实力的一部分，菜鸟们，输的人没有资格说话！”黑曼巴严厉的声音响起。

　　众人噤若寒蝉，夏铭皱起眉头：所罗门还挺有心计的，居然准备了补充魔力的魔法药水，看来这家伙扛过五十次暴风雪是没什么问题了。

　　第四十一次暴风雪！

　　夏铭又是轻挥法杖，火元素精灵灌注【炎之守护】，看得已经失败的新生们一个个瞪大眼睛，感觉到不可思议。

　　“靠，有没有搞错，这家伙还是人么，所罗门凭借药水补充魔力也就算了，这个怪物明明只是个四级魔法师，魔力却好像无穷无尽一样，他还是人吗！”

　　“是啊，这也太变态了吧！”

　　当然，夏铭的魔力也并非是无穷无尽，只是以他恐怖的魔力总量而言，连续释放四级魔法还并不足以令夏铭狼狈不堪。可是这样表现落在新生们的眼中，简直堪称惊世骇俗了。

　　风暴狂躁，四周的水元素为之一空，暴风雪轰轰的声音回荡在众人耳中。

　　又是接连几次暴风雪呼啸而过，又有几个人淘汰出局，场中只剩下不到十个人了！

　　夏铭扫了一眼西格鲁，发现这个野蛮人战士也有些支撑不住了，脸色完全苍白，牙齿紧咬，完全是拼着一股毅力支撑，随时有倒下的可能。

　　终于，第五十次暴风雪降临！

　　暴风肆虐而过，冰晶和风雪狂袭而过之后，场中仅仅剩下七人！

　　所罗门和西格鲁赫然是其中之二，夏铭更不用说，这场考核简直就是专门为他而设计的一般，轻松的通过了考核。

　　在经历过五十次暴风雪之后，除了夏铭，几乎所有人都虚脱了，西格鲁和其他几个人都完全脱力，直接倒在训练场中不省人事。只有所罗门还有余力，他脸色发白，赶紧又给自己灌了几瓶魔法药水，这才面容才有了一丝血色。

　　黑曼巴哈哈大笑：“菜鸟们，真是出乎老子的预料，你们居然还有七个人能通过第二轮的考核，我还以为会全军覆没呢！”

　　“你们七个人，通过第二项考核！不过可惜，看样子第三项考核难以后继了。”黑曼巴摇了摇头，语气也逐渐冷酷：“我现在宣布第三项考核！”

　　夏铭竖起耳朵听着。

　　西格鲁五人全都用尽了最后一丝力气，倒在地上不省人事，完全脱力，显然是不可能参加第三次考核了。

　　也就是说，第三次考核，只会在夏铭和所罗门之间进行！

　　黑曼巴盯着夏铭和所罗门，冷冷的道：“看来所有人中也只有你们两还有魔力了，这样也好，简单而明快，第三项考核的内容是——决斗！”

　　果然！

　　夏铭听到黑曼巴的话就觉得隐隐有些不对，第三项考核居然是厮杀决斗！

　　“没错，通过第二项考核的新生，立即进入第三项考核，决斗，不限时间，可以使用药剂，直到有一人击败所有人获胜为止！只能分出胜负，不能生死相向！”黑曼巴沉声宣布完规则。

　　新生们被划分成了各个区域，夏铭所在的第二区域，通过暴风雪的只有七人。而在这七人之中，只有夏铭和所罗门有继续战斗的实力！

　　于是，夏铭和所罗门的目光在半空撞击到了一起。

　　新生们也都沸腾了，一个个都紧张的注目着夏铭和所罗门，这两人一个是魔法世家，年纪轻轻就是五级魔法师，另一个更是天赋恐怖，神秘非凡，可谓是这个新生区域的最强之战！

　　“所罗门和那个神秘的家伙，你们说谁会赢啊？”

　　“我猜所罗门吧，所罗门毕竟已经是五级魔法师了，等级不可逾越的，四级和五级相差太大了！”

　　“是啊，就算天赋再强也没用吧，这等级差距是绝对的。”

　　“也未必吧，那家伙说不定有什么绝招能抗衡一下呢。”旁边有人弱弱的说道。

　　“傻了吧，再强的绝招还能无视等级差距？”

　　“就是，你真是白痴，连这都不知道！”嗤笑声不断。

　　四级与五级魔法师相比，简直是如同天堑般的差距，从称呼上就可以看出。四级以下魔法师被称之为低阶魔法师，但从五级开始被称之为中阶魔法师，两者根本不可同日而语。

　　是以尽管众人见识过的夏铭神秘强大，却也更倾向于所罗门能赢。

　　夏铭对这一切仿佛浑然不在意般，握着地炎之杖，目光注视着所罗门。

　　所罗门也目光冷冷看着夏铭，嘴角一咧，抓着几瓶魔法药水又是喝了下去，魔力充沛了不少。

　　他阴沉的看着夏铭，笑容阴森，眼中充满了戾气。

　　“嘿嘿，来吧，夏铭同学，我会好好地招待你的！”

　　气氛立即剑拔弩张，一触即发！

　　

　　

　　第32章 决斗

　　没有理会所罗门，夏铭不慌不忙，也从秘银戒指中拿出了一瓶补充魔力的药剂喝了下去。

　　有永恒之书在手，夏铭就相当于一个药剂大师，炼制几瓶补充魔力的药剂当然不是什么难事。

　　见到夏铭也喝了补充魔力药水，旁观的新生们大多还松了口气——这小子毕竟不是魔兽，虽然变态，但也是要补充魔力的。

　　“嘿嘿，现在知道害怕了？没用的，我会让你体会什么叫做绝望！”所罗门冷声道，漫步走了上来。

　　夏铭轻笑一声，摇头道：“让我绝望？你还差了点。”他确实只是四级魔法师，但心中自有计较，丝毫不畏惧所罗门！

　　所罗门面色阴沉如水：“死到临头了还嘴硬，一会你就等着乖乖向我求饶吧，说不定我心情好还会下手轻点，放你一马！”

　　所罗门法杖一抬，法杖上的宝石光芒四射，魔法元素精灵澎湃而出，四周的压力徒然大增，浓郁的魔力力量即使是夏铭与之相隔了十几米也能轻易的察觉到。

　　“不愧是魔法世家子弟，魔法传承的根基很稳，魔力的运用也恰到好处，没有过分浪费！”黑曼巴暗自点头，以他的眼力自然能看出所罗门的独特之处，即使是在五级魔法师中，所罗门也足以登堂入室。

　　夏铭的脸色也凝重了些许，不过眼睛却依旧平静，安东尼时刻对夏铭的严格教导使得他养成了这个良好习惯。

　　两人争锋相对，骇然的魔力在半空中悬浮动荡着。

　　新生们更是屏息凝神，瞪大眼睛，生怕错漏了一点点细节，目光中期待无限——这可是新生中最顶尖的翘楚之战！

　　“大地之枪！”

　　晦涩的音节从所罗门的口中念出，他率先动手，一出手就是一个地系的四级魔法。

　　十多米高度的虚空中骤然浮现出四根锥状尖刺，如同长枪一般轰鸣大作，发出的轰响声仿佛划破了空气，尖锐得让人只想捂住耳朵。

　　夏铭早有准备，在所罗门念出第一个音节之后马上做出了反应，地炎之杖顶端骤然发出一道火焰，【炎之守护】几乎是在几个呼吸间就完成，同样是四级魔法，夏铭竟然后发先至，率先完成！

　　几乎在夏铭护盾魔法完成的下一秒，四根尖锥般的大地之枪便至，俯冲而下时气流爆裂般响动，狠狠地撞击在了炎之守护形成的火墙之上，四周空气都仿佛狂躁不已，魔力也随之震荡。

　　轰！

　　连续四根大地之枪的撞击，就如同大地巨蜥亮出锋锐的毒牙，将夏铭的魔法护盾撞得破碎不堪！不过好在撞破炎之守护的防御后，大地之枪也后继乏力，魔法元素消散。

　　旗鼓相当！

　　望着两个同时消散的四级魔法，新生们都冒出了这个念头。

　　“不对，表面上看是旗鼓相当，实际上却是那个神秘的小子赢了！”黑曼巴和一些明眼人发现了端倪，表面上看这两个魔法同时溃散，可夏铭的魔法可是后发先至！同样是四级魔法，在吟诵速度上夏铭比之所罗门可要快了不少！

　　所罗门也意识到了这个问题，他的脸色为之一沉，嘴角冷笑：“哼，不错的吟诵速度嘛，如果你也是五级魔法师我或许还会忌惮你，可现在……”

　　“是吗？那我拭目以待。”夏铭平淡的表情令所罗门心里升腾出一股怒火，恨不得立即将夏铭击败，让他跪地求饶。

　　“夏铭，你这是在找死！”所罗门怒吼出声，魔力释放，喷薄而出，强大的气势令新生们动容。

　　“原来那个神秘青年叫夏铭……”

　　“夏铭，真是古怪的名字。”不少新生们都暗自记住了夏铭的姓名。

　　所罗门冷笑一声，法杖再次挥动，这次吟诵的咒语晦涩而兀长，显然是一个五级魔法！

　　夏铭瞳孔一缩，五级魔法对他来说也极具威胁，他口中急速念出咒语，法杖一指，四级魔法【地陷】已经准备完成。

　　这下几乎所有人都发觉了夏铭吟诵速度的飞快，倶是心神摇荡，惊诧不已：“好快的吟诵速度，这真的是四级魔法师能达到的吟诵速度吗？！”

　　下一刻，所罗门脚下的大地一块块的龟裂开，以所罗门为圆心，大地瞬间崩塌，仿佛有千军万马呼啸一般，剧烈震荡，方圆十米之内大地倾覆。

　　所罗门有些猝不及防，仓促之间取消了之前的法术释放，转为释放出了一个三级防御魔法【水灵盾】。

　　可是三级魔法怎么档得过夏铭四级魔法的锋锐！

　　彭！

　　一声炸响声爆炸，【地陷】的威力终于散去，所罗门的身影在灰尘之中隐约可见，他踉踉跄跄的倒退了十几步，法袍破破烂烂，出现了好几个大洞，头上也满是尘土，面色微白，狼狈不堪。

　　四处哗然，惊呼不断。

　　“靠，我没看错吧，这个夏铭居然占据了上风！”

　　“四级魔法师与五级魔法师战斗，还能取得优势？！”

　　其实新生们倒是有些误会，夏铭这一次进攻只是出其不意，而且并未伤及所罗门的元气，只是破解了他这一次攻击而已。

　　所罗门神色怨毒的盯着夏铭：“你……”所罗门法杖一挥，吟诵咒语的速度也骤然加剧，在夏铭的压力之下，他居然也逼出了潜力！

　　“深渊骨刺！”众目睽睽之下，所罗门似乎激发了所有潜力，短短的时间内这个五级魔法的吟诵已经接近尾声，夏铭试图同样用低级魔法干预，但却被有所准备所罗门避开。

　　夏铭已经感觉到了五级魔法恐怖的威压，庞大的压力令所罗门近身形成了一道魔法气墙，夏铭暗自皱眉，所罗门确实是一个不容小觑的对手。

　　虚空中再次发出撼动空气的爆响声，在夏铭头顶的一大片高空范围上，赫然笼罩着数十根尖笋般的骨刺，这些骨刺足足有五六米长，如同一根根钢针般密集，声势极大，绝对不是凭借【炎之守护】能够完全抵挡的！

　　夏铭终于感觉到了一丝沉重的压力，两人之间的等级差距毕竟是横在面前的鸿沟，难以逾越。

　　“火神的咆哮！”

　　在这关键时刻，夏铭瞬息间使用了火神的咆哮这个三级魔法，不少人都眉头一皱，这个夏铭想做什么？居然异想天开的用三级魔法抗衡五级魔法吗！

　　新生中一些夏铭的支持者们已经闭上了眼睛，不忍看到夏铭狼狈落败的样子……

　　所罗门冷笑，仿佛遇见了深渊骨刺将夏铭彻底击败的场景……

　　黑曼巴也皱着眉，斗气灌注，随时准备救援夏铭，比斗归比斗，出了人命可不行。

　　下一秒，十几根骨刺轰然而至！

　　

　　

　　第33章 突破

　　所有新生们几乎是眼睁睁的看着十几根尖长的骨刺如钉子般扎下！

　　与此同时，夏铭的【火神的咆哮】也早就准备完成，咆哮的火焰向天空中的骨刺激射而去，火焰的光芒染红了半空。

　　所罗门得意的冷笑：“哼，想凭借区区一个三级魔法抗衡我的深渊骨刺？简直是自不量力！”

　　然而夏铭的脸上却浮现出一丝沉着的笑容，火神的咆哮顺着夏铭法杖所指的方向，轰击在深渊骨刺之上！

　　旋即，夏铭身子灵巧的微微一侧。

　　所罗门自得的笑容一僵，没想到深渊骨刺居然被夏铭的这个三级魔法轰击之下硬生生偏转了方向，夏铭也借此躲过了最要害的部位，不至于彻底落败！

　　夏铭最开始打的主意便是如此，硬碰硬自然不行，但是巧妙的改变所罗门的魔法方向却可以做到。

　　“魔法还可以这样用……”

　　“好巧妙！真是厉害！”新生们都只觉大饱眼福，以三级魔法改变五级魔法的运转方向，这事说起来简单做起来却极难，这需要多么精准的精神力和魔力掌控啊！

　　深渊骨刺的要害全被夏铭避开，但还是刺破了他的法袍和左手部分，一丝血迹顺着夏铭的左手流淌滴落。

　　即使是躲避了深渊骨刺大部分的攻击，但夏铭仍是受了伤！

　　五级魔法毕竟是五级魔法。

　　黑曼巴在台上摇了摇头，有些叹息：从魔法技巧上自然是夏铭稳胜不止一筹，但是夏铭毕竟只是四级法师，再这样下去，落败只是时间问题罢了。

　　所罗门也明白这一点，虽然夏铭躲过深渊骨刺令他惊怒，但他很快又泛起冷笑：“看你还能撑多久！作为你挡住我刚才深渊骨刺的奖励，我再送你一个魔法吧。”

　　所罗门知道夏铭魔法吟诵速度很快，他也不是傻子，为了防止夏铭的干扰，他学聪明的与夏铭拉开距离，身形闪烁，游走在场中，始终游离在夏铭的魔法范围之外。

　　先前夏铭能够做到用低级魔法扰乱毕竟是出其不意，所罗门有了防备之后很难再故技重施了。

　　夏铭眉头紧锁，地炎之杖一抬，先给自己加持了一个【炎之守护】，火焰的温暖令夏铭有了一丝安全感。

　　确实有些棘手，无法干预所罗门进攻的夏铭目光冰寒，脸色微微发白，但却越发心如止水。

　　他很清楚，要是这时候他自己乱了阵脚，那就一点机会都没有了！

　　夏铭精神力完全集中，魔力也在他周身震荡，全力应对着所罗门的下一次攻击。

　　“大地滚石！”

　　大地之上轰然出现了三个巨大圆石，直径至少也在八米以上，沙烁和尘土飞扬，滚滚沙石几乎遮挡住了所有人的视线，三个巨大的圆石轰轰朝着夏铭滚来，排成一个三角形，封锁住了夏铭的所有退路。

　　“乖乖被压成肉饼吧！”所罗门对这个魔法很自信。

　　夏铭故技重施，又是吟唱了【火神的咆哮】，这个三级魔法剧烈轰出，轰击在最边左边的巨石之上，与此同时夏铭敏捷轻盈的闪到了最左边。

　　火神的咆哮触碰到巨石，立即剧烈爆炸，使得巨石偏转向右，可是所罗门也不是傻子，知道夏铭有这一手之后，大地滚石可是他特意准备的魔法。

　　巨石如此硕大，即使夏铭使用火神的咆哮也顶多稍微改变一点点方向而已，这个庞然大物依旧朝着夏铭碾压而来！

　　夏铭的身躯紧紧的贴着训练场的墙面，更依托【炎之守护】的抵挡，眼睁睁的看着巨石几乎是紧挨着他身旁轰轰压过！

　　尽管勉强躲开，但骇人的魔力还是震得夏铭气血翻腾不已。

　　“他又躲过了！”

　　“一次是运气，两次就是实力了，这个神秘的夏铭还真是厉害啊，连续招架了所罗门两次五级魔法！”

　　黑曼巴也暗自点头，这小子确实是有独到之处，不过很可惜，恐怕也已经到极限了吧。若是所罗门再释放一个五级魔法，这小子也应该到头了。

　　所罗门惊讶的看着仅仅受了点轻伤的夏铭：“居然还是被你躲过了，真是精彩，连我也不得不说一声佩服，不过很可惜，结局是注定的。”

　　巧妙的用三级魔法抗衡五级魔法，所罗门自问绝对做不到。

　　所罗门冷笑了一声，又举起法杖，开始准备下一个魔法。

　　下一个魔法降临之时，夏铭必败！

　　稠密的魔法元素聚集，夏铭也意识到空前未有的危机，他突然双目紧闭，脑海中的精神力形成了一个巨大的漩涡，周身的魔力也不由自主的调动起来，狂暴宣泄。

　　徒然之间，夏铭又睁开了双眼。

　　他双目清明，睁开眼的瞬间，四周魔力共鸣，以夏铭为圆心，元素精灵也欢快的集结而来！

　　黑曼巴猛地一瞪眼，四周不少新生们也都是哗然惊讶。

　　五级！

　　夏铭居然在这关键时刻突破了，成为了一名中阶魔法师，五级魔法师！

　　所罗门瞳孔一缩，脸上青白变幻，没想到夏铭竟然也在他的压力之下突破，成为了五级魔法师！

　　“他难道是把我当做了‘磨刀石’，趁机磨练自己，借我的压力突破？”所罗门心中突然冒出这个念头，打了个寒颤。

　　“不管怎么样，一个新晋五级魔法师，难道我还拍了你不成？”所罗门阴森的一笑，一咬牙开始疯狂的吟诵咒语。

　　所罗门猜的不错，夏铭确实是有把他当做“磨刀石”想法，凭借着一股毅力，他真的成功了！夏铭喝下一瓶魔力之源药剂后，本就拥有了接近五级的实力，趁着这个契机，再度突破，一跃跨过了中阶法师的门槛！

　　实战果然是最好最快的成长，若是没有这一战，夏铭突破五级至少还需要一个月的时间。

　　五级魔法师和四级不可同日而语，夏铭立即就感觉到了与众不同之处，全身的魔力澎湃而动，魔法精灵更是异样亲和，只要张口吟诵，一个五级魔法立即就能喷薄而出……

　　“现在才突破，太晚了！”所罗门的咒语即将准备完成，法杖一指，依旧是【大地滚石】这个五级魔法。

　　夏铭丝毫不惧，目光聚集在地炎之杖上，嘴角浮现一丝笑容。

　　一连串音符被夏铭流畅的吟诵出，魔法元素欢快的跳动，半空中弥漫着炙热的气息。

　　这是【永恒之书】中记载的一个火系五级魔法！

　　所罗门最后一个音节吟诵完毕，巨大的滚石再次滚滚而来，轰隆隆的地颤声如同千军万马，气势迫人。

　　烟尘满布，硕大的巨石就如同小山一般碾压而来，五级魔法的气势确实恐怖之极！

　　夏铭法杖一挥，终于出手，火焰灼然爆发，四周的魔力好似沸腾了一般，火焰灼烧着，似乎连空气也都扭曲了！

　　一个巨大的火焰手掌从天而降，足有五六米高，好似传说中泰坦巨人的手掌一样，只不过都包裹着火焰，直接俯冲而下，向着巨大的滚石印去！

　　这正是夏铭从永恒之书中使用出的五级魔法——【炎魔之手！】

　　

　　

　　第34章 拍飞

　　夏铭这个五级魔法一使用出，所有的观战新生们都沸腾了，这场战斗当之无愧是第二区域中的最强之战，众人都是目不转睛的注视的场内的一举一动，出奇的连一点喧哗声音也无。

　　【炎魔之手】从天而降，以凌厉的气势轰击在了巨大的滚石之上，两个五级魔法对撞在一起，两股魔力对撞之间震起浩荡的气浪，将训练场扫了个干干净净，连极远处旁观的新生们也感觉狂风猎猎，靠近的几人甚至面部生疼，不由骇然。

　　砰砰砰！

　　炎魔之手和滚石对撞，新生们接下来见到了恐怖的一幕。

　　炎魔之手俯冲而下的能量风暴震得大地微颤，狠狠的印在三个滚石之上，三个巨大滚石居然被这一记炎魔之手狠狠的拍碎，四分五裂，碎石爆溅！

　　三大块冲着夏铭滚来的巨石，被这一掌拍了个粉碎！

　　“这……这怎么可能！”

　　同样是五级魔法，但夏铭的炎魔之手却是绝对性的取得了优势，将滚石狠狠的拍飞了，激起漫天沙尘，炎魔之手的惊艳威力顿时深深的印在了众人的脑海里。

　　连黑曼巴也皱着眉头，有些捉摸不透夏铭。

　　所罗门吓得亡魂都要冒出，怎么也不相信是这个结果，夏铭晋升了五级之后居然如此强势，形势一下子完全逆转了过来！

　　“一定是巧合，我不信你还能挡住五级魔法！”所罗门咬牙，又吟唱出魔法咒语。

　　“深渊骨刺！”

　　这个之前令夏铭狼狈的魔法猛地释放，十几根骨刺从虚空中直刺而来，尖锐的骨刺速度极快，想把夏铭扎个对穿！

　　夏铭自信微笑：“炎魔之手！”

　　又是一记炎魔之手印出，魔力澎湃，震荡不已，火焰徒然拔高，猛地一卷，火焰中的手掌盖在扑袭而来的骨刺上，骨刺也被狠狠的扇飞！

　　地面上也被炎魔之手印出了一个深深的印痕，四周的石块碎了一地，看得人触目惊心。

　　深渊骨刺也被炎魔之手狠狠的拍飞了！

　　“这是什么魔法，这么强，以前从未听说过……”

　　“夏铭这个人很神秘，这个魔法更是可怕，以后还是少招惹他……”

　　两次炎魔之手发出，两次破解所罗门的五级魔法，都给人留有极深刻的印象，原本新生们还以为夏铭刚刚晋升五级魔法师，心有余而力不足，多半也会输给所罗门。可现在的情况却是完全相反，完全一边倒的结局！

　　所罗门冷汗簌簌的滴落，浸湿了背部，感觉到了巨大的压力，他最拿手的两个地系魔法都被夏铭轻松化解，他现在甚至有一种绝望的感觉。

　　夏铭一步一步逼近，带给了所罗门极大的压迫感，不管他释放什么魔法，夏铭都是一记炎魔之手拍飞，整个训练场鸦雀无声，只有魔法元素回荡。

　　还是一记炎魔之手！

　　又一次炎魔之手拍出，炙热的火焰拍碎了所罗门的防御护盾，直接将所罗门拍到了地上，深嵌入了土地内！

　　所罗门的法袍已经完全破碎，头发披散，连法杖上的宝石也不知何时掉落，整个身子全都深深的嵌入地面，血迹顺着嘴巴和手臂流出来。

　　这狼狈虚弱的样子，看得新生们目瞪口呆。

　　胜负已分！

　　“好强！”

　　“夏铭真是厉害……”

　　无疑，所罗门对于所有新生来说已经是强横之极，过人的天赋、出众的家世、不错的魔法修为……这些都足以使他成为新生中出类拔萃的人物。

　　但是，因为夏铭的存在，完全掩盖了所罗门的光芒。而夏铭成为五级魔法师之后，更是彻底击败了所罗门，所罗门连反抗之力都没有！

　　所罗门眼中也尽是灰败之色，面色青白交替，满脸颓然，怎么也想不到自己居然输得这么惨，夏铭还未晋级的时候他还胜券在握，可如今却被硬生生打趴下了。

　　所罗门想调动身体中的一丝魔力，可却连一点力气都没有，只能眼睁睁的看着夏铭走过来。

　　夏铭走到所罗门的面前，眼神冰寒，望着所罗门。

　　“你……你想要干什么？”所罗门色厉内荏，目光不敢直视夏铭。

　　黑曼巴这时候直接从高处的看台一跃而下，大地一震，他周身扬起尘土，人已站在夏铭和所罗门面前，挡住了夏铭更进一步。

　　黑曼巴咧嘴笑了笑：“小子你不错，叫什么名字？”

　　“夏铭。”

　　“很好，现在我宣布，本次苍炎学院第二区域的新生考核，夏铭获得第一名，学分满分！”黑曼巴难得露出一丝笑容，宣布了结果。

　　第一名，满学分！

　　不错的奖励嘛，夏铭扫了所罗门一眼，没有再动作。有黑曼巴在，他绝对不可能容许学院内出现生死搏斗的情况。

　　夏铭当然也不怕之后与所罗门为敌，所罗门天赋不如夏铭，如今魔法等级更是只与夏铭相同，夏铭深信，随着时间的流逝，两人的差距只可能越来越大，所罗门也再无追上他的可能！

　　胜负虽分，但是造成的余热却依旧持续，新生们一个个都盯着夏铭的面庞，似乎他脸上有花似的，即使是黑曼巴公布夏铭满学分也没有引起他们的轩然大波。

　　毫无疑问，夏铭已经彻底在第二区域的新生中彻底地出名了。

　　“行了，都一个个看什么，都给老子听好了！”黑曼巴哼了一声：“别怪老子没提醒你们，你们的学前考核到此就算结束了，从明天开始，将会开始正常的课程，一个个都给老子精神点！”

　　学前考核终于结束了。

　　想起残酷的考核，新生们一个个都有一种泪流满面的哀叹感，不过还好以后就告别这样的日子了。

　　可黑曼巴接下来的一句话却令新生们如置冰窖。

　　“不过每天还是要坚持负重跑的，放心，老子照顾你们，只要每天跑三圈就行了！”黑曼巴冷冽的声音令新生们都哀叹起来。

　　夏铭这才真正感觉到苍炎学院的残酷，不愧是四大学院之首，这样强度的训练旁人是根本无法想象的。

　　“今天就到这里，解散吧！”

　　一句话令学生们如获大赦，纷纷逃难般的离开，不一会儿就人影消散。

　　夏铭也赶紧离开了训练场，这一次晋升五级魔法师他获益匪浅，不但实力有了质的提升，更主要的是，夏铭感觉到【永恒之书】又有变化，原先的永恒之书的那一层封印，似乎被解开了！

　　

　　

　　第35章 可喜变化

　　夏铭有些迫不及待的回到了自己的院落里，有个独立的住所就是好，根本不用担心和别人一起居住会让他人怀疑自己的秘密。

　　一回到阁楼院落，夏铭就立即探查精神之海中的状况。

　　夏铭的精神力本来就称得上变态，在晋升五级之后精神力更是大进了一步，精神力的强度常人绝对只能望洋兴叹。

　　在这样的情况下，【永恒之书】的那一层封印被解开了！

　　精神之海中，夏铭用精神力“翻开”了永恒之书。

　　之前时，夏铭永恒之书中的魔法矿石和材料知识全部能够打开，还有精灵语、龙语这类的语言知识也完全可以打开。

　　可是五级以下的魔法咒语、铭文、还有药剂学这些知识和技能可以直接打开查阅，但是五级以上则都不行，如同一扇大门，紧紧锁死。

　　可是这一次，这扇大门却打开了！

　　“七级和七级以下的魔法咒语、铭文、药剂学这些知识和技能可以打开查阅，但是七级以上依然不行。”夏铭皱着眉头。

　　原来永恒之书的封印还是没有完全解开，但是七级及以下的知识都可以使用了，仍然是比之前强横了许多。

　　永恒之书剩余的部分依旧封死，看来只有精神力强度再次突飞猛进之时才有可能破开了。

　　“不过这一次的晋级的收获足够大了。”夏铭露出笑意，经过与所罗门一战，不但晋级，而且破开永恒之书的部分封印，确实赚大了。

　　想想，只是五级药剂魔力之源就给夏铭带来了五万金币的收益，七级的药剂学能给夏铭带来什么？更何况还有其他技能……

　　可怜的所罗门，如果知道他不经意间帮了夏铭这么一个大忙，估计肠子都得悔青了。

　　伸了个懒腰，拖着疲惫不堪的身体，夏铭依旧没有忘了冥想，每日用冥想代替睡眠，似乎已经成了习惯……

　　……

　　第二日清早。

　　一大早夏铭就爬了起来，经过一晚的冥想，他脑海清明，精神不错。今天可不是能迟到的日子，好歹是正式上课的第一天。

　　匆匆忙忙的下了楼，刚出家门口，夏铭一愣，只见到邻居西格鲁也同样匆忙的跑下，两人不由相视而笑。

　　“夏铭兄弟，恭喜你赢得咱们新生第二区域的第一名啊，哈哈。”西格鲁很是高兴的向着夏铭道喜。

　　夏铭礼貌微笑：“西格鲁你也很不错，能坚持完第二轮的考核。”夏铭和所罗门比斗的时候西格鲁已经虚脱晕厥过去了，没有看到比斗的全况，只知道夏铭最后赢了。

　　西格鲁爽朗的笑着：“咱们新生一共六个区域，夏铭老弟你是咱们这个区域当之无愧的最强，不过听说其他区域的人也有几个挺厉害的……”

　　夏铭心中一动，西格鲁的消息可谓灵通，看来其他五个区域中也有新生中的强者。想想也是，好歹苍炎学院也是名冠大陆。大陆天才们的聚集之地，又会差到哪去。

　　西格鲁分配的是“烈焰阁”，也是战士系最好的班级之一，竞争之激烈可比夏铭所在的“青云阁”。

　　告别西格鲁，夏铭独自来向青云阁走去。

　　苍炎学院就如同一座小型城市，青云阁在最南端，好在夏铭居住的阁楼距离不远，不然单是走路都有的受的。

　　……

　　青云阁，历来都是苍炎学院的魔法圣地。

　　青云阁又被称为青云塔，其实是一座法师塔，按照苍炎大陆的规定，每一位等级在八级以上的魔法师，都能建造拥有属于自己的法师塔。而青云阁的这一座法师塔，是之前一位传奇魔法师的遗留之物，高大宽阔，足以容纳上千人在内学习。

　　夏铭所在的一年级在青云塔的第三层，这里内部空间极大，分成了好几间教室，是专门供新生们学习魔法之地。

　　青云塔内的魔法元素极为集中，比之夏铭在任何地方见到的都要集中充沛，在这里修炼学习魔法，无疑极有裨益。

　　“苍炎学院还有这种好地方。”夏铭又惊又喜，在这里修炼魔法的速度，可比其他地方快多了！

　　进入第三层，夏铭见到了不少和他一样身穿魔法长袍的新生，而且以女性居多，女性中尤以美女占了绝大多数，最次也是面目清秀，好不养眼。

　　怪不得兰宁这老混蛋要他带情书，青云阁果然美女极多。

　　虽然夏铭不是见到美女就走不动道的主儿，但是多几个美女养眼也没啥坏处。整个三层内还有不少人，至少有近百，都是苍炎学院新生中资质最优秀的魔法新生。

　　夏铭大致扫了一眼，发现所罗门也在其中，所罗门显然也发现了夏铭，脸色微变，目光一躲，转向了别处。

　　夏铭一笑，也没有理会他，转而随便在三层找了个位置坐下。

　　四周的魔法灯骤然一亮，一位手捧魔法之书的红色法袍女子走了进来，这位女子约莫二十七八岁，黛眉如画，双目含星。一袭红色法袍把她装点得如同火焰，与夏铭在万象交易行见到主事尤娜的媚态不同，女子是一种如同烈焰玫瑰般的美态，只是那一身红色法袍怎么也掩饰不住的惊人曲线，让不少男性都暗自垂涎。

　　“从今天起，我就是你们的魔法导师——芙蕾雅。”红袍女法师语气轻缓，声音清亮。

　　芙蕾雅！

　　这就是兰宁和汤格都念念不忘，整天念叨的芙蕾雅导师。

　　果然有令男人垂涎的资本，不过夏铭并不在意这些，他知道，作为青云塔的魔法导师，芙蕾雅的职介必然不低，至少也是奥义法师的级别！

　　奥义法师，是八级和九级魔法师的统称。

　　在迦南世界里，一至四级被称为低阶魔法师，五级至七级被称之为中阶魔法师，八级以上统称为高阶魔法师。而在八级之上，又有划分。八级和九级魔法师，够运用魔法领域，统称为奥义魔法师。

　　夏铭惊讶于芙蕾雅的年轻和实力，如此年轻的奥义魔法师并不多见，也难怪汤格和兰宁如此青睐于她。不过奥义魔法师以上的魔法师，都能驻颜有术，只不过是想不想的问题而已。

　　一个美女导师讲课的当然是极为吸引人的，所有新生们都注目倾听，时不时认真的做着笔记，至少表面上如此。

　　芙蕾雅讲课的水平也确实不错，夏铭正好刚刚晋升五级魔法师，很多地方也有些似懂非懂，也认真听着。

　　时间过得飞快，转瞬即逝，魔法灯倏地熄灭，已然到了中午下课时间了。

　　“时间到，下课。”

　　一晃就下课了，芙蕾雅摇曳着步伐走出教室，教室外是一阵哄闹声，似乎有不少人围在这边。

　　夏铭有些好奇，也走了出去，却意外的发现了熟人。

　　教室外的人群之中，站着一个高大威猛的青年战士，满身肌肉，很有一股男子气概，正是曾与夏铭一起共闯“绿毛虫之森”的汤格！

　　如果夏铭没记错，汤格应该在【烈焰阁】战士班上课才对，怎么会跑到魔法师才来的青云塔上？

　　……

　　

　　

　　第36章 救人

　　夏铭远望着汤格，但是汤格却没有看到他，只是在人群中站着，一双眼睛左瞄又瞄，似乎像是在等什么人。

　　等到芙蕾雅走出来的时候，汤格的眼睛猛地一亮，那目光，就像是饿狼见了兔子，乞丐见了金币！

　　不用说，汤格是来等芙蕾雅的。

　　不止是汤格，周围还有不少人都围在这，无一例外全是男性，他们的目光或多或少都在芙蕾雅身上打转。

　　夏铭看清楚状况，不由笑了笑：芙蕾雅的魅力果然惊人，不止是少女，连这些少年也怀春啊。

　　芙蕾雅一出来，众人一拥而上，居然将芙蕾雅围住了。

　　“芙蕾雅，不知道有没有辛能邀您共进晚餐呢。”这是某个成熟男导师的邀请。

　　“芙蕾雅小姐，您还是这么美丽，就如同清晨芬芳的蔷薇，那样的完美动人……”这么肉麻的话也说得出口，夏铭一看，居然是兰宁这个老混蛋！

　　兰宁也来凑热闹了，他涎着脸凑上前，口中溢美之词不断，这个老不正经的家伙！

　　夏铭有些无语，原本他还以为兰宁要送情书只是一句玩笑话，这老家伙居然还真来了。

　　这时候汤格终于也上前，涨红着脸道：“芙蕾雅导师，今天中午能不能请您吃饭呢，上一次，您说的那几个魔法实验我有些不懂，想向您请教……”

　　夏铭顿时啼笑皆非，汤格的借口也太蹩脚了点——大哥，你明明是个战士好不好，居然去研究什么魔法实验，这用心也太明显了……

　　看到这个平日里活宝般的战士居然也有害羞的一面，夏铭暗叹果然是一物降一物。

　　芙蕾雅看来早已习惯这样的热情，她朝着每一个人都礼节性的微笑，同时一一拒绝，然后快步离开了青云塔。

　　追求者们唉声叹气，只有兰宁这个家伙依旧笑眯眯，夏铭极度怀疑这老混蛋完全就是来凑热闹的。

　　“汤格老兄！”夏铭上前，拍了拍汤格的肩膀。

　　听到有些熟悉的声音，汤格下意识的回头：“夏铭老弟！”

　　汤格一脸惊喜：“夏铭老弟，你怎么来学院了？”他望了望夏铭魔法袍上苍炎学院的校徽，讶道，“你也进入苍炎学院学习了？太好了，这一阵子我还叨念你呢！”

　　“是啊，恐怕我还要叫你学长了。”夏铭微微一笑，在绿毛虫之森探险的时候，汤格就是一年级的学生了，现在新学年，二年级。称为学长也不过。

　　汤格哈哈直笑：“夏铭老弟，你就乖乖叫我学长吧……咦，你的实力，你居然五级了？”汤格笑容止住，突然瞪大了眼睛。

　　夏铭没有刻意隐藏自己的气息，汤格惊讶地发现夏铭居然到了五级魔法师的程度。

　　“怎么可能……”汤格一阵骇然，“你实力晋升得也太快了吧，我们刚刚离开的时候，你才三级，现在都五级了！”

　　两人未见最多不到一个月，一个月之内从三级晋升到五级，这速度简直骇人听闻。汤格实在无法想象，直想问这世界还有没有天理了！

　　夏铭微笑，拍了拍汤格的肩膀：“看你的气息，也摸到六级的门槛了，修炼也很快嘛。”

　　故友相逢，夏铭和汤格都是相谈甚欢，一路说笑，离开了青云塔。

　　这时候，远处的兰宁也眼睛一转，悄悄的跟在夏铭和汤格的后面……

　　不知不觉，夏铭和汤格已走到学院侧门门口，只见到那边围了一大群学生，似乎有热闹，十几个人围着议论纷纷。

　　“走，咱们也过去看看！”汤格闲不住，拽着夏铭就去凑热闹，一边挤开围观的学生：“让一让，麻烦让一让！”

　　夏铭也挤进了人群，定睛一看，只见墙角下倒着两个人，一大一小，浑身都是张兮兮的，衣服破旧只能蔽体，头发乱蓬蓬的。

　　其中那个大人似乎病了，缩在墙角浑身不断发抖，时不时还发出微弱的呻吟，看上去很是可怜。大人身边的小男孩大概十一二岁，很瘦弱，但一双乌溜溜的大眼睛却很有精神，很让人喜欢。

　　“这是怎么回事？”汤格皱了皱眉，挥手问旁边的学生。

　　旁边的学生解释道：“这是一对父子，父亲好像还是一位二级战士，据说一次去阴影之森冒险的时候中了毒，小男孩这是把他父亲带来咱们学院门口，看看有没有人能够救治的……”

　　中毒？

　　夏铭奇怪的看了一眼那中毒男子，只见他全身上下并没有什么伤痕，只是夏铭却细心的发现了在男子的脖颈处有一点暗红色，还有几丝微不可见的红色纹理向外扩散。

　　“这是【白骨之花】的毒。”夏铭自语道，作为药剂大师，夏铭自然懂无数草药的药性，白骨之花是一种比较罕见的毒草，只会生长在阴寒之地，毒性猛烈，通常普通人中毒十日之内必死，这中毒男子是二级战士，体质比普通人强了许多，这才一直能挺住。

　　不过看这男子的症状，也挺不了几天了，如果不能解毒，三日之内必死！

　　小男孩倒是一直竖着耳朵听周围的动静，一见到夏铭说出了他父亲中毒的名字，眼睛一亮，抓着夏铭的衣角，大声道：“大人，大人求您救救我老爹吧，不管付出多少钱，要我做什么都可以！”

　　小男孩一脸坚毅，目光希冀的望着夏铭。

　　“老弟，你还懂得药剂学？”汤格瞪眼望着夏铭，只觉得这家伙真是个怪物，魔法修为如此神秘，精通魔法矿石材料知识，而且对药剂似乎也很有研究……

　　可怜的小男子一直拽着夏铭的衣角，夏铭叹了口气，他不是滥好人，但是这小男孩确实挺可怜的，能救则救吧。

　　“要救你老爹其实也不难，只要找到犀角之血、圣心草这两种药材就行。”夏铭对小男孩道。

　　小男孩似懂非懂，拉着夏铭的衣服道：“大人，求您救救我老爹吧，只要能救他，我一定会报答您的……”一边说着，小男孩一边就要跪拜下来。

　　小男孩跪到一半却被夏铭托住，望着夏铭有些温和的面庞，只听到夏铭道：“你可是男子汉，随便向人下跪怎么行。”

　　把小男孩扶起，夏铭转身对汤格道：“汤格兄，可能要麻烦你去一趟万象交易行，去那拿来犀角之血和圣心草这两种草药。”这两种草药也并不常见，恐怕只有万象交易行才有。

　　“放心，交给我了！”汤格好爽的一拍胸脯，一溜烟跑开了，他倒是个热心肠，比夏铭还积极。

　　围观的学生们没有散去，大多都停留在此，准备看夏铭到底是如何救小男孩父亲的。

　　一步会儿，汤格就跑回来了，手中还拿着草药，将草药一股脑全给夏铭，他喘着气道：“搞定！犀角之血和圣心草！”

　　夏铭笑着接过，有了这两种草药，身为药剂大师的他很轻易就能炼制出解药。毕竟，白骨之花毒的解药【碧灵散】只是三级药剂而已，对如今已是七级药剂师的夏铭来说易如反掌。

　　夏铭随手一转，手指尖冒出一团火焰，升腾的温度瞬间将两种草药的药力融化，然后从秘银戒指中拿出试管和烧杯，众人目不暇接的只见到夏铭飞快的转动，半响之后，一瓶碧绿色的散发着浓郁生气的灵液成型！

　　“来，给你拿着吧。”夏铭将装满解药【碧灵散】的小瓶递给小男孩。

　　小男孩小心翼翼的捧着瓶子，那样子令在场所有人心之一酸，在汤格鼓励的笑容下，小男孩将解毒灵液喂给男子……

　　夏铭拍了拍汤格的肩膀，道：“咱们走吧。”

　　“哎？不等这男孩老爹醒过来吗？”

　　“没必要。”

　　解男子的毒再简单不过，夏铭可不想等男子醒过来之后又是一阵感谢，实在麻烦得很，干脆现在走。

　　围观的人群中传来一阵惊呼和哗然，显然是那中毒男子已经醒来了。

　　紧接着，小男孩从人群中窜了出来，一脸欣喜的道：“大哥哥，大哥哥谢谢您救了我老爹，请问，我能知道你的名字吗？”

　　夏铭很想说其实我叫雷锋，但想了想，还是告知了小男孩真名，然后拉着汤格离开了这里。

　　人群中，一直跟着夏铭的兰宁摸着下巴上的胡子，嘿嘿笑着望着这一切，自言自语道：“居然还精通药剂学……有趣的小家伙……”

　　

　　

　　第37章 【欺诈者】索罗斯

　　夏铭和汤格走在大街上，汤格还在惊讶于夏铭对药剂学的精通，不禁问道：“夏铭兄弟，你真是厉害啊，不但魔法修为可以，药剂学也精通，即使是苍炎学院也很少出现你这样的……”

　　魔法，需要极大的专注和精力，一般而言魔法师极少有精力学习其他的技能，比如炼药、铭文、锻造……

　　可夏铭如此年轻，非但精通魔法材料知识，而且似乎对药剂学也颇为精通，简直令汤格有些震惊。

　　夏铭笑了笑，没有正面回答汤格的话，汤格也没有追问，每个人都有自己的隐私，汤格当然不会犯傻。

　　两人走在大街上，此时的大街上熙熙攘攘，比肩接踵。

　　一个个行人迎面而来，有些人甚至不小心撞到了汤格，汤格眉头紧锁：“该死的，怎么这么多人！”

　　夏铭也有些奇怪，这人也太多了吧。

　　刚刚走出没两步，汤格却脸色一变，叫道：“见鬼，我的金币被偷了！”

　　“什么？”夏铭一怔，奇道：“怎么会被偷？”汤格好歹是五级接近六级的战士，灵觉感知敏锐无比，一般人只要近身不轨都会被轻易发现，更何况还是个小偷！

　　“我也不知道，大概是刚才人多的时候被偷的，这个小偷把我怀里装着金币的布袋偷走了……”汤格的脸色有些凝重，能把他怀里的东西偷走，而且他事后才能察觉，可谓“是盗艺绝伦”了！

　　夏铭也面色微沉，精神力张开，探查着四周的动静，却发现四周一点异常也无。他却面色更是肃然，连自己的精神力都探查不到异状，这说明什么？说明那盗贼隐匿气息的本事十分厉害！

　　“丢了多少金币？”

　　“五十多个金币，不多，不过……”汤格冷哼了一声，小偷居然偷到他的头上来了，而且还是在苍炎学院的周围，这令汤格十分生气。

　　就在夏铭和汤格两人毫无头绪，大眼瞪小眼的同时，一个面容清秀，十岁上下的小女孩走了过来，问道：“两位大人，请问是你们丢了金币么？”

　　这是怎么回事？！

　　夏铭望着小女孩的天真娇憨的面庞，夏铭点了点头：“是的，小妹妹，怎么了？”

　　小女孩浅浅一笑，略带生涩：“两位大人，刚才有位大人让我告诉你们，如果想拿回丢了的金币，就去学院里的【暗夜玫瑰】酒馆找他。”

　　小女孩说完，轻轻笑着离去。

　　“暗夜玫瑰酒馆？”夏铭琢磨着这个名字，问道：“你知道这个地方么？”

　　汤格的脸上浮现一丝暧昧之色：“我当然知道这个地方，这可是咱们学院里最有风花雪月盛名的地方，最著名的销魂之地。”

　　看着汤格暧昧的神色，想想汤格对美女的喜好，夏铭也大概明白了那所谓的暗夜玫瑰酒馆是什么地方。

　　“走！咱们就去这暗夜玫瑰酒馆看一看，到底是何方神圣偷了我汤格的钱袋！”汤格一跺脚，听到暗夜玫瑰酒馆顿时就来了精神，那色鬼上身的样子令夏铭一阵头痛。

　　……

　　苍炎学院就仿佛是一座小型的城市，人数众多，也因而五脏俱全，应有尽有。

　　暗夜玫瑰酒馆就是因此应运而生的一家颇有名气的酒馆，只是却不怎么正规，昏暗的灯光、衣着极少的诱人侍女、哗谈笑的男女们……无不在暗示着来往的行人——来吧，这里有艳遇！

　　看着汤格双目放光的样子，夏铭猜这家伙一定经常来这里。

　　进入酒馆，夏铭本能的警惕，能够安然躲开他精神感知的小偷可不是什么善茬，还是小心为秒！

　　可还没走两步，就有一个熟人朝着夏铭挥手。

　　“嘿，夏铭小老弟，这里！”

　　夏铭一看，居然是兰宁这个老色鬼！想想也正常，以这个老混蛋色中恶鬼的性子，来这里也是再正常不过。

　　夏铭走了上去，这才发现兰宁身边还坐着一个人，那是一个身材瘦弱甚至有些矮小的男子，平凡的相貌，尖耳朵，细眼，看上去再普通不过，此时也笑眯眯的望着夏铭。

　　“嘿嘿，夏铭小老弟，来，老哥给你介绍一个人，我旁边的这个家伙，就是刚刚送给了你们两一个见面礼的老混蛋，一个比我还无耻混蛋的家伙！”兰宁指着瘦弱的男子道。

　　面对这样的评价，男子非但不引以为耻，反而有一种得意洋洋的感觉。

　　“叫我索罗斯就行了，怎么样，刚才我那一手玩得不错吧！”

　　竟然是面前这个其貌不扬的索罗斯偷了汤格的金币！

　　夏铭微惊，汤格更是一脸不信：“不可能，我是五级战士，这样一个连一级魔兽红皮猪都杀不死的瘦弱男人怎么可能偷走我身上的金币！”

　　名为索罗斯的男人没有回答汤格的话，而是嘿嘿的笑了一声，手指微微一拨，只是微不可觉的抖动了几下，在汤格的身上微微一闪。

　　汤格一惊，连忙伸手摸向自己的内甲，赫然发现自己的钱袋又回来，他摸出钱袋一掂量，一个金币都不少！

　　夏铭眼睛一亮，他丝毫没有看清索罗斯刚才的动作，可汤格的金币又在众目睽睽之下还了回去，这等盗术简直匪夷所思！

　　夏铭深深的看了一眼索罗斯，这人果然非同一般啊。

　　“看到了吧，这里就是我伟大的艺术！”索罗斯嘿嘿的笑着，一点儿也没有高人的风度，显得很得意。

　　汤格却是好似想起了什么，喃喃的念叨了几句，突然大叫：“索罗斯，索罗斯，你是【欺诈者】索罗斯！”

　　欺诈者索罗斯？

　　听着这个奇怪的匪号，夏铭只见索罗斯脸色微变，喝道：“小子赶紧闭嘴，这里这么多人，见鬼，老子现在还在被黑龙联合的那帮混蛋通缉呢！”

　　汤格闭上了嘴巴，讪讪一笑。见到夏铭有些不解，汤格低声解释道：“欺诈者索罗斯，是咱们苍炎岛赫赫有名的大师级，恩，大师级的盗贼，名声很臭，目前苍炎岛上最大的地下势力，【黑龙联合】正在通缉他！”

　　原来是盗贼头子！

　　夏铭盯着兰宁，有些奇怪。

　　显然，不管是神秘的兰宁还是索罗斯，是他们把自己引来这个酒馆的，那么，他们的目的是什么？

　　兰宁嘿然笑着，一脸不屑：“老骗子，少来了，那你点盗术还叫艺术？我的预言术才是至高无上的艺术！”

　　“放屁，老色鬼才一天不见，你越来越会吹牛了，放的屁也是臭不可闻！”索罗斯呸了一声，“你那点破东西也叫艺术？随便大街上拉个祭祀都比你强！”

　　兰宁原本还笑嘻嘻，听了这话像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来：“老骗子我要和你决斗！”一边说着兰宁仿佛受了莫大的侮辱似的和索罗斯扭打起来！

　　索罗斯也毫不示弱，两人赤手空拳，居然滚到地上搏斗起来。不过还是索罗斯厉害一些，别看他有些瘦弱，打起架来可不含糊，一会儿就把老兰宁打得鼻青脸肿。

　　“不来了，不来了！我认输，别打脸！”老兰宁惨叫，捂住脸，同时大叫着道：“行了老骗子，哎呀，别打了，我告诉你个事儿，夏铭小老弟，夏铭小老弟他精通药剂学！”

　　听了这话，索罗斯瞬间就听了下来，好似静止了一般，但是一双细眼却死死的盯住夏铭！

　　……

　　

　　

　　第38章 索罗斯的请求

　　索罗斯深深的注视着夏铭，如同饿狼扑食一样，他挥了挥手大叫：“给我上最好的牛肉和美酒来，今天我要请客！”一边说着，他一边用近乎谄媚的眼神看着夏铭，“夏铭小兄弟是吧，想吃点什么？”

　　这是怎么回事？

　　夏铭暗忖，兰宁怎么知道自己精通魔法药剂，而索罗斯为何知道自己精通魔法药剂又是这样一副姿态？

　　酒馆以最快的速度送来了上好的牛肉和美酒，食物的诱人香味令人食指大动，夏铭倒是毫不客气的吃着食物，反正索罗斯是大盗贼，宰他一顿也没什么，就当劫富济贫了。

　　索罗斯笑眯眯的看着夏铭，有些兴奋的搓了搓手道：“夏铭小老弟，听说你是精通药剂学？”

　　“怎么了？”夏铭反问。

　　“嘿嘿，不知道小老弟你能不能炼制【魔力之源】药剂？”索罗斯一脸亲热的问道。

　　魔力之源药剂！

　　夏铭摸摸鼻子，居然又是魔力之源药剂，他笑了：“可以。”

　　听到夏铭肯定的回答，兰宁和索罗斯都是双眼放光，索罗斯更是哈哈大笑，狠狠的一拍桌子：“哈，老子终于有救了！”

　　夏铭看着索罗斯夸张的举动，问道：“什么叫终于有救了？”

　　“嘿嘿，我来给你解释。”兰宁笑眯眯的指着索罗斯说道，“这个老混蛋自以为盗术天下无双，一时手痒，偷到了苍炎岛最大的地下势力【黑龙联合】的头上！”

　　“他偷的是一般的东西也就罢了，偷的偏偏是【黑龙联合】的老大修斯为自己的儿子准备的魔力之源药剂！”

　　“嘿嘿，修斯那个老家伙算得上英明一世，但是他的儿子在魔力方面却有天生缺陷，修炼了二十多年却只是个二级魔法师，修斯为他的儿子费尽了心血，那一瓶得来不易的魔力之源药剂正是为了提升他儿子的魔法等级，结果却被这老混蛋搅合了……”

　　等等！

　　黑龙联合、修斯……这一连串的字眼怎么如此耳熟，夏铭心里一动，对了，那次在万象交易行拍卖上和那黑袍神秘人争夺魔力之源药剂的不正是修斯嘛！

　　怪不得修斯出手如此豪爽争夺魔力之源药剂，原来是为了他的儿子突破魔法桎梏。

　　“所以你现在才被黑龙联合通缉？”

　　索罗斯讪讪一笑，老脸微红。

　　夏铭有些好奇：“既然被通缉，把魔力之源药剂还回去不就行了？”

　　“哈哈，别提了，这个老混蛋上次酒后神志不清，把药剂当酒喝了……”兰宁幸灾乐祸。

　　夏铭：“……”

　　把魔力之源药剂当酒喝，这索罗斯也太有才太奢侈了。

　　夏铭望着索罗斯：“所以你需要我炼制一瓶魔力之源药剂？”

　　谁知道索罗斯却摇了摇头，涎着脸凑过来：“我哪有炼制魔力之源的材料！夏铭小兄弟，咱们打个商量如何，最近修斯那个家伙寻遍整个苍炎岛的药剂师，弄了一个药剂大会，其目的嘛，嘿嘿……就是为了他那个天生魔力废物的儿子！”

　　“修斯放出豪言，只要有人能摘得药剂大会的桂冠，他便送上一份大大的厚礼，若是其中有人能治好他废物儿子的魔力缺陷，更有额外的大礼相送！夏铭小老弟，怎么样，你感不感兴趣？”

　　夏铭心得虽然意动，但也明白苍炎岛如此之大，又藏龙卧虎，想要在药剂大会上崭露头角哪有那么简单。

　　见到夏铭似乎并不心动，索罗斯又添了一把火，神秘兮兮的道：“夏铭小老弟，你知道药剂大会第一的厚礼是什么吗？”

　　“是什么？”在一旁听得流口水的汤格忍不住率先问道。

　　“一座矿山！一座含有大矿脉的矿山，苍炎岛之北，阴影森林中的一处矿山，据说里面有好几条熔岩晶石的大矿脉！”索罗斯诱惑道。

　　一座矿山！

　　不止是汤格，就连夏铭的眼睛都亮了起来，熔岩晶石矿山！

　　熔岩晶石是一种魔法矿石，蕴含丰富的火系魔法元素，能够辅助魔法师修炼火系魔法，当然，只是辅助而已。

　　不过这也足以令夏铭心动不已，一座矿山，其价值根本无法估量，那黑龙联合的老大修斯果然是下了血本，当真是可怜天下父母心。

　　“怎么样，夏铭小兄弟有没有兴趣？这可是个天大的好机会，若是老弟你得了好处，到时候帮我在修斯面前美言几句就是！”

　　夏铭笑而不语，沉默了一会问道：“那个药剂大会什么时候开始？”

　　“一个星期以后，地点就在苍炎学院！老弟你放心，其他的事情交给我就是，到时候你直接过去就行，其他报名之类的小事交给我就好了！”索罗斯很爽快的一拍胸脯，眯着细眼道。

　　夏铭想了想，最终点头答应。

　　药剂大会，一来可以或许可以碰碰运气看看能不能得到修斯的“厚礼”，二来也正好了解一下这个世界的药剂师，从永恒之书那得到了药剂学知识技能之后，夏铭还没和这个世界的药剂师交流过呢！

　　“嘿嘿，就这么说定了！那么，一个星期之后再见！”

　　索罗斯愉快的拍拍手，然后和老兰宁勾肩搭背的走出了酒馆，两个人猥琐的窃窃私语，时不时发出一阵旁若无人的大笑，令人侧目。

　　一个老骗子，一个老色鬼。这两人实在令夏铭有些捉摸不透，夏铭隐隐间觉得索罗斯的目的恐怕并不仅仅是想要夏铭去参加药剂大会那么简单。

　　不过既然看不透，夏铭也懒得去想，反正车到山前必有路，管它呢。

　　……

　　“咱们也走吧。”夏铭笑着拍了拍汤格的肩膀。

　　汤格道：“好啊，如今你来了咱们学院以后交流的地方就多了，夏洛克那个家伙可时常念叨说要和你讨教魔法呢，以后咱们可要多亲近亲近……”

　　说到这里，汤格的脸上浮起一丝暧昧之色：“刚好兄弟你在青云塔修炼魔法，以后多多给我带点芙蕾雅导师的信息来啊……”

　　夏铭无奈，两人正准备出酒馆，却被酒馆的一个身材火辣的少女服务生拦住。

　　火辣侍女飞了个媚眼娇，滴滴的说道：“两位，刚才那两位客人还没给钱呢，他们走得时候说一起算在你们头上，上好的牛排加美酒，一共盛惠50金币，谢谢！”

　　“……”

　　“靠，这两个老混蛋，下次见面要我要杀了他们！”汤格发出一阵大叫。

　　

　　

　　第39章 安东尼论魔法！

　　清晨。

　　树荫的影子微微摇摆，在东方破晓的晨曦中，夏铭开始了自己新的魔法修炼。

　　这一次，夏铭选择的是苍炎学院的魔法训练场，无数苍炎学院学生畏之如虎的地方。魔法训练场内有重力领域和狂风术的加持，在这里每吐出一个音节都异常困难，更要面对恐怖的狂风和重力。

　　是以极少有学生会选择在此修炼魔法，清晨的魔法训练场寥寥无人，这片区域更是只有夏铭一人。

　　斑驳的晨光之下，夏铭背部的汗水已经浸湿了魔法袍，额头上的汗液也流淌下。他微微喘了口气，自语道：“果然，在这里练习魔法难度还是大了一些。”旋即脸上也浮现出一丝笑容：“不过收获也不错。”

　　在这里训练的成果当然是巨大的，夏铭更是几乎显而易见的能发觉自己的进步——不但魔力锤炼得更为精纯，就连咒语的吟诵速度也有显著的提升。

　　阳光之下，夏铭的背影格外坚毅。

　　“再来一次！”

　　夏铭认真的再一次吟诵起【炎魔之手】，双目紧闭，用尽全身的力气去感受吟诵时的每一个音节，低沉急促的音节如同骤雨般响起，那一瞬间夏铭忽然发觉，炎魔之手这个魔法一共30个音节中的两个音节莫名的融合在一起！

　　“轰！”

　　鲜艳的火焰折射出明媚的光彩，无尽的火焰轰射在训练场上，灼烧着大地。

　　与此同时，夏铭的周身突然泛起一阵星光，一颗颗魔法符文形成璀璨的银色六芒星，浮现在魔法杖的顶端……

　　“这是怎么回事？”

　　夏铭惊喜之余有些莫名所以，他的吟诵速度居然突然加快，将炎魔之手这个魔法中的两个音节融合，吟诵速度达到了一个全新的高度。

　　而且，在他施法时，法杖顶端居然莫名其妙的出现了一颗颗银色六芒星，光彩闪耀，异常夺目！

　　吟诵速度有了一个提升固然是好事，但夏铭却丝毫不清楚目前的状况，略带思索的翻开了安东尼留给他的魔法笔记，但翻了半天却依然没有头绪，安东尼的魔法笔记上根本未曾提到关于这种状况的只言片语。

　　“炎魔之手！”

　　夏铭皱眉，再次全力吟诵魔法，这一次炎魔之手还是如刚才那般飞速释放，比夏铭平常吟诵这个咒语的速度快了一分，同样的，法杖顶端也浮现出了银色六芒星的神秘符文。

　　“还是去请教老师吧。”

　　夏铭摇了摇头，隐隐间感觉到自己触摸到了一个新的门槛，对于未知的魔法领域，夏铭很自觉的想起了安东尼。

　　好在安东尼就在苍炎学院后山，距离并不远。

　　夏铭来到后山，只见木屋中蕴含着浓郁的魔法元素，时不时还有异常的声响，夏铭心中一动，看来安东尼在做魔法实验啊。

　　早在之前，安东尼就经常专研各种各样的魔法实验，而且在这一领域，安东尼绝对是足以称得上专家级的人物。

　　“老师！”

　　夏铭发自内心的叫了一声，然后屋子的门被安东尼猛地踹开，看来安东尼那副火爆脾气依旧如初。

　　见到夏铭，安东尼立即笑骂了一句：“臭小子怎么有空来我这里了！这么一大早，也不怕扰人好梦！”

　　夏铭撇撇嘴，魔法师需要睡觉么？

　　“老师，你正在做魔法实验？”瞥了一眼屋内各式各样的魔法器具，夏铭好奇的问道。

　　安东尼笑眯眯：“鼓捣一些小玩意罢了，臭小子居然成为五级魔法师了，嗯，不错，不错！”

　　在安东尼面前，夏铭也没有刻意隐匿气息，安东尼一眼就发现了夏铭的进步。

　　夏铭笑了笑：“老师，我晋升五级魔法师之后，感觉到和往常有些不一样。”

　　“哦？哪里不一样？”安东尼饶有深意的问道。

　　夏铭也不说话，只是挥手举起法杖，再次释放炎魔之手这个魔法，一串六芒星魔法符文再次出现在法杖顶端。

　　下一秒，火元素骤然喷薄而出，炎魔之手化作火焰巨手，澎湃的魔力震荡在空气中。

　　安东尼猛地盯住夏铭法杖顶端的银色六芒星，脸上变化不断，表情丰富极了……

　　“你……”

　　安东尼指着夏铭，口中只吐出了一个字，然后又闭上了嘴巴。

　　“老师，怎么了？”

　　安东尼尽量用平静的语气询问道：“你法杖顶端的银色六芒星符文，是什么时候开始出现的？”

　　“今天早上。”

　　安东尼这才稍稍平缓，长舒了一口气，道：“行了，别傻站着，进来说话！”

　　老老实实的跟随安东尼进了屋子，夏铭还是经不住好奇，为什么在见到自己法杖顶端的银色六芒星之后表现得反常，不由问道：“老师，刚才那银色的六芒星是怎么一回事？”

　　老法师有些气恼的抓了抓胡须，难得的称赞了夏铭一句：“以你的天赋，成为五级魔法师我并不意外，但居然能在施法的时候出现‘天赐神纹’，你果然是魔法天才。”

　　第一次被安东尼冠以魔法天才这样的称呼，夏铭有些受宠若惊，更是奇怪其中的缘由。

　　“老师，您说的‘天赐神纹’就是我魔法杖顶端的六芒星符文？”

　　安东尼捋须点头：“不错。”

　　见到夏铭不解的目光，安东尼耐心解释道：“天赐神纹是比较高级的魔法学，我原先还以为你暂时接触不到，没想到你如此之快就触摸到了门槛。”

　　“所谓的天赐神纹，是在魔法师中流传的一种说法，只要达成了某一种条件，自然而然在吟诵魔法时会产生的神秘符文，这些神秘符文已经不能用常理来解释，我们称之为‘天赐’！”

　　天赐神纹！

　　夏铭只觉得一扇全新的大门向他打开，追问道：“老师，那天赐神纹达成的条件是什么？”

　　安东尼笑了，没有直接回答夏铭，而是反问道：“你也跟随我学习魔法好几个月，你觉得衡量一个魔法师的实力，有哪几个方面？”

　　“魔力，精神力，咒语！”夏铭不假思索。

　　安东尼赞赏的点点头：“没错，魔力是魔法师的根源，精神力是魔法师冥想感知的手段，咒语是每一个魔法师都必须掌握的战斗基础，是铸就一个强大魔法师的必要条件。”

　　夏铭渐渐听得入神，安东尼继续引导着他。

　　安东尼缓缓的道：“而天赐神纹，所影响的就是咒语这一方面！”

　　

　　

　　第40章 天赐神纹

　　天赐神纹影响着魔法咒语！

　　见夏铭听得入神，安东尼笑道：“每一个魔法师所掌握的咒语都是不传之秘，除了真传弟子，魔法师的咒语几乎从不外泄……”

　　夏铭点点头，魔法咒语、冥想口诀绝不外泄，这几乎是所有魔法师都认可的不成名规定，一旦有魔法师试图窥探其他魔法师的咒语或者口诀，必然遭到魔法工会的联合通缉，等待着的必然是成百上千高级魔法师的疯狂追杀。

　　“战士的武器是刀剑，而魔法师的武器就是咒语！特别是在同等级情况下，魔力和精神力都相差不多，魔法咒语的强大就成为决胜的关键……”

　　老法师这段话娓娓道来，渲染力极强，令夏铭止不住的点头。

　　“那天赐神纹和咒语又有什么关系？”

　　见到成功勾起夏铭的好奇，老法师得意的嘿嘿直笑，道：“你仔细想想，如果同样级别下，你咒语吟诵速度比别人快上一倍，那是什么感觉？”

　　“吟诵速度！”夏铭脱口而出。

　　安东尼一拍手，点头：“没错，就是吟诵速度！”

　　原来天赐神纹和咒语的吟诵速度有关，怪不得夏铭在提升了吟诵速度之后出现了银色六芒星的天赐神纹。

　　吟诵速度提升意味着什么？

　　魔法师最大的制约，就是在准备魔法，特别是高等魔法的时候需要吟诵一段兀长而晦涩咒语，花费大量的时间。但倘若失去或者大大减少这时间的限制，魔法师的恐怖不言而喻！

　　夏铭一下子想到了其中的关键之处，不由面色凝重起来。

　　安东尼接着道：“魔法咒语的吟诵是每一个魔法师都必须掌握的基本，说起来简单，但真正能做到精通的却少之又少，其中更是只有佼佼者才能接触到天赐神纹，我原本以为你接触到天赐神纹至少也要在六级魔法师的时候，既然你现在就已经接触到了，我就和你仔细说说。”

　　夏铭赶紧竖起耳朵。

　　“天赐神纹实际上分为三重境界，吟诵的速度越快，出现天赐神纹的境界也就越高，你施法时出现银色六芒星，是其中的第一重境界——银星。”

　　银星！

　　“一般而言，只有六级以上的魔法师才能领悟到这一点，而且其中能领悟者非常稀少，成为修行魔法的人才也不为过。”安东尼一边说着一边瞪眼看夏铭，这个臭小子五级魔法师就能领悟到‘银星’境界，确实当得上魔法天才这个称呼。

　　“第二重境界，则是在施法时出现一轮红色的月亮，称之为‘红月’。这时候的魔法师，已经能够自由沟通天地间的魔法元素，加速释放出大型高等魔法，达到这一重境界的魔法师当世已经是强者，一旦看到千万不要轻易招惹！”

　　安东尼郑重提醒道。

　　夏铭默默地将这些全都记下，又追问道：“那么老师，最后一重天赐神纹的境界呢？”

　　安东尼摇了摇头：“当世并未有人达到过这种程度，不过据传说中前星空时期有几位巅峰法神曾拥有过这样的境界，这一重境界称之为‘蚀日’，施法时会出现一轮金色太阳。”

　　蚀日、红月、银星三重天赐神纹的境界！

　　看来自己的魔法之路还有很长的路要走啊，夏铭听得热血沸腾的同时，又觉得倍感压力，在那些的传说面前，自己仍旧微不足道。

　　“你年纪轻轻便能达到‘银星’这样的境界，已经非常难得。更何况，你学习魔法才几个月的时间，若不是亲眼所见，我实在是不敢相信……”

　　安东尼感慨了一句，拍了拍夏铭的肩膀。

　　“既然在吟诵时能出现天赐神纹，证明你已经具备了问鼎大陆强者的资格。”安东尼的一句话令夏铭再一次热血上涌。

　　来到这个世界，不去这世界的巅峰走上一遭，岂不是愧对了这次穿越？

　　不过夏铭很清楚，他学习魔法的时日毕竟还是太短了，和强者比起来仍然有不可逾越的差距，不过夏铭相信随着时间的推移，这差距会逐渐缩小，然后消失不见，直到最后——反超！

　　平复下内心的心情，夏铭点头道：“我知道了老师，时间不早了，我先去进学了！”心中的疑虑得到了解答，便要告辞。

　　“臭小子找把我这老头子利用完就走，赶紧滚吧！”安东尼笑骂了一句，潇洒的挥了挥手。

　　夏铭挠了挠头，讪笑着要告辞，突然安东尼又似想起了什么一般，道：“对了，你小子既然达到了五级，就是一名中阶魔法师了，按照大陆公约，中阶以上的魔法师要立下自己的魔法誓言，你想好了没有？”

　　大陆公约规定，但凡达到五级以上的魔法师，都可以在元素之神面前立下自己的魔法誓言。

　　这个世界的人对誓言非常看重，是以老法师看着夏铭的目光也很认真。

　　“老师当初的魔法誓言是什么？”

　　老法师脸色浮现一丝缅怀之色：“呵，那都是很久以前的事了，我当时的魔法誓言是：穷极一生，用魔法探寻这世界的真知。”

　　怪不得老头子这么喜欢搞魔法实验，原来年轻的时候就是个科学达人！

　　夏铭想想也不由认真起来，他自从穿越以来，能接触学习到最喜欢的魔法，已觉得是万幸，更何况上天还给了他如此恐怖的资质，更有永恒之书的帮助……

　　这一切的一切，终于令夏铭有了问鼎大陆强者的资格。

　　夏铭转过头来，阳光洒在他的身上，并不刺目的光芒照在他的全身，他眼眸里泛着一丝光亮和异样的神采。

　　少年坚定的站立，缓缓开口，认真的一字一句说道：“老师，我的魔法誓言是，我要成为大陆上最强的魔法师，没有之一！”

　　他轮廓分明的面庞上，透着无比的坚毅和自信，握住拳头，说出了这句话。

　　成为大陆上最强的魔法师！

　　这一句话没有掀起惊涛骇浪，也没有石破天惊。只是在夏铭心里深深埋下了一枚种子，他心里默默向着这个目标全速前进！

　　最强的魔法师，没有之一！

　　

　　

　　第41章 魔法作画

　　回到学校，夏铭除了每天必去青云塔上课之外，大部分的时间全都埋头在学院的图书馆和训练场，这种近乎疯狂的训练和看书也令夏铭获益匪浅。

　　夏铭正和汤格在一起，这个家伙有事没事就来夏铭班级等他，美其名曰好兄弟一起上下课，其实这厮也就是为了多看芙蕾雅一眼。

　　芙蕾雅已经离去，汤格恋恋不舍的注视了一会芙蕾雅的倩影，眼中的意犹未尽之意令夏铭一阵无语。

　　好一会，汤格才缓过神来，拍着夏铭的肩膀道：“对了，我得到一个消息，上次索罗斯那个老混蛋说的药剂大会明天就正式在我们学校开始了！听说咱们学院有不少老师也会参加，还有罗格院长也会去观看！”

　　修斯支持举办的这个药剂大会居然如此隆重，而且居然是在苍炎学院内举办，这个消息无疑令夏铭有些意外。

　　至于罗格院长，则是大陆上赫赫有名的强者，传奇魔法师之一，苍炎学院的掌舵人，无数荣耀集于一身的传奇人物。不过据安东尼说，罗格院长和他私交甚好，还曾让夏铭如果有麻烦就直接去找罗格。

　　“看来修斯这次真的下了血本啊，连罗格院长都惊动了，大手笔啊。”汤格感叹着，同时笑道：“老弟你这次想要在药剂大会上崭露头角可不容易！”

　　夏铭笑了笑，永恒之书中记载囊括了所有七级以下的魔法药剂知识，他当然还是有一些自信的。

　　“行了，反正明天才开始比赛，就让那些麻烦事见鬼去吧，老弟，我带你去个好地方，今天晚上可是有大大的宴会哦！”汤格暧昧的笑着，神秘道，“学生工会的那帮家伙总算做了点好事，今天组织了咱们学院几乎所有的美女参加宴会，咱们也去凑凑热闹！”

　　“走吧，啥也不说了，看看去！”

　　汤格不由分说便拉着夏铭往外走，穿过学院的大街小巷，直径来到了一座酒楼之上。

　　一进酒楼，果然是另外一个世界。

　　灯火通明，大厅宽敞，至少有上百学生都聚集在内，摆满了美酒和佳肴。更果真如汤格所说——美女很多。

　　在这里宴会的，大多都是学院高年级的学生，夏铭也见到了好几个有些面熟的脸孔，那是一些高年级的学姐们，曾在青云塔见过。

　　“怎么样，这里不错吧！”汤格得意的笑着：“你看，那个身穿烈焰长袍的火系魔法师美女，穿得那叫一个清凉啊……”

　　汤格的声音没有掩饰，被火系魔法美女听到，火系魔法师转过头，一张清秀的面庞和宝石般的蓝色眼眸，还真是一个小美女。她凶巴巴的瞪了汤格和夏铭两人一眼，汤格却不以为耻反以为豪的吹着口哨，气得火系魔法师跺了跺脚，直接跑开。

　　夏铭拉了拉得意忘形的汤格，这家伙就是改不了这个坏毛病，夏铭指了指前面围着的一大圈人，问道：“他们那是在做什么？”

　　夏铭所指的地方，里三层外三层的围了一群人，挤都挤不进去，时不时还传来一阵叫好喝彩声，是整个宴会最令人侧目的地方。

　　“哦，那是咱们学院宴会惯例的特别节目，魔法作画！”汤格看着夏铭一脸好奇，解释道：“你想啊，一般宴会里都需要节目助兴，可好歹是宴会，比武又太过暴力，当然就只能玩玩高雅文艺的了！”

　　“魔法作画就是这么一回事，魔法作画，嘿嘿，其实说白了就是用魔法在特殊的龙血纸上作画，这对魔法师的魔力和精神力掌控要求很高，画得越好，说明你魔力和精神力掌控得越纯属，实力自然也就越强！”

　　夏铭眼睛一亮。

　　这比试倒是很新鲜啊，想要在小小的一张龙血纸上用魔法画出一副动人的画卷，难度当然是极大的，若是在地面或者坚硬的物体上作画，只需要用魔法幻化即可，一般的魔法学徒也能做到。可若是在一张薄纸上，稍有不慎便会毁掉纸张，对魔法掌控的能力要求极高。

　　说白了，其实这和画画一点关系也没有，毕竟任何一个魔法师，都能用魔法幻化出一张完美的画卷，这真正考验的是魔力的掌控度。

　　所谓的龙血纸，是用龙血浸泡过的纸张，能贮藏魔力，一般多用于制作魔法卷轴。当然，龙血纸并非是用真正的龙血浸泡，一般都是用亚龙的龙血，而且是血脉稀薄的亚龙。

　　“怎么样，夏铭你有没有兴趣试试？”

　　“走，看看去！”

　　夏铭来了兴趣，两人好不容易挤进了人群，只听见人群中一阵惊呼哗然，定睛一看，只见到一个身材高大的青年拿着一副刚刚完成的画卷，巧的很，这青年画得正是沁水湖的景色。

　　画中湖光潋滟，景致优美，草木山水活灵活现。淡蓝色的湖水波光粼粼，甚至能隐隐见到湖中的倒影，就连夏铭也不得不承认，这是一副上好的佳作。

　　这当然并不说明作画者画技高超，却说明作画的青年魔力和精神力的掌控达到了一个惊人的程度。

　　果然，这画作一完成就饱受赞誉。

　　“不愧是罗迦，这幅画简直堪称完美！”

　　“是啊，以这幅画的水平来看，罗迦学长这一年来又有进步，真是厉害啊……”

　　“上一学年罗家学长就是魔武大会的第十一名，今年恐怕要进前十了吧。”

　　赞叹声不绝于耳，夏铭心中却是一动，作画的这个罗迦，竟然是上一届魔武大会的第十一名！

　　他这次来苍炎学院可是有神圣议会的任务在身，目的就是拿到魔武大会的前三名，而眼前的罗迦可是上一次魔武大会的第十一名。

　　汤格在一边也小声提醒夏铭：“这罗迦是咱们学院二年级的学生，水系魔法师，听说修为很不错，在你们魔法系很出名……”

　　夏铭了然的点点头，望着场中还有的龙血纸，眼中有些跃跃欲试。

　　罗迦礼貌谦逊的含笑一一向众人道谢，拍了拍他肩膀宠物的脑袋，那是一只一级魔兽雷鹰，罕见的雷属性魔兽。

　　夏铭摸了摸鼻子，罗迦或许是个不错的对手。

　　这时候场中又传来一阵骚动，循着骚动最明显处望去，夏铭意外的发现了一个熟人的影子。

　　苏薇薇！

　　自从在绿毛虫之森告别之后就未曾见过，但即使是在青云塔修炼魔法，夏铭仍旧是时常从别人嘴中听到这个名字。

　　“竟然是微微小姐……”

　　“她居然也来了。”

　　场中男女反应各不相同，男生仿佛是闻到鱼腥味的野猫，而女生们一个个都如临大敌。

　　即使是在这样的宴会场合，苏薇薇也依旧是那副银色铠甲，那双透着灵韵的双瞳清冽如初，气质清冷，将所有女生都比了下去。

　　……

　　

　　

　　第42章 再见伊人

　　夏铭神色有些古怪：“苏薇薇她这么有名？”

　　“当然！薇薇小姐咱们学院最杰出的学生之一，连罗格院长都认可的天才！算了，和你这种刚来咱们学院的新生菜鸟说不明白，你是不会懂薇薇小姐魅力的！”汤格激动得有些义愤填膺，就好似后世夏铭见到那些追星族，看来汤格还是苏薇薇的‘粉丝’嘛。

　　夏铭摸了摸鼻子，苏薇薇的魅力果然巨大。

　　苏薇薇就如同台风的中心，所到之处必然引起一场学生们的风暴，夏铭甚至注意到刚才那位魔法作画表演得甚为出色的罗迦，此时也整理了着他的衣裳，眼角的目光也落在苏薇薇的身上……

　　夏铭打量场中的情况时，不经意间目光也注视到了苏薇薇的身上，恰好苏薇薇这时也望了过来。

　　两人对视一眼，不由都是一怔。

　　苏薇薇先是一怔，旋即发现夏铭衣服上的校徽，双瞳中更是流露些许惊讶之色，似乎又是想起了什么，嘴角浮现一丝笑意。

　　随着她露出微笑，旁人都是一惊，不约而同的朝着夏铭所在的方向看去。

　　夏铭马上升腾起一股不好的预感。

　　果然，迎接他的是无数男生们又羡慕又嫉妒的眼光。

　　场中所有的学生们都在思考这样一个问题：这家伙是谁？凭什么就赢得了苏薇薇的青睐？

　　“靠，夏铭老弟，薇薇小姐她朝着我们这边笑了，她不会是在对着你笑吧？”汤格这时候火上浇油的说了一句，他这话声音虽低，可却被附近的人都听到了。

　　这个叫夏铭的家伙是什么来头？

　　学生们一个个皱着眉头，夏铭虽然在新生中已经出名，可在这些高年级的学生中却面生得很，他们也无从探究。

　　这时候，苏薇薇直径朝着夏铭走了过来！

　　周围人的目光已经令汤格如芒在背，和夏铭一起莫名其妙成了这诡异气氛的中心，汤格有些哭笑不得。

　　“你也来了学院？”苏薇薇对周边的目光视若无睹，伫立在夏铭眼前，开门见山的询问道。

　　夏铭笑了笑：“对啊，我的老师说让我来学院历练一番。”夏铭把一切都堆到安东尼老头子身上。

　　苏薇薇饶有深意的注视了一眼夏铭，清冷的眸子中流露出别样的神采：“看来以后又要多一个好对手了。”

　　夏铭微微一惊，苏薇薇显然看穿了自己的修为，可他分明已隐匿了气息。

　　出现这种情况，通常状态下只有两种解释，一是对方的修为远远高于自己，能够轻易识破他的魔法水平！比如安东尼，老法师每一次见到他一眼就能看出他的进步之处。第二种情况，就是对方拥有能够看穿实力的秘法！

　　上一次见面，苏薇薇的实力是六级骑士。如今再见，夏铭越发觉得苏薇薇实力的恐怖之处，至少也是六级高阶的水平。

　　自己在进步的同时，这些人也丝毫没有落下，拥有天才之名，又岂会那么简单！

　　夏铭不动声色，笑道：“我哪里比得上薇薇小姐你，我可只是个五级魔法师而已……”

　　“别谦虚了，上次我们见面时你不过是三级魔法师，短短一月不到晋升五级，你很厉害。”苏薇薇清冽的声音和毫不作伪的目光同时而至。

　　任何人，任何正常男人，在听到这样一位绝世美女的称赞时都会有一丝飘飘然的情绪，夏铭也毫不例外，不过想起眼前这少女更强大的实力，不由得摸了摸鼻子苦笑。

　　“薇薇小姐，我们又见面了，哈哈，真是缘分啊！”汤格这个自来熟立马凑了上来，朝着苏薇薇嘿嘿直笑。

　　苏薇薇颔首：“好久不见。”

　　对于汤格，苏薇薇也并不陌生，汤格的实力也不差，至少在学院里小有名气。

　　有了汤格这个活宝的加入，聊天的气氛一下子活络轻松起来，汤格总是挂着亲切的笑容，凭借这‘多年混迹花场’的经验，与苏薇薇攀谈起来也不无聊，加上夏铭时不时的插入，三人也算是相谈甚欢。

　　当然，苏薇薇显然对夏铭更感兴趣一些，若有若无的目光始终焦距在夏铭的身上，时不时问几个修炼上的问题，俨然是一副探讨之意。

　　夏铭逐渐也正视起来，虽说魔法与斗气根本是两个不同的概念，但却总有殊途同归之处。而苏薇薇在修炼上的见解却经验丰富，十分独到，这令夏铭不由对这个同龄女孩再次刮目相看。

　　三人探究火热，但旁人却只觉得苏薇薇似乎对那个面生的小子异常青睐。

　　苏薇薇和汤格聊天还好理解，毕竟汤格也是在学院小有名气，而且两人都修炼斗气，说不定是在交谈修炼心得。

　　可那个不知道从哪里冒出来的魔法师小子是怎么回事？

　　似乎苏薇薇对他还更在意一些，真是太奇怪了！

　　远处注意到这一幕的罗迦面色有些铁青，几乎苍炎学院的所有男生们，对苏薇薇或多或少是有点想法的，罗迦自然也不例外。

　　罗迦眯着眼睛，摸了摸肩膀上宠物雷鹰的脑袋，走向了苏薇薇和夏铭这边。

　　“薇薇小姐，真是凑巧！”

　　罗迦笑容满面的打招呼，对苏薇薇的殷勤谁都可见，不少女生更是心中失望——罗迦学长果然喜欢苏薇薇啊，看来自己没希望了……

　　“是啊，很巧。”

　　苏薇薇仅仅是礼节性的点头，态度平淡。没办法，谁叫夏铭三人这时候正讨论到关键时候，这个罗迦赶巧过来骚扰呢！

　　对苏薇薇冷淡的招呼不以为意，罗迦依旧笑容满面，将刚才魔法作画的那幅《沁水湖》画卷拿了出来，笑着道：“薇薇小姐，在下刚才用魔法作了一幅名为《沁水湖畔》的画作，我想只有你的美貌才配得上这画卷的风情，所以想将这幅化作送给你，不知是否能让薇薇你看得入眼？”

　　这一番话说得无异于表露心迹了。

　　夏铭听得暗笑，这罗迦的表白拙劣得很，太不会运用场合了，怎么也要花前月下，气氛登对的时候来个临门一脚才行啊。更何况夏铭看得出，苏薇薇完全对罗迦没有意思。

　　可怜的罗迦学长，你还是回去看看什么《追女三十六计》、《泡妞一百零八招》再来吧！

　　夏铭已经预见，以苏薇薇清冷直爽的性格，多半会直接拒绝罗迦。

　　果然，苏薇薇摇了摇头，拒绝道：“罗迦你这幅画作得很好，如此珍贵的画作，还是送给你重要的人吧。”

　　一句话令罗迦如临冰点，勉强笑着收起画作，罗迦却将目光投向了夏铭，盯着夏铭问道：“这位同学……看起来很面生啊。”

　　罗迦目光中隐隐有着一丝敌意！

　　夏铭皱着眉，这罗迦是怎么回事？这家伙表白失败了之后似乎将怨气撒在了自己身上！

　　

　　

　　第43章 比试作画

　　“我只是魔法学院区区一年级新生，罗迦学长你当然没见过。”夏铭皱眉回应。

　　罗迦一副恍然大悟状：“哦，原来是新生啊，我说怎么从没见过你呢，你和薇薇小姐关系不错嘛！”

　　“罗迦学长什么意思？”夏铭反问。

　　罗迦一副很豪爽的样子：“哈哈，没什么意思，你今天是应该是第一次参加我们这种聚会吧？来者即是客，有没有兴趣玩玩我们的活动魔法作画娱乐娱乐？”

　　夏铭笑了，他明白这个罗迦是什么意思。

　　罗迦见夏铭和苏薇薇相谈甚欢，误以为苏薇薇对夏铭有那么点意思，于是将被那股被拒绝的怨气撒到了他的身上。

　　至于如何撒怨么，多半就是那魔法作画上令夏铭出丑了。

　　“罗迦！”

　　苏薇薇却目光凌冽的看罗迦，她大约明白罗迦想做什么，以她直接的性格，对罗迦的做法当然不满。

　　可罗迦却把这当成了是苏薇薇的对夏铭的庇护，令他更是妒火燃烧，带有一丝挑衅的问夏铭道：“怎么了，学弟不敢玩玩么？也是，魔法作画可是很考验魔力掌控的，你毕竟还是新生，在这方面肯定不怎么行，是我强人所难啦，算了！”

　　罗迦以退为进，故意激夏铭。

　　言外之意，如果拒绝罗迦的邀请，那么夏铭就是当众承认自己魔力掌控不行！在如此众多人面前承认，无异于被人狠狠的扇了一耳光。

　　夏铭当然明白罗迦的算计，不过他本来就对魔法作画很有兴趣。再说，罗迦的挑衅也不足以令夏铭惧怕。

　　“罗迦学长说笑了，我虽然不才，但也愿意一试，为大家助兴。”夏铭目光一闪，微笑道。

　　此语一出，众人皆是哗然。

　　原本在魔法学院中有名的罗迦向一个普通新生发出邀请，就已经让他们惊讶万分；现在这个新生居然还理所当然的接受，更是让他们意外！

　　不少人已经在暗中轻笑，新生啊，就是不知天高地厚，太嫩了！

　　“老弟，你……”

　　汤格也有些担心的看着夏铭，觉得夏铭有些莽撞了。

　　旁边的苏薇薇目光中也是流露出一丝歉意，显然对把夏铭牵扯到这件事来心怀愧疚。

　　“好，果然爽快！”

　　罗迦却赶紧称赞了夏铭一声，让夏铭反悔不得，又是笑道：“既然你答应了，那么咱们就立个规矩，你想怎么作画？”

　　夏铭望了一眼罗迦，忽而笑道：“如学长所说，我对魔力掌控并不精通，不如请学长和我一起画，顺便指教？”

　　“好狂妄的新生……”

　　“居然想和罗迦比试魔法作画，这新生也太夸张了吧，我真服了！”

　　“不知天高地厚的小子……”

　　周围的声音顿时嘈杂，无一例外，矛头全都指向微笑的夏铭。

　　罗迦也仿佛听到了什么好笑的笑话一般，大笑着道：“好吧，既然你‘盛情相邀’，那我也陪你就是！不如这样，咱们就规定一刻钟时间，比试魔法作画，最后请大家品评一番，看谁画得更好如何？”

　　夏铭笑道：“只要学长愿意，我没问题。”

　　罗迦哼了一声，道：“那么来吧，麻烦朋友们让一让，我和这位同学一起为大家表演魔法作画助兴！”

　　众人都腾出一大片空间，留给夏铭和罗迦两人。

　　所有的学生们都没了聚会的心情，一个个兴致勃勃的望着场中。

　　“夏铭兄弟有些鲁莽了，罗迦应该是五级魔法师吧，不过他进入五级的时日已经很长，夏铭兄弟才刚刚步入五级，在魔力掌控上恐怕不如罗迦啊。”汤格低声担忧道。

　　一旁的苏薇薇却道：“未必，夏铭不是冲动的人，他应该有把握。”她声音清冷如泉，笃定道。

　　不得不说，虽然只有寥寥数面，但苏薇薇比汤格更了解夏铭。

　　已经有人送上来了两张龙血纸，还有特殊的魔法笔，摆在夏铭和罗迦的面前。

　　“就请薇薇小姐帮我们计时吧！”这时候罗迦还不忘殷勤的朝苏薇薇一笑。

　　苏薇薇冷淡点头，直接道：“开始。”

　　她话音一落，罗迦便开始有了动作。

　　罗迦显然是所有准备，他只是略微一思索，然后便开始作画，魔法笔微微一抖，魔法元素激射而出，夏铭也能感觉到周围魔法元素的活跃。

　　罗迦确实对魔力的掌控十分熟练，他每一个动作魔力的运用都恰到好处，龙血纸上魔力没有一丝外泄，魔法笔游走之间，一副画的轮廓已经悠然成型。

　　而夏铭却侧在一旁，目光居然落在罗迦的身上，似乎没有动笔的意思。

　　“那个新生居然没动笔？果然是要放弃了吗！”

　　众人心中了然，又是失望，这新生果然是太嫩了，一上来居然傻眼了。只知道盯着罗迦看，看来这场比赛是没希望了，真是一点看头也没有！

　　夏铭倒不是故意不画，而是想看看罗迦画得是什么。

　　罗迦挥笔之间已经将这幅画的大致轮廓完成，原本洁白的龙血纸上出现了一个动物的雏形，正是罗迦肩膀上的那只宠物雷鹰！

　　乌黑亮丽的羽毛，犀利的兽瞳，锋锐的利爪……这无不是雷鹰的特征。而且罗迦所画之物是他朝夕相处的宠物雷鹰，他对雷鹰的习性可是极为熟悉，将画中的雷鹰画得生动无比，由此可以看出，罗迦对魔力的掌控运用又是何等的纯熟！

　　汤格愤然低骂道：“奶奶的，罗迦也太狡猾了，这家伙画得居然是他自己的宠物雷鹰，他那只雷鹰宠物几乎不离身，对雷鹰的印象可谓是再熟悉不过，居然还有脸来画雷鹰，真是狡猾无耻！”

　　汤格这句话也引起了不少人的共鸣，的确，罗迦也是太狡猾了一些，居然选择了画自己的宠物。这样一来，罗迦基本是立于不败之地，论对雷鹰的了解，在场众人当然都不如罗迦。

　　夏铭也看穿了罗迦的想法，这家伙果然是个难缠的对手。

　　不过此时的夏铭，已经有了注意，想好要画什么了。

　　拿起魔法笔，夏铭也动手了！

　　

　　

　　第44章 出手

　　“现在才知道开始画，这也太晚了吧。”

　　“估计是垂死挣扎吧……”

　　众人都不看好夏铭，一个名不见经传的小子怎么能和上一届魔武大会十一名的罗迦相比？

　　夏铭开始动笔，他似乎已经想好了要画什么，魔力赫然宣泄，落笔极稳，速度竟然比罗迦还要更快几分。

　　这令旁边用余光一直关注夏铭的罗迦身子一顿，脸上流露出惊讶的神色——这小子果然有一手，仅仅是从落笔的瞬间来看，他对魔力的掌控运用恐怕也不会输于自己！

　　不过罗迦的脸上很快泛起冷笑，哼，任由你对魔力掌控再强也要输！罗迦对自己所画的雷鹰极有信心，这是罗迦最擅长的魔法画作，他画雷鹰至少画了成百上千次，每一处魔力的运用都恰到好处，从一开始就设局注定了夏铭的失败！

　　罗迦不信，眼前这小小的新生还能在这方面超越自己！

　　夏铭可没功夫去了解罗迦的心思，他此时专注投入到自己的画作之中。虽然魔法作画对真正画技的要求非常之低，几乎只需要控制魔力用魔法幻化出图案即可，但夏铭却异常认真，甚至可以说小心翼翼。

　　“咦，这小子也不赖啊。”

　　众人也在密切关注着夏铭，窃窃私语之间，发现夏铭居然也不差。

　　刚才还觉得夏铭垂死挣扎的声音立即消失，取而代之的更多是惋惜。

　　“可惜啊，这小子画得再怎么好，比起罗迦所画的雷鹰肯定要相差一筹！”有人已经摇头叹息，罗迦已经用了自己最擅长的画作，这小子再怎么出彩也注定是失败的结局。

　　汤格这时候更是愤愤不平：“夏铭兄弟果然有本事，可罗迦也太狡猾了，哎，希望夏铭兄弟画得也是自己最擅长的事物，能和罗迦打个平手吧。”

　　汤格觉得平局已经是最好的结局了，至于夏铭胜，汤格却没有抱希望。

　　苏薇薇也是黛眉轻蹙，虽然只和夏铭见过两次，但她却明白眼前的少年并非是冲动之人，可他要拿什么来应对罗迦所画的雷鹰呢？

　　不但苏薇薇想不出这个答案，连场中所有人都想不出。

　　“快看，罗迦快要画完了！”

　　罗迦此时确实已经快要完成画作，他目光凝视在所画之作上，魔法笔微微一点，刷刷再度落笔，完成了最后收尾。

　　望着他全力所画的画作，罗迦满意的笑了，他知道自己彻底赢了，虽然手段不光彩了些，但是能赢就行！

　　“各位同学，我已经完成，请各位欣赏。”

　　一边说着，罗迦一边拿起了画作，呈现在众人眼前。

　　顿时，场中传来一阵阵抑制不住的惊叹之声。

　　深邃蔚蓝的天空之下，一只展翅飞翔的雷鹰，雷鹰兽眸锐利，振翅高飞，整幅画作之中透着一股凛然的气势，有种一飞冲天的大气。

　　这幅画作生动之极，将雷鹰破空高飞，振翅冲天的意境完全展现了出来，雷鹰的神态和全身每一处细节都能看得清清楚楚，每一片翎羽都尽数描绘。这说明罗迦对魔力的掌控确实已经达到了精湛水平，这幅画也确实是难得的上佳之作。

　　罗迦自信的微笑，即使是在他所画的如此多雷鹰当中，这一幅画也是其中的最佼佼者，他赢定了！

　　“大家觉得这幅画如何？”

　　“果然厉害，真不愧是罗迦学长……”

　　“好画，罗迦学长对魔力的运用堪称绝妙，恐怕年级中没几个能与你相比了！”

　　“这么短的时间，这样好的画作，罗迦你果然厉害！”

　　众人都毫不吝啬溢美之词，纷纷夸赞，令罗迦脸上的笑容也越来越盛。

　　“欧文，你认为呢？”

　　这时候，罗迦指了指一个戴着单片眼镜的男生，那男生面目清秀，戴着单片眼镜，看上去一副文质彬彬的样子。

　　这男生名为欧文，是苍炎学院出了名的‘画痴’，对魔法作画极为痴迷，只要有魔法作画的宴会，总少不了他的身影。

　　只可惜欧文虽然酷爱魔法作画，自己的实力却不怎么样，只能过过眼瘾。不过他但凡有魔法作画的聚会必定到场，倒是练就了极好的眼光。虽然自己画得不咋样，但品鉴能力却是一流，不少人都专门请他品鉴。

　　欧文有些激动，用力的点点头道：“罗迦你所画得这一幅画可以说基本无瑕疵可言，可以说是我近来这几个月所看到的最美妙的一幅画！厉害，厉害！”

　　欧文这一句话可以说盖棺定论，罗迦终于止不住笑意，笑着道：“多谢欧文你的夸奖，那么，我就等着这位小学弟的画出炉，咱们好好讨教。”

　　他将讨教这两个字眼咬得极重，讥诮的意图再明显不过。

　　夏铭也注意到了这一幕，不过他的心思全放在画作之上，并未过多留意。他作画的速度越来越快，四周的魔法元素也不断涌动，魔法笔也勾勒出一个个细节，他所作之画也到了收尾的阶段！

　　“咦，这幅画……”

　　众人都在观察夏铭的画作，只见到画作上密林丛生，青草满地，一股生意盎然的意境，悠远空旷，却也十分唯美。

　　不过夏铭所画的却并非景物，而也是和罗迦所画一样，他选择画的也是魔兽！

　　只见在青色草丛中，一条如同火焰般的蛇蛰伏在其中，吞吐着蛇芯，似乎在等待寻找着猎物一般。

　　火蛇蜷缩着蛇躯，鳞片竖立，兽眸中透着一股凶狠，画得也是形象极了，令场中不少对蛇畏惧的女孩都脸色微变。

　　夏铭画得居然是同样的一级魔兽——火罗蛇！

　　罗迦皱着眉头，有些不明白夏铭的意思。火罗蛇和雷鹰是魔兽中公认的天敌，连大陆上的小孩子都知道。可夏铭为什么要画这样一幅画？难道就因为自己画得是雷鹰，这小子就干脆画出一个天敌来？这也太胡闹了。

　　夏铭停下了笔。

　　罗迦笑着挥手，示意让众人评论：“大家觉得这位新生同学画得如何？”

　　众人一时无言，平心而论，夏铭画得确实也极为形象生动，但是似乎比起罗迦平日里练习了成百上千遍的雷鹰，却还是稍微差了那么一筹。

　　不少人暗叹可惜，眼前这新生小子也确实是个人才，只可惜遇错了对手。

　　“奶奶的，我觉得画得就是好，比刚才画得那幅丑鸟好看多了！”眼见无人声援自己兄弟，汤格愤然大声道。

　　罗迦脸色一青，却懒得与胡搅蛮缠的汤格争论，转而问在这方面堪称品鉴大师的欧文：“欧文，你觉得这幅画怎样？”

　　

　　

　　第45章 完胜

　　欧文摸了摸自己的单片眼镜，仔细看了一会夏铭的画作，想了想方才道：“但以画作的细节而论，你们两人可以说是不相上下，但是罗迦一气呵成，非常熟练，而且作画的速度和时间都远远快于这位新同学，所以我觉得，这幅画应该是罗迦你赢了……”

　　罗迦赢了！

　　情理之中的结果，众人点头的同时又禁不住有些可惜。

　　“慢着！”

　　一直沉默的夏铭突然出声，走到众人面前，面带微笑，道：“我还没画完呢，你们怎么这么快就宣布结果了？”

　　还没画完？！

　　一句话令众人顿时又炸开了锅，一双双期待的眼睛顿时焦距在夏铭身上。

　　连苏薇薇也是双眸微亮，那双清澈悠远的眸子定格在夏铭的脸庞。

　　罗迦神色微变，冷冷的询问道：“哦？学弟你还没画完？不是吧，我看你这幅画都已经落笔完工了呢。”

　　夏铭不置可否的笑道：“似乎我们规定的时间是一刻钟吧，现在还没到时间呢，学长连我小小的改动都不允许吗？难道学长怕了？”

　　“哼，我会怕你？”罗迦冷哼了一声，又道：“我就看看画完之后能变成什么样子。”罗迦不信这小子还能画出花来不成？反正一幅画的格局已形成，再想怎么改变都难如登天。

　　“不急。”夏铭却没有急着动笔，而是摇头笑了笑：“罗迦学长认为你自己画得这幅画如何？”

　　“哼，不敢说精妙无双，但也是上上之选！”罗迦自信道。

　　夏铭却哂笑了一声：“我看未必，在我看来学长的画顶多也就算是还不错，勉强算是不错的作品罢了，比起上佳之作来差得远了！”

　　这话一说，众人皆是哗然。

　　罗迦的魔法作画，在所有人看来都是纯熟之极，魔力的运用掌控无不是说明罗迦强大的实力，不愧为上一届魔武大会的第十一名。

　　可现在夏铭却说罗迦所作只是勉强不错，连上佳之作都未必算得上，这不等于是狠狠的打了罗迦一个耳光！

　　“不对，罗迦这幅画不管从立意还是魔法运用，都掌握得非常惊人，你竟然如此侮辱这样一幅作品，实在太不应该了！”欧文这个品鉴专家有些看不下去，大声说着站了出来。

　　夏铭平静回应：“那你因为你还没见过真正的魔法作画，这幅画在我眼中，确实只能算勉强不错罢了。”

　　罗迦脸色铁青，冷笑道：“这么说来，学弟你自信你所画得要比我更好咯？”

　　“这是当然。”

　　“好，那就有请你让我们大开眼界！”

　　“大开眼界不敢当，但比罗迦学长画得稍微好点我还是能做到的。”夏铭气死人不偿命，他才懒得和罗迦客气。

　　夏铭走到龙血纸面前，突然问道：“在你们看来，何为上佳之作？”

　　“这还用问，但凡上佳之作，必然意境高远，形象生动，让人甚至有身临其境之感！对魔法作画而言，那就是魔力丝毫不外泄，虽是用魔法幻化，但却与真物无异，栩栩如生，甚至以假乱真！”欧文不假思索，娓娓道来，果真对品鉴魔法作画有自己独特的见解。

　　夏铭赞同的点了点头，旋即反问罗迦：“请问罗迦学长，那你觉得你所画的这只雷鹰如何？”

　　罗迦有些骄傲的摸了摸自己肩膀上的宠物雷鹰，用肯定的语气道：“我与雷鹰朝夕相处，对雷鹰的习性动作都非常了然，自信我所画的这只雷鹰，就算称不上能以假乱真，但也能算以窥得八九分真意。”

　　“是吗？”夏铭不以为然的笑了笑，道：“罗迦学长这话还是先别说得太满，等我画完这幅画再说吧。”

　　“拭目以待。”夏铭这话换来的只是罗迦的冷哼和一双双瞪大的眼睛。

　　夏铭拿着魔法笔走到龙血纸面前，笔尖微微一动，抖动之间魔法元素再次荡漾，只是众人却分明发现，这一次魔法元素极为活跃，夏铭手中的笔也飞快的挥动，寥寥数笔之间，原本画作上的火罗蛇形象便有了改变！

　　原本就生动之极的火罗蛇，在魔法灯光之下微微反光，火红色的鳞片闪动，蛇芯微吐，看上去竟然像在草丛中爬行一般。

　　只是寥寥数笔，火罗蛇的形象却跃然纸上，甚至似要破画而出，逼真极了！

　　“这……”

　　所有人无不骇然，这等魔法掌控力简直匪夷所思，火罗蛇竟然被画‘活’了！

　　就在众人惊叹之间，罗迦肩膀上的宠物雷鹰更是突然扑扇着翅膀，从主人肩头一飞冲出，直接落在夏铭画作前，全身翎羽倒竖，尖长的鸟嘴张开，扑腾着翅膀，一副如临大敌的表现。

　　火罗蛇和雷鹰素来是天敌，毫无疑问，罗迦肩膀上的宠物雷鹰竟然把夏铭画中的火罗蛇当成了真物，展露出了敌意！

　　夏铭面露微笑，慢悠悠的道：“罗迦学长，你说你画得雷鹰已经有八九分与实物无异，那么我画的这条火罗蛇呢？”

　　“……”

　　众人皆是哗然。

　　“这……这也太匪夷所思了……”

　　“简直不敢相信……”

　　“啊……”这是惧怕蛇类的女孩尖叫的声音。

　　“能让雷鹰误认为是真正的天敌火罗蛇，这魔法作画的水平，真的可谓是以假乱真啊……”

　　“今天果真是开了眼界，大饱眼福！”

　　众人的惊呼声不断，场面的热闹程度远远超过了之前对罗迦的所有赞誉。

　　以品鉴出名的欧文更是不可置信的瞪大了眼睛，呆了好久，半响从如梦初醒，一脸的羞愧之色：“这位同学的魔力掌控简直让人叹为观止，这幅魔法画实在是……”他已经不知道用什么语言来形容，只能道：“惭愧，佩服！”

　　夏铭微微摇头，对于欧文他还是有点好感的，这家伙确实是这个画痴。

　　“靠，夏铭老弟，你太牛了！”汤格一脸激动，就好像他赢了比试似的，由衷的为夏铭高兴。

　　夏铭也朝他报以微笑，转而直视面色有些呆滞颓然的罗迦，依旧微笑着问道：“罗迦学你认为呢？”

　　

　　

　　第46章 我叫夏铭

　　罗迦此时脸上的表情甚是精彩，红一阵白一阵，神色呆滞而颓然，脸上流露出不可置信的神色。

　　他怎么也不会相信，他会败了！最拿手的魔法作画，画得还是他最为擅长的雷鹰，可在夏铭以假乱真的画面前，都是那么不堪一击，这一记耳光当真是响亮清脆。

　　眼前这在他看来很嫩的新生，魔法作画的水平竟然远远高于他，这代表着什么？

　　这代表他不屑一顾的这个新生，魔法的掌控力炉火纯青，至少在魔力掌控上远超于他！

　　“是我输了。”

　　罗迦咬紧着牙关，艰涩的道。

　　夏铭随意点头，这罗迦还算光明磊落，至少不会赖账。

　　众人哗然，罗迦当众承认他不如一个无名新生，这远远出乎了他们的预料。所有人望着夏铭的目光立即有些变色，这个面生的新生到底会是谁呢？这样人，不可能在新生中籍籍无名才对。

　　听到罗迦认输，夏铭也并未得意，因为这是他最先就算计好了的一切。之所以等罗迦先画出雷鹰夏铭再动手，就是要确定罗迦所画之物，然后针对直接彻底击败罗迦！

　　你不是要画雷鹰么？那我就画个火罗蛇，让你的宠物都把我画的火罗蛇当成真物，看你还有什么话说！

　　面对罗迦这样的对手，夏铭可不会心慈手软，不但要打败他，还要让他败得无话可说！

　　以夏铭的魔法天赋，他的魔力掌控和精神力可是足以让安东尼和蓝胡子这样的高手也赞叹不已，所以一开始就注定了罗迦失败的结局。

　　“这位同学，能不能将你画得这幅火罗蛇送给我珍藏？哦不，我愿意花高价购买！”欧文一脸痴迷的望着那幅画，急切的问道。

　　夏铭浑然不在意，一幅画而已，这样的魔法作画他想画出多少随时都可以。于是夏铭很大度的笑了：“既然你喜欢，就送给你了。”

　　欧文大喜过望，赶紧抱着那幅火罗蛇画屁颠屁颠的乐呵着，脸上都能笑出一朵花来，无愧他画痴之名。

　　“那么，我就告辞了。”

　　既然罗迦认输，这里也没什么好呆下去了，夏铭直径走到汤格的面前：“咱们走吧。”

　　“行啊。”汤格也点头跟上，只不过这家伙脸上还有几丝兴奋之色，自己兄弟牛，他脸上也有光啊！

　　“等等。”

　　罗迦却伸出手，拦住了夏铭。

　　夏铭皱眉回头，难道这罗迦还不死心想要挑衅？

　　轻哼了一声，夏铭问道：“怎么了，罗迦学长还有何指教？”身后的汤格也是冷声道：“罗迦，你不会是输了还想不认账吧！”

　　罗迦艰涩一笑，目光正视夏铭：“我只是还没请教这位新生学弟的姓名？”罗迦苦笑，自己真是再失败不过，连对方的名字的都不知道。

　　“我叫夏铭。”

　　罗迦深深的看一眼：“夏铭是么，我记住这个名字了，希望在今年的魔武大会我能见到你，我会亲手打败你挽回今天的耻辱！”罗迦一边说着，全身的气势沛然流露，强大的魔力彰显出罗迦是一位接近六级的魔法师。

　　在赢了罗迦魔法作画之后，夏铭获得了罗迦的尊重。虽然在魔法作画上输给了夏铭，但却不代表他的魔法实力会输给夏铭！魔法作画只是代表魔法师魔力掌控的程度而已，真正决定魔法师实力可不仅仅是魔力掌控。

　　“今年的魔武大会我会参加的，不过罗迦学长你肯定不是我的对手。”夏铭的语气平淡，似乎再说一件微不足道的事情。

　　如果之前夏铭说出这句话恐怕会引起轩然大波，众人定会觉得他狂妄，可夏铭赢了魔法作画之后，众人都认可了夏铭的实力，反而觉得夏铭这是有自信的表现。

　　这就是实力！

　　“等等，夏铭，夏铭……这名字怎么这样耳熟，对了，我想起来了，这一学年有个天才新生，据说天赋强度是堪称绝世天才，好像就叫夏铭！”人群中有一人恍然大叫道。

　　众人望着夏铭的目光再度变色，原来是这一届的天才新生，怪不得能有如此实力，看来这一届的新生也不容小觑啊，以后应该多留意新生了。

　　夏铭摸了摸鼻子，居然意外的出名了，不过他浑然不在意，反正自己又没做什么亏心事，也没必要那么低调。

　　“兄弟，看来你要出名了！”汤格却笑得很开心，由衷的为自己的兄弟感到高兴。

　　罗迦哼了一声，道：“行，夏铭，那我在魔武大会上等着你！”经过这么一个插曲，他再也没有参加聚会的心思，直接离去，心中已经将夏铭列入了劲敌的行列。

　　面对罗迦的宣战，夏铭不置可否的耸耸肩，他的目标可不仅仅是击败罗迦，而是今年魔武大会的前三名。

　　哦不，前三名也不够，他的目标是第一！

　　当然，以现在来看，夏铭的实力还稍微有些不够看，但是距离魔武大会也还有一段时间，一切都还来得及。

　　“恭喜了。”

　　耳边传来灵韵的声音，仅仅听声音就能感觉到如沐浴春风，仿佛置身清澈悠远的天空，说不尽的清脆甘甜。不用说，这声音的主人自然是苏薇薇。

　　夏铭看着眼前的佳人，今天的一切可以说都是因苏薇薇而起，怪不得都说麻烦总是伴随着女人而来的，尤其是漂亮的女人。

　　似乎是察觉到夏铭的想法，苏薇薇的眸中流露出一丝歉意，道：“给你添麻烦了，真是对不起。”苏薇薇的性格确实称得上毫不作伪，爽直干脆。

　　话都说到这个份上，夏铭当然不会真的计较，只是暗叹以后还是离这些美女们远点为妙，不然莫名其妙扯上了什么麻烦事都不知道。

　　“薇薇小姐，再见了。”

　　挥手和苏薇薇告别，夏铭拉着还欲留在宴会的汤格离开。

　　一路上汤格抱怨不断：“我说夏铭兄弟啊，苏薇薇似乎对你有好感啊，天啊，简直不可思议，咱们学校著名的冰霜美人，天才少女居然对你如此特别！老弟这样不行啊，应该趁机主动出击……不如这样……”

　　汤格一路的喋喋不休让夏铭无语，甚至汤格还欲到夏铭家里和他探讨‘擒获苏薇薇芳心的一百种方法’这令忍无可忍的夏铭直接将汤格拒之门外，一个人躲在屋里冥想。

　　“哎，终于清静了。”

　　夏铭感慨了一句，明天就是药剂大会了，魔法作画的比试仅仅是一个小插曲而已，接下来的药剂大会才是真正的重头戏。

　　虽是深夜，可他却半点睡意也无，开始为明天即将到来的药剂大会做准备。

　　

　　

　　第47章 药剂大会

　　翌日清晨。

　　苍炎学院的广场上已经站满了人，无数人驻足观看，看来这一次药剂大会的势头的确是惊人。几乎整个苍炎岛有些名望的人都来了，还有平日里在苍炎学院中赫赫有名的导师们也齐聚一堂。

　　夏铭还是和汤格在一起凑着热闹，汤格有些震惊的盯着台上一位老人，道：“竟然连药王也来了，修斯的面子可真是够大的！”

　　夏铭顺着汤格的目光望去，只见台上站着一位鹤发童颜的老者，一头白发，一脸白须，但却精神十足，笑呵呵的看着台下。

　　“药王？”夏铭有些不明所以。

　　“兄弟你居然不知道药王？”汤格开了个玩笑：“连大名鼎鼎的药王都不认识，可别说我认识你！”

　　“药王老前辈在整个大陆都赫赫有名，药王前辈足以称得上是一位药剂宗师般的人物，炼药领域的绝对权威啊！”汤格解释道。

　　“连药王也被修斯请来了，这么说连药王也解决不了修斯儿子魔法缺陷的问题？不然也没必要搞什么药剂大会了。”夏铭马上察觉到了问题的关键所在。

　　看来这次的药剂大会没那么简单啊，连药王都无法解决的问题，怪不得修斯情愿用一座矿山来换取。

　　“嘿嘿，兄弟我对你有信心，尽管上！”汤格嘿嘿笑着，他对夏铭确实是很有信心，不管是从最初见面还是到后来的魔法作画，他已经见识过夏铭太多惊人的地方，这家伙简直就是个怪物……

　　人群中蓦然又发出一阵惊呼，夏铭一看，也是一位精神抖擞的长者，不过这人身上有一种浓郁的学者气息，神态平和，气息稳重，显然也非凡人。

　　“这就是咱们学院的院长，罗格冕下吧。”夏铭打量了长者一眼，发觉似乎在哪里见过他的似得，猛地一想，在学院中可不是见过这位老人的雕像和画像嘛！

　　汤格点点头：“没错，真是罗格院长，我还以为只是小道消息不能当真，没想到罗格院长真的来了！”

　　毫无疑问，这老者正是魔法领域宗师级别的人物，苍炎学院当之无愧的掌舵人——罗格！

　　学生们显然对这位院长又是敬畏又是好奇，纷纷向罗格问好，罗格也没有端一点儿架子，笑眯眯的回应着，如果不是身穿法袍手执法杖彰显了他魔法师的身份，夏铭真会怀疑这就是一位普通老人。

　　“咱们院长的气质，真有点像魔戒里的甘道夫啊！”夏铭暗笑了一声。

　　“对了，那两个老混蛋和老色鬼呢？”汤格说的是索罗斯和兰宁，索罗斯还说帮夏铭弄到参加这次药剂大会的资格呢！

　　夏铭面色有些古怪，因为他看到索罗斯和兰宁两人勾肩搭背笑眯眯的走了过来。

　　索罗斯还夸张大笑了几声，手上拿着一个精致的小牌子递给夏铭。

　　只听索罗斯道：“小兄弟啊，这身份牌可不好弄啊，想要参加这什么鬼药剂大会的人实在是太多了，我可是花了老大的力气才弄来的！”

　　夏铭摸了摸鼻子：“这不会是你从别人手中偷来的吧。”想起索罗斯的‘职业’，这还真很有可能。

　　索罗斯讪讪一笑，继而理直气壮：“你小子懂什么，我那是高雅的艺术！艺术你懂么！”

　　看来还真被夏铭说中了，这索罗斯还说什么包在他身上，搞了老半天还是靠他的‘高雅艺术’！

　　汤格在旁边哼了一声，显然战士对于那天的‘被买单’事件还是很不爽，嘀咕了几句偷鸡摸狗之后，才稍稍发泄。

　　夏铭倒是没有跟这两个老家伙计较，拿起精致的小牌子问索罗斯道：“就这么简单，只要拿着这牌子就行了？”

　　索罗斯点点头，压低声音：“你可有把握？我听说这次药剂大会可是强者如云啊！”

　　“我尽力一试。”夏铭微笑，可微笑中却含有自信。

　　“诸位，各位苍炎岛的朋友们！”

　　一袭黑袍，脸上有一道狭长刀疤的修斯走了出来，面露微笑的看着众人，说道：“诸位前来参加鄙人举办的这次药剂大会，都是给我面子，我修斯特此感谢。不过本人对深奥的药剂学那是一窍不通，怕扫了大家的兴致，甚至惶恐。所以特意邀请了两位药剂学领域和魔法领域的泰山北斗——药王阁下和罗格冕下……”

　　修斯隆重严肃的介绍了罗格和药王两人，就和夏铭在地球上见过的领导会议一样，又臭又长，这才迟迟开幕。

　　这次药剂大会的规矩极为繁琐，异常严格，不少想要浑水摸鱼的人都被挡在外，还好夏铭有了索罗斯给的身份小牌子，不然也是一样的待遇。

　　得意进入广场中心，走到场中，夏铭赫然发现足足有五六十人在列，不禁感叹这次药剂大会确实是吸引了不少药剂师。别小看这五六十人，以药剂师的稀少性，这五六十人恐怕是聚集了苍炎岛上百分之八十以上的药剂师了！

　　修斯面露微笑，挥了挥手，一个主持的胖子便走了上来，夏铭看着有些眼熟，猛地想起，这不是万象交易行的那个胖子拍卖师么！

　　胖子笑眯眯的站在场中，他微微一笑，举起手开始渲染气氛。

　　夏铭已经见识过这胖子渲染气氛的能力，他在台上说得天花乱坠，用蛊惑人心的话语说得所有人都蠢蠢欲动。

　　接着，这胖子见火候已足，大手一挥，一跺脚道：“众位，我现在宣布，本次药剂大会正是开始，如你们所愿，本次大会的第一名，将有机会得到一座蕴有丰富熔岩晶石的大矿山！”

　　一座蕴有熔岩晶石的矿山！

　　所有人都是目光一亮，坐拥一座大矿山，意味着拥有数之不尽的财富可以挥霍，谁不想拥有？况且，若是赢了药剂大会的第一，那就意味着自己的药剂水平在苍炎岛所有人之上，这等名利，也是诱惑他们的原因所在。

　　胖子眼见所有人都情绪高涨，自得一笑，缓缓朝台上正坐的药王恭敬的拱了拱手，道：“我曾听说，昔日药王年轻时曾立志做大陆一流的药剂大师，所以行走三大陆，识辨三大陆数之不尽的草药材料，为人敬仰，传为美谈。”

　　“今日苍炎岛的众多的杰出药剂师齐聚，我们何不效仿一番药王阁下，辨识百种草药呢？”

　　胖子一边说着，一边拍了拍手，两端涌出十几个侍女，鱼贯而入。侍女手中都端着一个盘子，每个盘子上摆着十几种各异各色的草药，加在一起足有上百种之多！

　　……

　　

　　

　　第48章 识药

　　望着众位侍女端上来的上百草药，夏铭眯起了眼睛。毫无疑问，这就是药剂大会的第一项比试！

　　要在这么多药剂师中选出一个第一可不容易，能来参加这药剂大会的哪一个不是自持有几分本事？众人都是磨刀欲试，一个个眼睛都盯着草药不放。

　　胖子笑道：“众位药剂师阁下，我也知道你们一个个终日与药材打交道，区区辨识草药想必是家常便饭，难不倒各位。”胖子先恭维了一番，然后又笑眯眯道：“所以本次药剂大会，特意加了个规矩，来人！”

　　胖子大手一挥，再次走出十几个侍女，每个侍女手上都拿着一条黑色的面巾，夏铭心中隐隐一动，他有些明白胖子要干什么了！

　　胖子笑道：“接下来，烦扰各位用黑色面巾把眼睛都蒙起来。”

　　众人面面相觑，有人不禁出声道：“难道是要蒙眼识药？”

　　胖子嘿嘿一笑：“不错，正是。”胖子一说，围观众人皆是眼前一亮，确实，这些药剂师一个个终日与草药打交道，想要分辨草药并不困难，胖子的这个方法倒是有点意思。

　　人们也看得津津有味，他们可不管这些药剂师能不能蒙眼识药，外行看热闹而已。

　　夏铭眼睛一眯，蒙眼识药，那就只能凭借药剂师的嗅觉灵敏程度来辨别草药了，能分辨出草药的无一例外，定然是药剂师中的佼佼者，真正对药剂学痴迷的人物，这倒确实是个好方法。

　　台上的修斯面露得意的笑容，哼，如果不设几道关卡，最后得了第一的是个庸才可不行，自己儿子的魔力缺陷连药王也治不好，只能在这些药剂师里面碰碰运气了。

　　众位药剂师中有人欢喜有人愁，正在这时，其中一人走了出来，微笑道：“我先来吧。”

　　夏铭一打量，这人是个中年人，穿着锦衣长袍，留着胡须，看上显得文雅，他面露微笑，给人一种莫名的好感。

　　“原来是洛克大师。”胖子微微一愣，旋即马上换上一副灿烂的笑脸，眼前这中年人名为洛克，可是苍炎岛上一流的药剂大师，大名如雷贯耳，是近年来少有的天才药剂师之一，颇受赞誉。

　　台上的药王也是目光一闪，显然也听过洛克的名字。而修斯更是神色有些激动，洛克竟然也来了，那么自己的儿子或许有希望了……

　　原来这人是苍炎岛鼎鼎有名的药剂大师，夏铭摸了摸鼻子，记住了洛克的相貌和名字。

　　洛克第一个走上前，在侍女的帮助下用黑色的面巾遮住眼睛，然后他自信一笑，道：“开始吧！”

　　胖子挥了挥手，十几名侍女端着草药盘子便走了上去，围观的众人也都瞪大了眼睛，期待着洛克的表现。

　　第一个侍女端着草药来到洛克的面前，那是一株蓝色的草药，草药很是漂亮，草药上有几枚果实，散发着如同宝石般的光芒。“兰心草，蕴含有丰富的水元素，是炼制上等药剂的稀有草药。”夏铭一眼就认出，心里默道。

　　洛克只闻了闻，便自信笑道：“竟然是兰心草，修斯阁下果然好本事，连这稀有草药也能寻到，我已经有近半年没接触过这兰心草啦！”

　　众人一惊一叹，惊得是洛克居然真的一闻就能知道面前的草药是什么名字，而叹的更是洛克话中的含义。近半年没有接触过兰心草，但闭目一闻却能丝毫不差的闻出来，这是何等惊人的本事，这洛克果然不愧药剂大师之称。

　　夏铭环视了众位药剂师一眼，这些药剂师当中恐怕有几个低级药剂师连兰心草是什么都不知道，但洛克只凭鼻子就能闻出来，由此可见其中的差距。

　　接下来每一位侍女端上草药盘，洛克都能准确的识别出盘中的草药，迅捷而准确，令观众大开眼界，惊叹不已。连罗格院长也是频频点头，虽然只是对魔法精通，但罗格眼力自然不凡，能看得出洛克对药剂学确实已经达到了精通的程度。

　　“厉害，洛克大师真是令我们大开眼界啊！”

　　胖子毫不吝啬的夸赞着，说道：“毫无疑问，洛克大师过了识药这一关，还有没有人想要试试的？”

　　有人领头，后面的人自然也毫不示弱。至少一拼还有把握，而且洛克是公认的苍炎岛药剂大师，输给他也不丢人。

　　于是药剂师们都一个个表示愿意尝试，胖子微微一笑，似乎早有准备。拍了拍手，又是十几名侍女上来，手上依旧端着草药盘子，但却跟之前的草药种类完全不同，看来也是为了防止有人舞弊，保证公平。

　　事已至此，药剂师们虽然心中没有把握，可却只能硬着头皮上。夏铭也是其中的一个，不过夏铭却一点儿都不担心，拥有永恒之书的他可是一个当之无愧的药剂大师。

　　药剂学可不是魔法，大陆公认的药剂大师并不多，一般来讲，能够炼制出六级以上药剂都能被称之为药剂大师了。

　　而夏铭如今的水平，是七级药剂师，而且永恒之书中的所有知识，他都能信手拈来，融会贯通……

　　一个侍女走到夏铭的面前，给夏铭蒙上了眼睛。

　　夏铭自信微笑，侍女将盘子端到他的面前，一股草药清香顿时入鼻。

　　“幽暗花，生长于山谷荆棘间，黑暗属性的高级草药，稀有罕见。”夏铭也只是轻轻一闻，便毫不犹豫的给出了正确答案，侍女一惊，难道眼前这少年也是一位药剂大师？这怎么可能！

　　夏铭一句话说出，所有人都是徒然一惊，那些药剂师们更是一个个都看了一眼夏铭。正如夏铭所说，幽暗花可是高级草药，虽说算不上当时罕见，可也并非是个药剂师就知道的，需要幽暗花配制的药剂基本都在五级以上，难不成这神秘的年轻人竟然是一位五级药剂师？

　　除了内行的药剂师们，其他看热闹的观众倒是纷纷叫好，只觉得这少年真是厉害，似乎毫不逊色于药剂大师洛克。

　　侍女震惊之余，立即换了一个盘子，上面放着另一种稀有草药。

　　“天星木，高等草药，这应该是天星木的根须，应该存放有数十年了，天星木生长极为缓慢，药性猛烈……”夏铭一口气说出天星木的特征，令所有人都为之一呆。

　　如果说一次还是运气，那么两次就是实力了！这个年纪轻轻的少年，居然真的有蒙眼识药的本事！

　　“罗格冕下，这少年的法袍上还有你们学校的校徽，看来贵学院又出了一位杰出的人才啊。”修斯盯着夏铭胸口上苍炎学院的标志，那是一团黑色的火焰，苍炎学院的校徽。是的，夏铭并未刻意掩饰，结果细心的修斯一看之下便发现了夏铭竟然是苍炎学院的学生。

　　罗格点头，他也发现了这一点，不过他眼中却闪有一丝惊讶，他可从未听说过学院中出了这样一位学生，难道是今年的新生不成？对于天赋极好的学生，学院向来都是大力扶持的，看来自己要留心一下这个少年了。

　　……

　　

　　

　　第49章 黑袍人

　　夏铭微微一笑，这样的结果他没有一点骄傲。主持的胖子朝着侍女使了个眼色，侍女立即又会意的端出了一个药盘。

　　胖子是想再次确定，夏铭是否真的能蒙眼识药！

　　在胖子的授意下，侍女又端出了另一个药盘，这个药盘看上去有些特别，黑色的镶边显得有些古老，上面装着一株浅白色的草药，这株草药看上去并不起眼，如同一株最普通的路边野草。

　　可这株草药出现时，场中极少部分药剂师们却是神色微变，连药王也是脸色微微一动，对身边的修斯道：“竟然是这灵草……这小子这下可未必能分辨出来了。”

　　修斯面露得意之色：“哈哈，为了这株灵草，我们黑龙联合可是折损了不少兄弟，不过却都值了！”

　　“竟然是白玉灵草。”罗格见多识广也出声道。

　　白玉灵草，是这一种异常稀有的草药，极为罕见，之前那些稀有草药和它比起来简直不值一提。更主要的，白玉灵草有极强的迷惑性，它外表和气味看上去就和最普通的野草没什么区别，若是不仔细辨别根本难以分辨。

　　看来胖子是想拿这株白玉灵草来一试夏铭真假。

　　如果夏铭真是一个药剂大师，应该能从中看出端倪才对，反之，他便极有可能是假冒的药剂学大师！

　　白玉灵草放在夏铭的鼻间，夏铭隐然感觉一丝草药的香气，脸上顿时露出了然的微笑。

　　原来是这等灵草……

　　一瞬间，夏铭就几乎完全了解了众人的心思，平静微笑道：“白玉灵草，多生长于路边野草之间，极难发现辨认，然而每月必有一日午夜之时发出微光，是白玉灵草和野草的最大区别。另外，白玉灵草多用于配制魔法师晋级用的稀有药剂，这株白玉灵草采摘时间还不到两个月吧，好东西！”

　　全中！

　　药剂师们面面相觑，心中都不由想到，若换做是他们，能不能和这个少年一样猜出来？问题的答案令这些药剂师们老脸微红，惭愧不已。

　　台上的修斯心中更是掀起了惊涛骇浪，眼前这少年确实是如假包换的药剂大师无疑，修斯更惊叹的却是夏铭最后一句话——‘这株白玉灵草采摘的时间还不到两个月’，确实完全被夏铭猜对了，这株白玉灵草正是在修斯近两个月前发现，没曾想到在白玉灵草的周边还有一头魔兽，在折损了大量人手之后才将这株白玉灵草纳入囊中。

　　可眼前这少年仅仅只是闻了闻白玉灵草，就推断得八九不离十，实在是厉害！

　　修斯惊讶之间又狂喜，这次药剂大会竟然招来了这样的神秘药剂师，说不定自己的儿子真的有救了……

　　观众们赞叹声不绝于耳，拍手叫好，一个个都惊叹着大饱眼福。

　　“哈哈，咱们的小兄弟果然是厉害，这次我有救了！”人群中，索罗斯易容成了一个黑衣壮汉，也不怕黑龙联合的人认出来，笑着道。

　　“嘿嘿，还不是我慧眼识珠，不然你就等着被黑龙联合的人大卸八块吧……”兰宁压低声音笑道。

　　……

　　“哼，不过是区区蒙眼识药而已，居然也赢得了这么多赞誉，看来药剂大会也不过如此……”

　　一声低沉的话语从其中一个药剂师的嘴中吐出，这药剂师装束异常怪异，全身都处于黑袍黑斗篷的遮掩之下，分辨不出身材，声音更是分辨不出男女和年龄，沙哑艰涩，甚是神秘。

　　满满的赞誉声中突兀的出现了这么一个不和谐的音符，所有人的目光顿时都焦距在了这个黑袍人身上。

　　夏铭微微一愣，此时他已被侍女取下了眼罩，自然能看到黑袍人的古怪装束。此前他也没有过多留意过这个打扮古怪的黑袍人，毕竟这个世界的药剂师都有些稀奇古怪的癖好，打扮得‘别出心裁’一点也确实并不有多引人注目。

　　“这位阁下，看来阁下对我们本次药剂大会有偏见……”胖子笑眯眯的道，身为这次药剂大会的主持，他当然不容许有人从中作梗。

　　黑袍人轻哼一声，继续用低沉的嗓音道：“难道不是么，区区一个蒙眼识药就被你们吹得天花乱坠，这等微末计量，我在十六岁的时候便能精通运用了！”

　　听出黑袍人口中的不屑之意，胖子脸上更是挤出一份笑容，道：“哦？若是真如阁下所言，阁下也必然是一位药剂大师般的人物，不知阁下可否给我们演示一番，让我们开开眼界？”

　　面对这个来历不明的黑袍人，胖子表现得也很谨慎，如果黑袍人真如他所说的那样有本事，那么自然皆大欢喜，修斯也绝对不会为难一个药剂大师。可若是特意来找差的刺头儿，哼，苍炎岛最大的地下势力，黑龙联合可不是吃素的！

　　“这有何难？”黑袍人傲然道，他将黑袍遮住眼睛，道：“来吧。”

　　胖子使了个眼色，侍女顿时也换了几种盘子，端出了十几种各异的草药。

　　“阁下真是爽快，那么，开始！”

　　侍女首先端上的一种泛着幽幽绿光的草药，黑袍人只问了一下便飞快的放下，用沙哑的声音道：“绿光兰，生长于繁茂树林丛间，气味甚微，可配制二十余种药剂，分别是……”这神秘的黑袍人信手拈来，如数家珍，竟然将草药所能配制的药剂也说了出来，一时间令药剂师们大为震动。

　　“这人……”夏铭也察觉到黑袍人的不凡之处，这人确如他自己所说，对药剂学的了解非常深厚，非同一般。

　　观众们立即拍手叫好，一时间气氛更是热闹。

　　台上，修斯和药王对视一眼，都从对方的眼中看到了一抹惊奇，夏铭的出现已是个意外，可这横空杀出来的黑袍人更像是丝毫不逊色，加上之前的洛克大师，这次药剂大会绝对算得上精彩。

　　可苍炎岛上何时有了这么多厉害的药剂师？这个问题却困扰着药王和修斯，出了洛克大师素有声望，那个神秘小子和黑袍人更像是凭空冒出的一般，根本找不到一点蛛丝马迹。

　　那侍女还在不断的端上药盘，黑袍人也对答如流，每次几乎一闻之下便能脱口而出，而且回答得十分详尽，甚至举出事例，令众人叹服不已。

　　“厉害，真是厉害啊。”

　　“这次药剂大会没白来，哈哈，大开眼界……”

　　一时间，风头全被黑袍人抢了去。

　　夏铭微微眯起了眼睛，心里有一种说不出来的感觉，他隐隐有一种说不出来的感觉，虽然看不到黑袍人的相貌，更是分辨不出黑袍人的声音，但夏铭有一种感觉，似乎这黑袍人在哪里见过……

　　可惜来到这个世界已经好几个月，夏铭见过的人太多，一时间，夏铭也想不起这黑袍人到底是谁……

　　

　　

　　第50章 炼药

　　既然想不到，夏铭索性也就放弃了思索。

　　主持的胖子见到这番场面，不由笑容满面，夏铭、洛克大师、黑袍人，这一下子出现了三个杰出的药剂师，顿时令整个药剂大会也增色不少，胖子也干劲十足。

　　胖子在台上卖力的道：“大家也都看到了，咱们苍炎岛上可谓是人才辈出，这几位都是出色的药剂师，经过刚才蒙眼识药的一番测试，我们最终评定的第一轮结果是……”这一次药剂大会的异常严格，分成了三个阶段，而刚才的蒙眼识药只是第一个阶段而已。

　　胖子念了一些人的名字，其中便有夏铭。毫无疑问，夏铭已经从药剂大会的第一阶段入围，有资格参与第二阶段的药剂大会了。

　　胖子一共念了十几个名字，都是在刚才蒙眼识药中表现得还算不错的药剂师。

　　“各位，那么接下来我们就要进行下一场比试了，大家都知道，识药只是一个药剂师的基本手段，真正能考验一个药剂师水平的，是炼药！所以，我们接下来的考验就是，炼药！”胖子笑眯眯，“当然，我们特意也加大了这次比试的难度，为此我们特意准备了特别的药剂……”

　　胖子拍了拍手，侍女们再次走出，不过这次侍女手中端着的药剂材料却更为稀有。

　　夏铭定睛一看，龙之心血、碧绿之光、冰蓝心魄……这些都是绝对的高等药剂材料，十几个药剂师，每一个药剂师都分配一份这样的材料，至少也得十几万金币，夏铭不由咂舌修斯的财大气粗。

　　在这些高等材料出现的瞬间，每个药剂师的呼吸都粗重了几分，对药剂师而言，药剂材料的意义丝毫不亚于色鬼对美人的需求。

　　修斯爽朗的笑了一声，他走上来：“各位药剂师阁下，正如你们所见，龙之心血、碧绿之光、冰蓝心魄……这些都是一等一的高级药剂材料，现在我就将他们送给各位！我只有一个要求，只希望各位能展现出你们最强的药剂才华，炼制出最好的药剂！”

　　修斯居然将这些高等材料全都赠予药剂师，药剂师们都是眼睛一亮，面露几分激动。

　　夏铭心中微哂，修斯这么做等于结好了几乎整个苍炎岛的药剂师，而且滴水不漏的让所有药剂师们都欠下了他一个人情，虽然花了大把金币，但却卖了个好人情，真是好心思好算计。

　　当然，夏铭倒是无所谓的，送上来的高级药剂材料，哪有拒之门外的道理。

　　“只是这些材料，分明是炼制‘圣龙之血’药剂的材料啊。”夏铭暗道，圣龙之血是五级药剂，但却是五级药剂中非常罕见的一种，极难炼制，失败的几率非常之高，但圣龙之血的作用却极大，有较大的几率帮助修炼者瞬间提升修炼等级，当然，那是有时效限制的，一般是一小时左右。

　　可对于高级魔法师和战士来说，这种提升等级的感悟机会却异常宝贵，有些天赋极佳的修炼者甚至能感悟到其中的奥义，从而突破，所以圣龙之血药剂一向珍贵。

　　夏铭也曾想过配制一瓶圣龙之血，然而龙之心血的材料确实是太难得了，没想到修斯却送上门来。

　　“感谢修斯阁下的慷慨，赞美您！”胖子恭维了一番后，便道：“相信以各位药剂师的眼光，都明白这次比试的药剂是什么，没错，就是圣龙之血药剂！”

　　圣龙之血药剂名气极大，就连观众们也都如雷贯耳，不由一个个面色激动，人群中仿佛炸开了锅，哗然不已。

　　索罗斯也是惊讶：“炼制圣龙之血药剂？不是吧，夏铭小兄弟行不行啊……”蒙眼识药虽然也算得上好本事，但归根结底炼药才能真正展现一个药剂师实力，索罗斯没见过夏铭展露炼药实力，当然有所怀疑。

　　兰宁嘿嘿一笑，拍了拍胸脯：“放心吧，我的眼光不会错的！”

　　“正因为是你的眼光我才怀疑！”索罗斯故意和兰宁唱反调，两人斗得不亦乐乎。

　　汤格哼了一声，道：“我对我的兄弟有信心，这家伙神秘的很……”汤格可是一直坚信夏铭，他已经从这个兄弟身上看到太多的不可思议。

　　“药剂大会第二项的比试，就是圣龙之血药剂，限时三十分钟，现在正是开始！”胖子宣布了比试开始，圣龙之血药剂的材料摆放在夏铭面前。

　　圣龙之血的配制时间只有三十分钟，这无疑加大了配制药剂的难度，不少药剂师脸上都面露愁色——圣龙之血药剂的配制已经是难度极高，更何况还要在三十分钟之内完成，药剂师们几乎都没有半点把握。

　　只有洛克大师面色平静，而黑袍人则完全被一身黑袍遮挡，脸上表情看不真切。

　　洛克大师深吸一口气，率先动手，他整个人仿佛锋锐的利剑一般，手猛地一探出，将龙之心血材料率先抓在手中。

　　龙之心血当然并非是真正的龙族血液，而是一种奇异的红紫色花朵，形似龙心，颜色如同龙血，故而得名。

　　洛克大师的手中徒然升起一团火焰，将龙之心血笼罩其中，开始炼化龙之心血。同时他另一只手又飞快的拿起了其他材料，速度之快令人瞠目结舌，熟练的速度真无愧于他大师的称号，简直快得不可思议。

　　众人都是瞪大了眼睛，看得目瞪口呆。

　　“厉害，真是厉害！”

　　“简直太不可思议了，没有任何的魔法和斗气力量，但却掌控自如，真叫人难以相信！”药剂师炼药很大程度依赖于精神力的掌控，所以在观众们的眼中简直是叹为观止，纷纷叹服，洛克大师不愧是大师。

　　至于神秘黑袍人，他冷哼了一声，手指微微一转，瞬息之间将药剂材料全都拿起，手掌一番，一个小巧精致的水晶药炉顿时展现在所有人面前。

　　“咦……”药王眼中光芒一闪，轻叹了一声，只有少部分药剂师才会利用药炉炼药，倒并非是因为药炉不好，恰恰相反，药炉的材质必须经得起炼药师的火焰灼烧，可炼药师的火焰威力是何等强大？能作为药炉的材质寥寥无几，连洛克这样的药剂大师都没有药炉，可见药炉的珍贵。

　　可这神秘的黑袍人居然有药炉，不由令药王有些惊奇。

　　黑袍人的手段也异常熟练，就好似高难度的圣龙之血药剂他已配制了千百遍一般，观众们止不住又是一阵哗然惊叹。

　　其他药剂师们都是面面相觑，一开场洛克大师和黑袍人两人就给了所有药剂师一个下马威，和他们的炼药手段一比，药剂师们自愧不如，只能硬着头皮上了。

　　夏铭微微一笑，这时候，他也准备出手了！

　　

　　

　　第51章 不可思议的少年

　　其实夏铭还未出手之时，场中有不少人的视线都若有若无的望夏铭这边看，因为夏铭此前的表现实在是太过惊艳。

　　一个年纪轻轻的少年郎，居然蒙眼识药的本事丝毫不差于那些药剂大师，众人原本都不太愿意相信这一事实，此时更是眼巴巴的盯着夏铭，看看他炼药又会有何出色的表现。有些人甚至恶意的希望夏铭输掉这场比试……

　　夏铭目光一转，何尝不明白这些人的心思，露出自信的微笑，他终于出手了！

　　毫无保留的出手！

　　永恒之书中记载的圣龙之血配制方法被他牢牢的记在脑海，身体完全是凭借本能就能运用自如。

　　他的手微微一动，只是瞬息之间，就将冰蓝心魄掌控在手中，同时从空间戒指中拿出了属于自己的药剂瓶和其他道具。

　　和其他人配制药剂的方法全然不同，夏铭优先使用的材料竟然是冰蓝心魄！冰蓝心魄也是一种奇特的异草，极为冰寒，夏铭入手只感觉一片彻骨的冰冷，恐怕也只有终日与水元素为伍的水系魔法师才能抵挡住这种酷寒。

　　手中升腾出一股火焰，炙热的高温才让夏铭舒适了些，冰蓝心魄的融化速度更是惊人，几乎是转眼之间，就化作了蓝色的药液流入药剂瓶中。

　　夏铭此时专注之极，心神合一，根本顾不得外界的影响，只沉迷于手中的药剂。专注，这是每一个药剂大师都必备的特征！

　　药王的眼中流露一丝讶然：“这少年……”

　　罗格的眉头先是舒展，继而又皱起：“好老练的药剂手法，哎，我们学院何时出了这样的学生，看来我这老头子院长做得还不够合格啊！”罗格虽是在自贬，但语气中未必没有自豪之意，这样杰出的少年药剂师，居然是苍炎学院的学生，这如何不让他自豪！

　　药王和罗格两人眼力非常，自然能看出夏铭炼药的手法虽然古怪，但却异常纯熟老练，比之洛克大师这样成名多年的大师也不逞多让。

　　完全沉浸在炼药中的夏铭当然不会留心到众人的注视，他手指转动，将充满药剂瓶的药液拿起，微微摇晃，使得药力完全激发出，多余的药力挥发在空气中，浓郁的元素力量令他身边的不少药剂师也面色凝重起来。

　　虽然这些药剂师们没有罗格和药王的眼力，看不出夏铭手法的精纯老到，但是从空气中弥漫的元素力量中，他们已经能感受到夏铭配制药剂手法的不凡。

　　“这人……”

　　不少药剂师都惊讶万分，这少年年纪轻轻，怎么会有如此厉害的炼药手法？要知道，每一个药剂师都是经历过无数次失败才练就而成，可眼前的少年看起来最多也不到二十岁，根本不可能有太多丰富的经验，他是怎么做到的？！

　　所有的药剂师们都是费解万分，这少年带给他们带来了太多的不可思议，任谁也想不到这样一个少年居然是药剂大师，根本颠覆了他们的对药剂师的认知。

　　场中只有洛克和黑袍人仿佛没有看到这一幕般，因为他们也都沉浸在自己的炼药中，无暇顾及外物。

　　很显然，这次药剂大会夏铭最强的两个对手就是洛克大师和不知来历的黑袍人，这两人都是药剂大师的水准，手法也极为熟练。

　　夏铭的手就仿佛有魔力一般，不管如何翻腾，手掌中的药剂瓶始终都在他的掌控之中，夏铭的手也有规律的晃动着药剂瓶，一股比一股更胜的浓烈魔法气息随之涌动而出……

　　众人吃惊的看着夏铭的表现，特别是那些药剂师的脸上，仿佛看见亡灵似的吃惊表情……

　　夏铭的动作连贯快速，一气呵成，完全没有一丝多余，只是他的动作实在太快，看得众人眼花缭乱。这需要极大的精神掌控力，若是在整个炼药过程中稍稍有一丝松懈，便极有可能功亏一篑，这也是为何药剂师大多炼药成功几率并不高的原因之一。

　　可是这原本连药剂大师都有些难度做到的一切，在夏铭做起来却运用自如，浑然天成，根本就好似早就将这药剂配制了千百遍一般，滚瓜烂熟，铭记于心。

　　“我现在明白老混蛋你的话了，这小子简直就是个怪物！”人群中，索罗斯瞪大了眼睛，喃喃的道。

　　兰宁嘿嘿直笑：“我就说了吧，夏铭小兄弟的实力你绝对不用担心，嘿嘿……”

　　夏铭飞快的将每一种配制圣龙之血的材料放入药剂瓶，掌心的火焰催动，将这些材料转化为药液。

　　接二连三的动作展现出夏铭对配制圣龙之血药剂的熟练，这又是让索罗斯哀嚎了一声，感叹这世上还有没有天理了，这小子就是个妖孽……

　　众人都被夏铭一连串的动作惊得叹服无比，因为夏铭的表现实在是太过惊人，相比之下，黑袍人和洛克大师的表现也虽然不凡，但却没有夏铭这样出乎意料的惊艳展露。

　　随着洛克和黑袍人的动作越来越快，他们两人都已经进入了配制圣龙之血药剂的尾声，对于这两个药剂大师来说，配制圣龙之血药剂虽然有难度，但并非特别困难的一件事，真正困难的，是配制出圣龙之血药剂的质量。

　　“好快，洛克大师和那个一身黑衣服的家伙居然快配制完成了！”

　　现在时间还未到一半，但洛克大师和黑袍人却即将完成，给了所有药剂师莫大的压力，有些药剂师甚至开始紧张起来，失误频频，一下子便毁坏了药剂。

　　炼药就是这样，不能有一丝差错，谬之毫厘，失之千里。

　　只有夏铭依旧心无外物，飞速配制着他的药剂，他所配制的圣龙之血，也即将进入最后的阶段！

　　他眼睛一眯，完全凝神，将最后的材料龙之心血放入了药剂瓶中。

　　龙之心血一放入，顿时整个药剂瓶的材料都升腾起来，一股炙热的高温从瓶中扩散，整个药剂瓶都发烫了。

　　夏铭却丝毫不在意，手指只拿捏着瓶口部分，再次晃动，将所有的药液配制达到平衡状态，渐渐地，整瓶药液呈现出如龙血般的紫红色。

　　“他配制完成了……”一个药剂师愣愣的看着夏铭最后的动作，声音干涩的道。

　　这少年居然和洛克大师还有神秘黑袍人几乎同时完成了圣龙之血药剂！

　　夏铭三人是最先完成圣龙之血药剂的，三瓶紫红色的圣龙之血摆在台面，深邃的紫红色就宛如真正的龙血一般晶莹剔透。

　　除了夏铭三人之外，另外也有两三位药剂师的配制也进入了最后阶段，至于其他药剂师，基本都配制失败，这也是再正常不过的现象。

　　药王微微点头，捋了捋白须，目光扫过夏铭三人配制的圣龙之血药剂……

　　

　　

　　第52章 圣龙之血

　　药王目光一扫，首先注意到的是洛克大师的圣龙之血药剂，不禁微笑颔首：“紫红似龙血，魔力蕴藏，真是好品质。”

　　洛克大师配制的圣龙之血药剂呈现深邃的紫红色，而且晶莹剔透，药汁稠密，而且整瓶药剂几乎只是散发出微弱的魔力波动，显示出洛克大师超凡的配制水平。

　　与魔力之源药剂恰恰相反，魔力之源药剂是配制的药剂中蕴含的魔力越大证明药剂的品质越高，而圣龙之血药剂的特点却是魔力气息收敛，越是品质高的圣龙之血药剂，越是气息平凡，魔力收敛。

　　洛克大师配制的这一瓶魔力之源药剂就是如此，药剂中只散发着微不可觉的魔力波动，这毫无疑问的显示出洛克大师级的水准，药王连连头，赞叹不已。

　　“不愧是我苍炎岛有名的药剂大师，洛克你这一手，足以令任何一人叫你一声药剂大师了，以你炼药的天赋，有生之年跨入宗师境界也说不定。”旁边的罗格出声道，显然他也对洛克很是赞赏。

　　罗格加上药王，这两位都是泰山北斗级的人物，却都对洛克如此赞誉，令观众们望着洛克的眼神越发的不同。

　　洛克谦虚的微笑着，药剂学博大精深，想要成为宗师何其困难，只有药剂师自己才明白这其中的艰辛，真是不足外人道也。

　　即使是药王这样的药剂学宗师，也不敢妄言，每一个药剂师所擅长的领域都不一样，这也是为什么连药王都治不好修斯儿子的魔力缺陷，但修斯却仍要举办这次药剂大会的原因。

　　药剂师们都是羡慕又嫉妒的望着洛克，四十岁不到的药剂大师，并且是有望步入药剂宗师的药剂大师……

　　这几乎是每一个药剂师的做梦都在想的事情。

　　药王笑呵呵的道：“毫无疑问，洛克的配制出的这瓶圣龙之血药剂通过了考验，这一瓶圣龙之血药剂，也是我本人近来见到过最杰出的作品之一，我想洛克这个名字未来不仅仅会名冠苍炎岛，也会享誉整个三大陆。”

　　药王给出了极高的评价，观众们虽然大多并不懂药剂学，可也从药王的言语中情绪高涨，仿佛就见到了洛克名动三大陆的情景，不由激动起来。

　　“能看到一位药剂大师如此精湛的配制，这次来的真是值得了！”

　　“他奶奶的，未来的药剂宗师啊，我没听错吧！”惊呼声此起彼伏，但洛克却依旧平静微笑，若是连这点情绪都克制不了，如何成为药剂大师？

　　药王笑着向洛克点点头，旋即将目光转向了黑袍人配制的圣龙之血药剂。

　　目光一凝，药王眉头微微一皱，他语气有些不确定：“这圣龙之血配制原料似乎有些不同啊……”

　　此语一出，众人皆是一愣，修斯更是奇道：“不可能，我可是给了所有人一样的高级材料……”

　　“药王果然好眼力。”黑袍人冷淡出声，回应了药王的话。

　　药王微微一怔，继而仔细看着那瓶圣龙之血药剂，试探着问道：“你在这药剂之中加了翡翠龙血？”

　　翡翠龙血！这也是一种高等药剂草药的名字，同样异常稀有，罕见度能与龙之心血这样的草药相比。

　　翡翠龙血的药力强悍，能够极大增强圣龙之血药剂的作用，但同样，加入翡翠龙血的风险也极大，这需要药剂师惊人的掌控，稍有不慎便会炼制失败，对药剂师是一个极大的考验。

　　然而眼前的这瓶圣龙之血药剂，却如洛克炼制的那瓶一般，同样只是散发着微不可觉的魔力，显然也是拥有极高品质的圣龙之血药剂。

　　“竟然有如此高的配制水平，加入翡翠之血，大大增加的配制的难度，但却依然能配制得如此完美，而且还是仓促之间配制，没有任何准备……”药王一边皱着眉，一边惊叹着。他坦然道：“即使是我来配制这瓶圣龙之血药剂，也很难做到更好了，三大陆果然人才辈出！”

　　药王深深的注视着黑袍人，心中纳罕，这黑袍人究竟是什么来路，这样的药剂师绝不可能是碌碌无名之辈，真是太不可思议了，这等配制药剂的水平，恐怕比之洛克还要高明。

　　罗格也有些惊奇，眼中光芒微微一闪，却按耐着没有说话。

　　这时候夏铭脑海突然闪过一幅画面，蓦地一愣，他终于想起在哪见过这个黑衣人了。

　　夏铭的精神力非比寻常，虽然黑袍人气息隐匿得极好，但他终于还是发现了蛛丝马迹，这黑袍人，分明就是万象交易行拍卖会上买了他配制魔力之源药剂的神秘黑衣人！

　　夏铭皱着眉，这黑袍人真是古怪，他自己就是药剂大师，居然还买夏铭配制的魔力之源药剂？

　　看来此人必然有所图谋，夏铭心中已经有了一丝警惕。

　　“的确是不可思议，阁下的炼药本事真是令我叹为观止啊！”主持的胖子连忙送上赞美。

　　众人都是窃窃私语着，一个个盯着黑袍人，似乎要把他看穿一般。所有人都很疑惑，这样一个神秘的药剂师到底是何等人物。

　　“洛克大师厉害，这黑衣服的家伙也不差啊，看来这次药剂大会的第一定然是在他们中间产生了！”

　　“是啊，不过我觉得好像是黑衣服的家伙更厉害些……”

　　“你们别忘了，还有那个神秘少年呢，他也配制好了圣龙之血！”

　　“对了，还有那少年！”

　　观众们议论之间，众人的目光已经渐渐焦距在了夏铭身上。

　　洛克大师和黑袍人配制的圣龙之血都精纯之极，显然是上品中的上品，其他药剂师要么配制失败，要么配制得水平一般，根本与这两人没有可比性。

　　唯一有希望的，就是之前药剂大会也表现得极为惊艳出彩的夏铭了。

　　不知道这个神秘的少年，能否再次给他们带来奇迹？

　　一双双期盼好奇的目光转移到夏铭身上，至少上千双眼睛齐刷刷的注视着夏铭，众目睽睽之下，即使是夏铭也感觉到一丝压力，不由苦笑。

　　“咦，这瓶圣龙之血药剂……”

　　药王盯着夏铭配制的圣龙之血，面色上止不住的讶然。

　　旁边一直关注的罗格也是眉毛一跳，脸上竟然有几分骇然之色！

　　

　　

　　第53章 神乎其技

　　“这瓶圣龙之血……”

　　药王的声音都有些变了，变得有些干涩沙哑，目光惊讶的注视着眼前夏铭配制的圣龙之血药剂。

　　药剂师们也是一个个惊骇得眼珠子都要掉下来，先前太过于关注洛克大师和黑袍人炼制的圣龙之血，一直没有注意夏铭配制的这瓶，现在一看之下，真是震惊之极。

　　众所周知，圣龙之血药剂中蕴含的魔力气息越是内敛，也代表着这瓶药剂越是精纯强大，可眼前这瓶……

　　即使是以药王最挑剔的眼光来看，这瓶圣龙之血药剂也丝毫找不出一丝一毫的魔力外泄，完完全全就如同一瓶最普通的液体，若不是那深邃得如龙血般的紫红色，旁人绝对想象不到那就是圣龙之血药剂！

　　罗格嘴巴微微张开，看着夏铭的目光充满了古怪，这个神秘的少年真的是苍炎学院的学生吗？真是惊人的药剂学造诣啊。

　　“这，这是圣龙之血药剂吗？真是难以置信！”其中一个药剂师惊呼着，瞪大眼睛。

　　一瓶圣龙之血药剂怎么可能几乎完全收敛魔力气息，这完全超乎了他的想象，超出了他的认知。

　　“这小子还是不是人……这也太变态了点吧。”台下的索罗斯更是大叫出声。

　　兰宁赶忙拉住索罗斯提醒他：“小点声，小心修斯发现你就完了！”

　　索罗斯闻言立即反应过来，不由捂住嘴巴讪讪一笑：“都怪这小子表现的太惊人了，搞得老子差点忘了这茬！”

　　“这小子你是怎么发现的，真是厉害，这炼药的水平……”索罗斯哀嚎了一声，此时其他药剂师恐怕买豆腐撞死的心都有了，这小子这么妖孽让其他人怎么活。

　　兰宁也是喃喃自语：“真是意外啊，我也没想到这小子原来这么恐怖，不过这也恰恰说明我的眼光独一无二啊。”兰宁说完已经是一脸得意之色。

　　夏铭配制的这瓶圣龙之血药剂已经令所有人目瞪口呆，毫无疑问，这瓶圣龙之血的品质高得吓人，只怕很多药剂师这辈子都没见过如此高品质的药剂。

　　洛克大师望着夏铭的目光已经迥然不同，毫无疑问，夏铭配制出的圣龙之血药剂品质完全高于他所配制出的那一瓶圣龙之血，这样的结果即使是洛克的心境也不由骇然，这世界上居然还有拥有这般恐怖药剂天赋的人……

　　黑袍人的目光也转向了夏铭，虽然黑袍人全身被黑袍遮挡，但是夏铭却依旧能敏锐的察觉到那黑袍之下有一双眼睛，在注视着自己。

　　“圣龙之血药剂中的魔力完全内敛，这等配制的水平简直闻所未闻，没想到今天还能见到这般天才的药剂师！”主持的胖子也被震撼了。

　　药王赞同的点点头：“不错，我行走三大陆近三十年，还是第一次见到这样的圣龙之血药剂，这瓶圣龙之血近乎完美无缺，我简直不敢相信。即使是我全力配制，也难以比及。”

　　药王竟然亲口承认难以比及这个神秘的少年，让所有观众都沸腾了，毫无疑问，这神秘的少年再一次带来了奇迹，居然配制出了一瓶如此惊人的圣龙之血！

　　“药王阁下竟然会这样说，这少年真是太厉害了……”

　　“妈妈，妈妈，我长大了也要学习药剂，像这个哥哥一样！”有小孩子虎头虎脑的道。

　　众人都是惊讶得无以复加，药王是什么身份，名冠大陆的药剂师，药剂学中的泰山北斗，宗师级的人物，竟然会承认不如一个少年？

　　所有人的目光都注视着夏铭，此时的他无疑成了众人的焦点。

　　药王指着夏铭炼制的圣龙之血，解释道：“这瓶圣龙之血是我平生仅见，药力气息收敛，而且药力极为精纯，完全紫红的色泽与龙血没有半点差别，这瓶圣龙之血的配制可以称得上是一次完美的配制。”

　　完美的配制！

　　如此高的评价让众人再次打量夏铭，怎么也不敢相信这样的事情是一个少年能做到的。

　　“平心而论，我也有些不敢相信。”药王笑呵呵的道，他颇有深意的看了一眼夏铭：“一个药剂师的炼药水平，必须经过成千上万次的磨练才有可能提升，每一次炼药都是一次巨大的考验，能够在这里配制出这样一瓶完美的圣龙之血药剂，实在是出乎我的意料。”

　　药王目视夏铭道：“这说明你对配制圣龙之血药剂已经了然于心，掌握自如，至少也达到了药剂大师的水平，真也是最让我惊讶的地方！”

　　天啊，这少年居然是一位药剂大师！

　　如此年轻的药剂大师，恐怕在整个迦南大陆都能排的上号吧！

　　药王笑了笑：“如此年纪轻轻，竟然有如此丰富的药剂经验，这本身就是一件令人难以置信的事情，年轻人，能不能冒昧的问一句，你药剂学的老师是谁？”

　　药剂师之间互相打探师承原本是一件有些无理的事情，但药王实在是忍不住有些好奇，这少年如此年轻，而药剂学所需要的确实庞大的经验和精力，因此药剂师多半都是大器晚成，可这少年却有了如此高的成就，只能解释他有一位高明的药剂学老师。

　　夏铭心里暗笑，他可没有药剂学老师，永恒之书的事情他当然不会告诉任何人，他当即微笑道：“药王阁下，实在对不起，老师之前交代过万万不可对任何人提起他的名字……”夏铭一脸为难之色，随口编着。

　　“倒是我冒昧了，看来你的老师一定是一位世外高人。”药王笑呵呵的道，倒是也没怀疑夏铭的话，药剂师本就多性格古怪，神秘些也没什么好稀奇的。

　　夏铭也乐得见到药王误解，没有解释。

　　“你配制的这瓶圣龙之血，真是让老夫大开眼界啊，我在配制圣龙之血药剂上确实不如你。”药王笑着称赞，见到这样一个天赋惊人少年，也是一件喜事。

　　“药王过誉了，闻道有先后，术业有专攻，仅此而已。”夏铭谦虚的欠身。

　　喃喃的念叨了几句闻道有先后，术业有专攻，药王眼睛一亮：“闻道有先后，术业有专攻，说得好，说得好！你能有如此见解，未来药剂学的成就定然不可限量！”

　　夏铭有些汗颜，这哪里是他的见解，不过是地球上耳熟能详的话罢了，却得到了药王如此高的评价。

　　“我看你身穿的衣服有苍炎学院的校徽，你是苍炎学院的学生？”这时候，罗格也笑着走了过来。

　　

　　

　　第54章 魔力缺陷？

　　“是的，罗格院长。”夏铭微微欠身，对罗格行晚辈礼，罗格可是魔法世界中的宗师人物，又和他的老师安东尼似乎很熟络，夏铭还是非常尊敬的。

　　罗格脸上的笑意更胜，道：“看来我这个院长做得不太称职啊，你是学院的新生？我似乎从未见过你。”

　　夏铭点头笑着应是。

　　“你在哪个学院修行？”罗格竟然与夏铭问话，夏铭也如实回答，不过他并没有说破自己是安东尼的弟子，免得再生波澜。

　　得知夏铭是在青云塔修炼，罗格夸赞了一句：“看来今年新生中又有了不得的人物。”

　　这句话是对夏铭最好的褒奖，在场中的观众也不乏苍炎学院的学生，一个个都是神情羡慕的望着夏铭，罗格虽然看上去和蔼可亲，可并不经常夸奖人，这家伙真是太幸运了。

　　“原来这位药剂大师还是苍炎学院的学生，这实在是太难以置信了！”早就发先夏铭身上校徽的胖子这时候夸张的大叫着，巧妙的揭露了夏铭的身份，果然又是引起了众人的关注。

　　谁也想不到这样一位年轻的药剂大师居然还是苍炎学院的学生，顿时夏铭再次被推上焦点。

　　夏铭有些无奈，这胖子倒是深谙炒作之道。

　　修斯站在台上朝夏铭笑着：“毫无疑问，阁下您神乎其技的炼药手法征服了我们，这一次的比试，您和洛克大师还有这位阁下一同晋级，您没意见吧？”虽然夏铭年少，但修斯此时的态度却绝对友好和善，一个前途无量的药剂大师，当然值得修斯尊敬。

　　夏铭点点头，他早就知道药剂大会有三次比试，这次才是第二轮。虽然他技压众人，但洛克大师和黑袍人的实力也有目共睹，他当然也没有异议。

　　修斯走上前来，他朝着所有观众道：“各位，本次药剂大会能够吸引来如此多的杰出药剂师参与，鄙人不胜荣耀，药剂大会已经完成了两次比试。剩下的第三次比试，将会在另外的地点进行，各位就请回吧。”

　　第三次比试将会在另外的地点进行？

　　听了修斯这话，众人皆是一片嘘声，见过夏铭三个药剂师神乎其技的炼药之后，众人都是迫不及待的想看第三场比试，可修斯这句话却断了所有人的念想。

　　“这个该死的修斯，搞什么鬼！”在角落，索罗斯就狠狠的咒骂着。

　　兰宁嘿嘿一笑，眼中露出几分了然之色：“我倒是明白修斯的打算……”

　　索罗斯一怔，也很快反应过来：“难道说修斯是想……”

　　兰宁用眼神制止了索罗斯接下来的话，两人互相交换了一个眼色，都沉默了下来。

　　修斯的这个决定令观众们很是不满，但却无能无力，毕竟修斯才是这次药剂大会的主办者，他一口说了算，其他人不管怎么抱怨，胳膊拧不过大腿，没用啊。

　　对于修斯提出的这个要求，夏铭、洛克大师和黑袍人似乎都无异议，只是互相对视了一眼，便也沉默了下来。

　　与之前不同的是，黑袍人和洛克大师的目光，都若有若无的焦距在夏铭的身上，带着几分探究和琢磨之色。

　　能够配制出一瓶近乎完美的圣龙之血的药剂师，如此年轻的药剂大师，不得不让洛克大师和黑袍人重视。

　　“请三位阁下随我移步吧。”修斯也不管抗议喧闹的观众们，对夏铭三人提出了邀请。

　　洛克大师和黑袍人都点了点头，对于在哪里比试他们并不在意，真正让他们注意的还是夏铭这个对手。

　　修斯挥了挥手，立即就有他的侍从上来挡住了激动不满的观众们，然后修斯和罗格交谈了几句，罗格点了点头，帮修斯安抚着观众们的情绪。

　　“三位尊敬的药剂师阁下，药王阁下，咱们走吧。”

　　修斯做了个邀请的手势，夏铭没有丝毫犹豫的跟了上去，洛克大师和黑袍人也紧随其后。修斯带着众人走上了一辆马车，马车内宽敞明亮，以夏铭的眼光也细心的发现了好几个低级附魔，不由咋舌，感叹修斯的奢华生活。

　　马车一路奔走，逐渐从苍炎学院奔到了苍炎岛最中心的繁华府邸，夏铭心中一动，这个位置，难道是要去修斯的庄园府邸？

　　事实证明夏铭的猜想是正确的，马车停下，修斯率先走下，为三人拉开帘幕，笑道：“请吧，三位阁下，这就是我的庄园。”

　　夏铭三人和药王下了马车，放眼打量，整个庄园至少有几十亩地，种植着不知名的果树和鲜花，浮雕装饰随处可见，园林小品生机盎然，修斯还真是会享受。

　　修斯竟然把三人接到他的庄园，这是什么意思？难道最后的比试要在这里进行不成？

　　“修斯阁下，您这是什么意思？”夏铭还未出声，洛克大师就已经询问道，他微微皱眉，有些不解。

　　修斯笑了笑，这是夏铭突然觉得他的笑容中有几分勉强和疲惫，他道：“其实三位的药剂本事都让我惊叹不已，这最后一场比试，算是在下一点小小的私心。还望三位大师替我治疗一位特殊的人，以此一较高下，不管事成与否，修斯必当厚礼相送！”

　　迦南大陆上没有医学一说，基本依靠药剂学和牧师的治疗代替医术，所以修斯才有治疗的说法。

　　夏铭眼睛一眯，他已经明白修斯的打算了！

　　索罗斯曾多次说过，修斯有个天生魔力缺陷的废物儿子，修炼了二十几年还是个二级魔法师。看来这最后比试需要治疗的特殊病人，多半就是修斯的儿子了。

　　不过修斯说的这般恳切，加上之前三人又答应了修斯的邀请，是以夏铭三人都并未拒绝，反而心中有了一丝好奇——这位特殊的病人，到底是个什么情况？

　　修斯既然和药王的关系熟络，想必药王也对修斯儿子的魔力缺陷束手无策，看来这位特殊的病人还是相当棘手啊。

　　不由得，夏铭对此有了一丝好奇。

　　见到夏铭三人都对此没有反感，修斯松了口气，将众人带到庄园内的一座宅院前。

　　修斯道：“几位阁下，就是这里了。不瞒各位，这位特殊的病人正是在下的儿子，先前药王冕下已经为犬子看过，只可惜……”修斯摇了摇头，有些唏嘘。

　　修斯一边说着，一边打开了宅院的大门，让众人进来。

　　……

　　

　　

　　第55章 废物克莱因

　　“克莱因，快出来！”

　　修斯朝里面招呼了一下，立即就仆人去请他口中的克莱因了。

　　好一阵磨蹭，等到夏铭几人都快皱眉头的时候，一个穿着白衣的金发青年才从楼上慢吞吞的走了下来，青年面色苍白，头发有些凌乱，虽然模样很英俊，但却异常瘦弱，皮肤很白，以夏铭的眼光来看，标准的小白脸奶油小生一个。

　　“这就是犬子，克莱因。克莱因，快见过几位药剂学大师！”修斯对青年道。

　　金发青年，也就是克莱因似乎对修斯言听计从，老老实实的点头，向众人一一问好，在望到夏铭的时候，眼神出现一丝异色，不过也依旧礼貌的行礼。

　　修斯满意的点头：“这些几位都是杰出的药剂大师，药王大人你已经见过了，这几位我给你介绍一下……”

　　修斯刚想把夏铭三人介绍给克莱因，克莱因却立即表现出烦躁和抗拒，和之前的老实完全变了个样子。

　　“父亲，我不想治疗了！你让这些药剂大师都走吧！”克莱因大声叫道。

　　哼，什么药剂大师，怀着希望的心情治疗，却一次次面对失望和绝望，这样的事情我受够了！

　　“混账！”修斯怒声骂了一句，脸上浮现出怒容。

　　克莱因似乎很畏惧修斯，身体一缩，却仍旧咬着牙不说话，似乎在无声的抗议着。

　　夏铭摸了摸鼻子，居然还是个拒绝药剂治疗的特殊病人，不过夏铭多少能明白一些克莱因的心理。

　　无非是个被太多太多失望打击到的可怜人罢了！

　　“看来克莱因很抗拒，不如请修斯阁下先为我们说说他的情况如何？”洛克大师也是个明白人，干脆直接转而问修斯了。

　　修斯叹了口气，对于药剂学上的事情他并不懂，很多情况无法说清楚，倒是旁边的药王来解围。

　　药王道：“克莱因这孩子也是我从小看着长大的，他是先天性的魔力缺陷，身体的魔力通道完全被堵塞，导致几乎无法聚集魔法元素，因此学了二十多年的魔法，也依旧只有二级魔法师的程度。”

　　药王每说一句话，旁边的克莱因脸色就苍白一分，显然药王的话也深深的刺入了他的心里。

　　作为最早就给克莱因医治的人，又是药剂学的宗师人物，药王无疑是最有发言权的。

　　先天魔力缺陷？

　　作为魔法师，夏铭比一般的药剂师更熟悉这种情况，魔法师通过精神力来与自然元素沟通，精神力是一切的源头，而身体则作为魔法元素的载体。打个比方，就好比是一座桥梁，魔法元素就是在桥梁行走的人，魔法师的身体就是桥梁本身，而精神力则是支撑桥梁的桥墩。

　　魔力缺陷，极有可能是精神力方面出了问题，或者是身体出了问题。

　　永恒之书中记载了无数药剂学的配方和材料用法，夏铭在脑海中回忆搜索着，看能否与之匹配，他也是第一次接触到这样的情况，所以也格外仔细认真。

　　修斯看出夏铭三人没有接触克莱因的情况，都有些难以下手，再高明的药剂专家也需要了解情况才行啊。

　　“克莱因，这几位药剂大师非同一般，你必须配合几位大师！”修斯严肃的告诫儿子，克莱因顿时耸拉着脑袋，不敢言语了，看来修斯积威已久。

　　“让各位大师见笑了，还请各位放开手脚，不要在意犬子之前的冒犯。”修斯的话中带有鼓励的意思，魔力缺陷这种属于典型的‘疑难杂症’了，如果不让药剂师放手一试，几乎无治疗的可能性。

　　洛克大师沉默了一会，率先走上：“我来试试吧。”

　　洛克将手放在克莱因的肩头，一丝元力涌入，探寻着目前克莱因的状态。药剂师特有的元力就如同魔法师的魔力一般，能够探查到克莱因当下的身体情况。

　　“这……”半响，洛克的脸色越来越古怪，眉头紧锁，摇了摇头道：“这种情况我从未遇见过，似乎是精神力有无法弥补的缺陷……”

　　夏铭一惊，这个克莱因的状况居然是精神力么？那可复杂得很，如果是身体上的魔力缺陷，恐怕用珍贵药材还有些希望，但是精神力……

　　精神力这一领域非常复杂，可以说是最神秘的领域之一，稍有不慎，在治疗的时候都有可能对克莱因造成无法弥补的损害，让他变成个白痴。

　　估计这也是药王束手无策的主要原因，精神力的治疗太过困难。

　　很快，黑袍人和夏铭也都用同样的方式探寻了一番克莱因的身体，果然是如洛克大师所说，克莱因的精神力就仿佛是一条于塞的河水，如今只剩下浅浅的溪流，也难怪克莱因魔法难以寸进，这样烂的精神力，能成为二级魔法师已经是烧高香了。

　　如果克莱因的精神力无法治好，恐怕终生都会停留在二级魔法师阶段，无法寸进。

　　药王苦笑，摊了摊手：“情况就是这样了，我这老头子也毫无办法，如果我是个魔法师就好了，说不定还有一丝可能……”

　　药王说的没错，如果他是一个魔法师，对于魔法师的精神世界必然更了解，说不定能够放手一试，但可惜，他不是。

　　夏铭三人都沉默着，即使是之前有些狂妄的黑袍人也没有贸然发话，陷入了沉思。

　　眼前夏铭三人都不说话，克莱因的脸上还是流露出一丝失望之色，自从他记事起，几乎每个月都要见几个药剂师或者牧师，但每一次好不容易点燃的希望最后都是换做一次次失望……

　　他已经受够了！

　　“三位阁下……”修斯其实比克莱因还紧张，可怜天下父母心啊，虽是苍炎岛地下势力的掌舵人，可这一方枭雄也是血肉之躯，也有牵挂，心扯到了嗓子眼里，凝视着夏铭三人。

　　洛克道：“克莱因的情况我已经了解，恐怕我还要回去多查阅一些资料，对于精神力方面的状况，我也是第一次遇到……”言外之意，他还需要时间。

　　修斯面色黯然，强笑一声：“多谢洛克大师。”

　　黑袍人缓缓的道：“我曾在书中见过其上记载了一种异草，名为曜日乌金草，能够愈合精神力，或许可以一试，只是这种草药极为珍贵，三大陆之中几乎未见……”

　　曜日乌金草！

　　药王闻言更是苦笑了一声：“阁下果真博学，我也知道这种曜日乌金草，也曾告诉过修斯老弟，可惜，这异草我们找了近十年，却仍旧没半点消息。”

　　修斯朝着黑袍人拱手施礼：“不管如何，多谢了！”

　　夏铭一直沉默，修斯只道他想不出办法，也没有多问，只是勉强笑着道：“不管如何，多谢三位了，药剂大会之事就此作罢，我为三位准备了一分薄礼，还请笑纳。”

　　修斯拍了拍手，马上就有仆人送上了几个精致的盒子，里面魔力波动强烈，一看就知是好东西。

　　“我无颜接受厚礼，等有了治疗克莱因精神力的方法再说吧！”洛克首先推辞，旋即离去。

　　黑袍人也没有接受礼物，也推辞离开。

　　只有夏铭，坦然接受了修斯的这份大礼，然后还依旧笑眯眯的留在原地，似乎并没有离开的意思。

　　修斯望着夏铭，心头有些奇怪，既然治不了，礼物我也送了，这年轻的药剂师怎么还不走！“阁下还有事么？”

　　夏铭微笑，指了指克莱因：“难道修斯先生不想我治疗克莱因么？”

　　此语一出，修斯、药王、克莱因三人都是面容一怔，旋即克莱因和修斯的脸上更是泛起一抹激动的红潮。

　　……

　　

　　

　　第56章 治疗

　　“你能治好我的魔力缺陷？”克莱因噌的一下跳了起来，脸庞涨红，双手忍不住抓住了夏铭的衣服，就如同落水抓住了一根救命稻草般。

　　修斯也灼灼的盯着夏铭，不肯放过他脸上的一丝表情。

　　药王倒是有些相信：“阁下虽然年轻，但绝非年少轻狂之人，想必定然有把握。”

　　夏铭看着过于激动的克莱因，平静的说道：“我只能说有一些可能。”

　　克莱因从激动的情绪中稍稍平缓，但还是有些不能控制：“你说，要我怎么做，不管怎样我都配合你！”克莱因当然不能拒绝治好魔力缺陷的诱惑，说到底，他也渴望和其他正常人一样能修炼魔法，追求力量。

　　面对克莱因的追问，夏铭只是笑了笑：“我确实有治疗你的把握，不过你要先冷静下来。”

　　这句话比什么都管用，克莱因果然情绪缓解了许多。

　　“请问阁下，应该如何治疗犬子的精神力缺陷？”修斯显然比克莱因更冷静，不由问道。虽然见识过眼前这少年不少神奇之处，但修斯还是有些不放心。

　　夏铭摇了摇头：“不急，我还要在探查一下他体内的状况。”

　　涉及到精神力，夏铭也很谨慎，更何况这其中还关系到那座熔岩晶石的矿山，夏铭更是不得不小心。

　　只要能治好克莱因的魔力缺陷，那座熔岩晶石的矿山就是掌中之物！

　　这一次克莱因老老实实的站在夏铭的面前，眼巴巴的望着他，让夏铭探查他体内的情况，简直乖巧得就如同一只巨型猫咪，让夏铭不由感觉好笑。

　　夏铭的一丝元力在探查着克莱因的精神力，他渐渐的皱起了眉头——正常人的精神力都是如同一座畅通无阻的大桥，然而克莱因的精神力却好似一座人行桥，只能让极少的魔力通过，因此导致修炼的速度异常艰难缓慢。

　　想要让魔力正常通过非常困难，克莱因的精神力仿佛被一股强大的力量封锁住了，想要突破这层封锁难如登天。

　　“怎么样？”药王也期待的问道，克莱因的魔力缺陷连他也束手无策，作为药剂学宗师，他当然渴望攻克更难的挑战。

　　夏铭摇了摇头：“很难。”

　　“也就是说并非没有希望？”药王马上注意到夏铭话中的隐藏之意。

　　夏铭点点头：“不错，如果让我放开手脚试试，应该有五成把握。”

　　五成把握！

　　这已经远远超乎了克莱因和修斯的预期，两人脸上都是惊喜交加。

　　夏铭之所以敢这么说，一是因为他本事就是一位魔法师，比起药王更了解魔法师的精神力，第二嘛，当然是因为永恒之书。

　　永恒之书中几乎囊括了所有七级以下的药剂学知识，使得他对七级以下的草药和药剂几乎了如指掌，甚至比药王这个药剂学的宗师还要全面。

　　夏铭指了指克莱因道：“你的精神力就像是一扇被锁死的大门，只能与极少的魔力沟通，这样的情况下，我可能要用药性比较强烈的草药。”

　　“没问题，请您放手做吧！”克莱因还没等夏铭说完就抢着回答。

　　夏铭笑了：“还有，你身体的精神力缺陷并非是一天就能好的，恐怕需要一个很长的过程，可能为其几个月，甚至半年。”虽然有永恒之书在手，但夏铭也不是神，冰冻三尺非一日之寒，想要解决克莱因的问题绝对需要至少几个月的时间。

　　一听到需要几个月的时间，修斯反而有些放心，傻子也知道克莱因的魔力缺陷是个大麻烦，如果能瞬间治好他反而要怀疑。

　　“没问题！”修斯赶紧替儿子答应下来。

　　夏铭点头，微笑着又伸出一根手指：“最后一点，不许泄露出我的身份，另外，还请修斯先生不要为难一个人了。”当下，夏铭便把索罗斯的事情说了出来，好歹修斯举办药剂大会这件事也是索罗斯告诉夏铭的，夏铭如今也就还了这个人情。

　　修斯此时心情大好，哪里还顾得上索罗斯：“原来您是索罗斯请来的，没问题，阁下放心，我与索罗斯之事一笔勾销，决不再为难他！”

　　提完了自己的要求，夏铭这才满意的点点头。

　　修斯也趁机和夏铭了解了一番，得知了夏铭的姓名和一些基本信息之后，更是完全放下心来。

　　“夏铭小友，那么克莱因的情况究竟应该如何治疗？”药王对这一点最是好奇，言语中甚至带了一丝讨教之意。

　　夏铭道：“天南星、墨纹草、龙之心血、还有圣灵果。”

　　“这……”药王面露沉思之色，摸着白须，眼睛却是越来越亮，想到激动之处，手猛地一用力扯断了几根胡须也未察觉，他激动的道：“妙，妙，实在是秒啊，如夏铭小友所言，修斯老弟，克莱因有救了！”

　　药王对药性的了解与夏铭相比也不逞多让，在夏铭点拨之下，马上反应过来：“天南星汇聚魔力，墨纹草增强魔力，龙之心血激发魔力，圣灵果维持三者平衡，真有可能治愈克莱因的魔力缺陷！只是夏铭小友，不知道这四种草药的药剂配比是如何？”

　　夏铭笑而不答。

　　药王猛然醒悟，原来是自己太过入神，一不小心问到了药剂师的禁忌话题，任何药剂配方都是一个药剂师的身家性命，这样的东西怎会轻易示人。

　　这也是夏铭敢于直接告诉药王三人药草名称的原因，即使是告诉他们也不怕，不知道药剂的具体配比就是徒劳。

　　见到药王在与夏铭探讨药剂学方面的深奥话题，加上药王激动的话语，让修斯心中大定，立即就吩咐手下着手准备这四种草药。

　　在这四种草药中，龙之心血修斯还有一部分存货，天南星和墨纹草虽是稀有药剂，但万象交易行这种大型交易所也肯定有，唯一有些麻烦的是圣灵果，不过这只是时间问题。

　　夏铭说道：“既然如此，修斯阁下可以着手准备这些草药了，只要这些草药配齐，我立即可以配制药剂。”

　　“阁下放心！只等找到草药，我便立即派人来请阁下！”修斯爽朗的笑着，这恐怕是夏铭自见过修斯以来，他露出最为轻松愉快的一个笑容，旁边的克莱因更是傻笑不停。

　　“那么告辞了。”挽留了修斯的热情款待，修斯、克莱因和药王的热情都有些让夏铭受不了。

　　克莱因的热情是出于感激，修斯是想要结交一位有前途的药剂师，而药王则是好不容易见到了一个同样博学神秘的药剂师，想讨教药剂学。

　　在这三人灼灼目光的注视下，夏铭终于忍不住落荒而逃，他怕再不走修斯就要送给他几个美貌的女仆了！

　　

　　

　　第57章 街斗

　　夏铭离开修斯庄园的时候已经是深夜了，外面凛冽的寒风刮来，让他忍不住打了一个寒颤，把魔力运行全身，这才好受了些。

　　明月高悬，寒风猎猎，确实不是在外逗留的时间，夏铭顶着寒意往学院中赶。

　　“真是该死的天气，早知道就待在修斯的庄园里好了！”夏铭抱怨了一句，旋即目光微闪，突然间隐匿了自己的气息。

　　因为他感觉到，在不远处有一股强大的魔力。

　　“什么情况？”夏铭心中不由冒出了这个念头，他心中凛然，不对，不是一股魔力，是两股，这两股魔力似乎在互相争斗，魔力涌动不息，这是有两个魔法师在大街上打斗！

　　感觉到有两个魔法师在争斗，夏铭第一反应就是赶紧离开，这两股魔力都异常强大，并非是现在他能够抗衡的。

　　可那两股魔力却瞬息而至，距离夏铭越来越近，夏铭根本不敢有丝毫异动，只能屏息收敛气息，不敢挪动身形，隐匿在墙角边。他额头上一滴冷汗流出，心中已经咒骂了不知多少遍，该死的，运气真是差，居然一出门就碰到这种事情！

　　现在的他稍有异动，就可能被发现，因此不敢有丝毫动作。

　　“萨拉丁，交出月影暮光，给你留个全尸！”一个尖锐的声音袭来，声音刺耳之极，仿佛金属撞击的声音令夏铭止不住皱了皱眉。

　　明月当空，一个修长的黑色身影出现在街头，来人身穿暗色的魔法长袍，手执法杖，声音表情倶是冷漠，这是一个大约三十多岁的魔法师，他面部有些阴冷，一双细长的眼睛扫视着前方。

　　他的前方是一个全身黑袍的神秘人，遮挡住全身，根本看不清面容，同样也是手执一根晶莹剔透的法杖。

　　这是药剂大会上的黑袍人！

　　夏铭一眼就认出，被成为萨拉丁的黑衣人正是那神秘的黑袍人，以夏铭的精神力，绝对不会认错！

　　“这黑袍人到底是什么人？”夏铭心中冒出这样一个念头，同时愈发的小心，唯恐被这两人发现，不过好在他现在身处的地方距离那两人还有一段距离，而且夏铭事先隐匿了气息，以有心算无心，他倒是没有被发现。

　　黑袍人缓缓开口，冷然道：“安拉，你别妄想了，月影暮光已经被我藏到了一个任何人都找不到的地方！”

　　“你……”被称为安拉的男子顿时恼怒，冷冷一笑，声音愈发尖锐：“该死的，萨拉丁你这是找死，我今天就要诛灭你这个叛逆！”

　　黑袍人轻笑了一声，笑容中蕴含着浓浓的不屑：“就凭你？如果不是今天你偶然发现我，你们一辈子也别想找到我萨拉丁！只有你一个人，安拉，你觉得我会怕你么？”黑袍人说话之间，法杖猛地一旋转，一股强大的气流刺破了空气，发出阵阵轰鸣，骇然恐怖的魔力强压而下。

　　高手，绝对的高手！

　　夏铭眼睛一眯，这黑袍人居然是一位罕见的高手，虽然夏铭判断不出黑袍人的具体等级，但无疑比现在的他要强大太多。

　　“这两人在为一个叫做月影暮光的东西争斗，而且似乎早有恩怨，不知道那个月影暮光是什么东西……”夏铭屏住呼吸，脑子飞快的转动着。

　　黑袍人飞快的念出一连串音符，法杖一指那名为安拉的男子，法杖顶端浮现出一道红色的月亮，无数神秘的符文瞬息而至，令夏铭瞳孔猛地一缩。

　　“红月！天赐神纹！这居然是老师说的吟唱速度的第二重境界，红月！”即使是以夏铭的心境也不由骇然。

　　黑袍人的咒语吟诵居然也拥有天赐神纹，而且还是第二重境界，红月！

　　夏铭顿时想起安东尼的话，拥有天赐神纹第二重境界的人，必然是魔法师中的高手。

　　“暗影腐蚀！”黑袍人吟诵咒语的速度简直快到不可思议，几乎是在法杖指出的瞬间就施法完毕，让夏铭叹为观止。

　　半空中，无数道黑色的冰冷雾气释放，空气都仿佛扭曲了一样，虚空中一个巨大的黑色魔法球笼罩了安拉。

　　“怎么可能，半年未见，你的实力怎么变得如此恐怖，难道是月影暮光！”安拉悚然。

　　安拉脸色大变，一咬牙，一个魔法也骤然准备成型。夏铭注意到，这个安拉吟诵咒语时只有天赐神纹第一重，和夏铭一样的境界，银星。

　　当然，天赐神纹的等级并非是魔法师实力的唯一标准，仅仅是个参考依据而已。

　　“水幕天华！”

　　安拉断喝一声，周身被一股强大的水元素围绕，任由黑袍人放出的黑色魔法球如何碾压，他身体周围始终有一层水光萦绕，保护着他的周围。

　　半空之中，只听到发出闷雷般的轰然炸响，庞大的黑色魔法球卷起无数风暴，狂风猎猎，魔法球不断翻滚着，安拉咬牙才挡住了那恐怖的腐蚀风暴。

　　这两人的交锋虽然看似简单，夏铭却看得心惊肉跳，两个魔法师交手之间空气中似乎有一重类似领域般的力场，旁人若是在这时候进去恐怕立即就会血肉横飞，被强压碾成肉饼。

　　“居然能挡住我一击，安拉你也长进不少，可惜与现在的我相比……”黑袍人哂笑一声。

　　“该死的，才半年不见，你居然……”安拉咒骂着，语气中充满了惊疑。

　　黑袍人似乎是笑了，不过他的笑声也极为古怪：“你就乖乖下地狱去吧！”

　　黑袍人说话的同时法杖一挥，卷起一阵猛烈的黑色风暴，风暴之中酝酿这沛然的魔力，肆虐的风暴几乎在瞬间就逼近了安拉！

　　黑色的风暴足足有十多米高，席卷而来时使得周边街道的石头沙土全都被吸了起来，甚至连树木也拔地而起，简直夏铭在灾难片中见到的龙卷风还要恐怖。

　　安拉终于止不住的色变，眼中流露出一丝恐惧，惊叫道：“灾厄之风！你居然掌握了灾厄之风！”

　　安拉原本还算镇定，可一看见黑色的恐怖风暴就立即变色，甚至立马萌生了退意。

　　此时的他和黑袍人根本不是一个层次的对手，再纠缠下去他必死无疑！

　　安拉立即放下与黑袍人纠缠，给自己加持了一个风系魔法，立即就准备逃跑，可四周的空间却被黑袍人强大的魔力封锁禁锢，他根本逃脱不得！

　　发现了这一点的安拉面露绝望之色，他的眼神几经变换，瞬间也变得狠戾：“我死也要拉你陪葬！该死，你也给我去死吧！”

　　他眼中充满了疯狂之色，周围的魔力仿佛瞬间抽空了一样，全都朝着安拉的方向涌去！

　　接下来，夏铭见到了恐怖的一幕……

　　

　　

　　第58章 渔翁得利

　　安拉此时彻底疯狂，他的法杖顶端散发出无尽的光芒，一瞬间闪耀爆炸，夏铭的双目也瞬间失明，只觉得那强光简直刺痛了眼睛。

　　面对名为‘灾厄之风’的恐怖风暴，安拉此时似乎也用了什么秘法一般，彻底激发了身上所有的潜力，他的魔力爆炸般的喷发而出。

　　你见过一条小溪喷出大海般的水量么？

　　安拉现在的情况就是如此！面对恐怖的风暴，他不知用了什么秘法，他身体的魔力徒然间暴涨了好几倍，即使是隔得老远，夏铭也能感觉到其中毁灭般的能量。

　　“这是什么秘法，居然如此诡异！”夏铭看着眼前的局势，安拉居然实力暴涨，这一下令他有了对抗黑袍人的实力，甚至隐隐压过黑袍人一筹！

　　夏铭心中凛然，但却不相信这世上会有凭白无故得到的好处，想必安拉使用这秘法将付出难以想象的代价。

　　“你，你居然用禁忌之术，你不要命了！”黑袍人沙哑的声音之中终于透出一股惊慌。

　　“嘿嘿，反正也是死，不如拉你陪葬，去死吧，叛逆者！”

　　安拉双目赤红，完全疯狂，头发披散，魔力涌动不息。

　　安拉脑海中已经完全是疯狂的念头，他与黑袍人原本同是一个神秘势力的人物，素来有怨，黑袍人却不知因何故叛逆，遭到神秘势力高手的联合追杀，至今已有半年之久。黑袍人销声匿迹，不想安拉却在苍炎岛偶然碰到，想起黑袍人身怀的宝贝‘月影暮光’，他不由起了杀人越货的心思，谁知半年未见，黑袍人的实力却有了惊人的改变……

　　事已至此，安拉心中起了狠辣疯狂的念头，即使是死也要拉着黑袍人垫背！

　　安拉徒然爆吼了一声：“朱雀之炎！”他的身体猛地窜出一股炙热的深红色火焰，火焰迅速扩散，虚空中一片深红之色，火焰将安拉的身躯完全吞没，将他变成一个火人，狰狞咆哮的火焰仿佛在发狂一样，又扑向了黑袍人。

　　黑袍人释放一个防御魔法，挡在身前，但火焰却徒然暴涨，瞬间融化了魔力护盾，席卷翻滚，也吞没了黑袍人！

　　夏铭看得心惊肉跳，忍不住咽了咽口水：“好诡异的魔法，居然先伤施法者，伤人伤己，真是邪气！”

　　好半响，整个街道才安静了下来，火焰也由于没有魔力的支撑而消散殆尽。

　　街道已经被毁得不成样子，旁边的屋舍也是倒了大片，支离破碎，满目疮痍。

　　夏铭终于松了口气：“终于结束了，这两人似乎两败俱伤？看看去！”夏铭嘀咕了一句，不过却没有贸然过去，而是在原地等了一会，确定没有动静之后，再跑了过去。

　　“这……”

　　夏铭吸了口凉气，眼前的景象比他想象中的还要可怕很多，安拉已经被火焰烧得血肉模糊，根本不能看，真是连亲妈都不认识了。

　　至于黑袍人，倒是还算完好，不过也没了气息，身边都是血迹。

　　这两人争斗拼了个两败俱伤的结局，是夏铭万万没有想到的，不过他乐得见到这样的局面，至少他是安全了。

　　而且……这两人身上恐怕还有不少宝贝！

　　想到这，夏铭眼睛一亮，不由的将手探向黑袍人的尸体。

　　可这时，尸体却猛地翻身坐起来，夏铭立即感觉到庞大的精神力锁住了他！这‘尸体’猛地扯掉了黑袍，露出了他的面容，是个中年男子，不过也被火焰毁得不成样子，脸上黑乎乎的一片。

　　“诈尸！不对，这家伙还没死！”夏铭一颗心又提了起来。

　　这‘尸体’感觉到了夏铭，转过身来，目光一沉：“我分明释放了魔法结界，居然还有人在这……咦，居然是你？”

　　黑袍人这句话倒是为夏铭解惑，解释了为何闹了那么大响动至今还没人来，他不由苦笑，自己也真是够倒霉的，居然误闯入了黑袍人设下的魔法结界之内。

　　黑袍人发现夏铭赫然是药剂大会上的神秘青年，不由一愣。

　　“不错，是我。”偷尸被抓了个正着，夏铭苦笑。

　　“竟然是你，没想到我最后一个见到的人竟然是你……”黑袍人怪笑起来，旁若无人，配合他脸上焦糊一片，倒显得有些诡异。

　　“最后一个见到的人？”夏铭却转了转眼睛。

　　“不错，想必刚才你也见到了，我中了安拉的一击禁忌魔法，魔力消散，最多只能活上一小会儿了。”黑袍人喘了口气。

　　夏铭却暗自庆幸，魔力消散，也就等于放不出魔法，没有魔法的魔法师不足为俱，怪不得黑袍人只是用精神力锁定了他，却没有任何动作。

　　“你还是个魔法师？”黑袍人注意到夏铭手执法杖，不由问道。

　　夏铭点点头，也没有隐瞒：“是，五级魔法师。”

　　黑袍人又是微怔：“年纪轻轻就是药剂大师，五级魔法师，你的前途必然不可限量……”他思索了一会，目光复杂，似乎在考虑着什么。

　　良久，黑袍人终于做出了决定，叹了口气：“也好，反正我也要死了，不如便宜了你！”

　　“便宜我？”

　　黑袍人点点头：“你知道这人为何要追杀我？”他手一指地上被火烧得不成样的安拉。

　　夏铭倒是没有隐瞒黑袍人：“我刚刚在一边听到你们说话，似乎是为了一个叫做月影暮光的宝贝……”

　　黑袍人嘿然一笑：“你听得倒是清楚，说的不错，确实是月影暮光。咳，这可是个好东西，小子，只要你答应我一个条件，我就将这月影暮光送给你，怎样？”黑袍人捂住了嘴巴，夏铭分明看到他手中有一抹腥红的血液流淌而出。

　　虽然夏铭不知道月影暮光到底是什么宝贝，可连黑袍人这样的高手都将其视为珍宝，可见的确是好东西。

　　“没问题。”夏铭仅仅是稍稍思索就答应了。

　　黑袍人反倒是面露苦笑：“你答应的倒是爽快，我马上就要死了，反正到时候你毁约了我也不知……”一旦他死，就算签订魔法契约也无法生效，所以黑袍人此时别无选择，只能相信夏铭。

　　“罢了，我就信你一回，坐下来吧，我先和你说几件事……”黑袍人的声音越来越虚弱。

　　夏铭依言，席地而坐，听黑袍人解说着。

　　夏铭隐隐预感到，他接下来听到的很有可能是一段重要的辛秘，是以竖起耳朵仔细聆听着黑袍人的话，生怕错漏了任何细节。

　　……

　　

　　

　　第59章 月影暮光

　　“我本名萨拉丁，与这安拉是同属于一个名为阴影之地的魔法师势力。”黑袍人的第一句话就令夏铭心中一跳，阴影之地，听上去就不是什么正经的魔法师势力。

　　在迦南大陆，除去各大帝国王国，还有不少独立的其他势力，许多势力也极为庞大，甚至不输于那些庞大的王国，独占一方，睥睨天下。

　　阴影之地应该就是这样一个势力，只不过夏铭没有听说过，不过以萨拉丁的魔法修为来看，恐怕阴影之地这个势力也极为可怕。

　　“咳……半年前，我发现了阴影之地的一个秘密，于是偷走了当时首领手中的月影暮光，叛逃了阴影之地，遭到了无数魔法师的追杀！”

　　至于发现了什么秘密，黑袍人萨拉丁并没有与夏铭细说，可见萨拉丁并未完全相信夏铭。

　　夏铭也识趣的没有问，安静的听着。

　　“虽然无数魔法师追杀我，可我凭着自己的本事，还是勉强活了下来。”萨拉丁一语带过，可夏铭却能从他的语气中听出一丝自傲之意，想来追杀他的魔法师都非同小可。

　　“之后我隐藏身份，偷偷来到了苍炎岛，一边研究月影暮光这件宝贝，本来倒是相安无事，谁知道今晚竟然碰到了安拉！安拉与我素来有怨，这一次居然栽在他手里……”黑袍人萨拉丁有些唏嘘。

　　“小子，你如此年纪就是五级魔法师，炼药大师，前途不可限量。未来恐怕也是名震三大陆的人物，不过我却是看不见了。”萨拉丁感慨了一句，面色一正：“但是你记住，除非你到了圣灵魔法师以上的级别，千万别与阴影之地起冲突，记住，切记！”

　　圣灵魔法师！

　　圣灵魔法师是十级和十一级魔法师的统称，称为圣灵魔法师。不到圣灵魔法师不要轻易招惹阴影之地？那这名为阴影之地的势力也太过庞大了些。

　　夏铭认真的点点头：“我明白了。”既然这个阴影之地真如萨拉丁所说的如此厉害，自己应该一时半会接触不到才对。

　　不过阴影之地这个名字却被他记在心里，有机会应该去查一查，这到底是个什么势力。

　　“好了，大概我都说完了，我现在说出我的条件。”

　　夏铭注意到，萨拉丁脸上已经是毫无血色，嘴唇也微微发白，显然是在竭力支撑。

　　萨拉丁慢慢的伸手探入怀中，摸索了一阵，摸出了一个魔法卷轴来，他道：“这是我一直贴身藏着的卷轴，上面记载了我在阴影之地的一切事情，卷轴上有我留下的精神烙印，除了我信任的人，没有人能打开它。”

　　“你将这卷轴交给翡翠之城的罗兰，月影暮光就是你的了。”

　　夏铭一看，果然，那羊皮卷轴上印有萨拉丁的精神烙印，这是魔法师的特有手段，除非是萨拉丁非常熟悉的人才能破解开精神烙印，打开卷轴。

　　“翡翠之城？”夏铭不禁出声，翡翠之城是大陆南部的一座著名城邦，名声显赫大陆的魔法圣地。

　　不知道这个叫罗兰的是什么人，不过物以类聚，萨拉丁认识的人肯定也非同一般。

　　“不错，你一定要记住，将这个卷轴亲手交给翡翠之城的罗兰！”萨拉丁再次叮嘱。

　　“明白了。”

　　萨拉丁一点头，嘴角再次溢出鲜血来，他面色有些颓然：“禁忌法术果然霸道，恐怕我撑不住了，哼，我这就将月影暮光给你。”

　　“现在给我？难道你将月影暮光带在身上？”夏铭奇怪，刚才萨拉丁和安拉交战之时，萨拉丁还曾说将月影暮光藏到了一个安拉永远也找不到的地方，怎么现在居然说要将月影暮光给自己？

　　难道萨拉丁在骗我？

　　夏铭心中冒出这个念头。

　　不过刚冒出这个想法，萨拉丁很快就打消了夏铭的念头，他冷冷一笑，道：“该死的安拉，还想打月影暮光的注意，他永远也找不到！”一边说着，萨拉丁一张嘴，从口中吐出了一枚小小的戒指。

　　“这是空间戒指！萨拉丁居然将空间戒指放到嘴巴里！”夏铭一阵无语，这萨拉丁还真是疯狂，看来那月影暮光多半在空间戒指里。

　　怪不得萨拉丁自信安拉找不到，谁能想到竟然藏在萨拉丁嘴巴里！说不定真正遇到危险时，萨拉丁还会直接将戒指吞进肚子，死也不让敌人拿到。

　　果然，萨拉丁道：“月影目光就在空间戒指里，你打开吧……”

　　夏铭输入一丝魔力，打开空间戒指，空间戒指中没有其他东西，唯有一个白色发光的水晶球，这水晶球散发着柔和的微光，让人不由自己的感觉到亲近亲和，这感觉就好似最寒冷严冬中的一把火焰，说不出的舒服。

　　“这个水晶球，就是月影暮光？”夏铭问道。

　　这水晶球一看就是好东西，夏铭已经相信了萨拉丁。

　　萨拉丁点点头：“不错。”

　　“这东西有什么用？”夏铭将水晶球拿在手里，爱不释手，把玩着问道。

　　“我也不知道。”

　　“你不知道？”轻哼一声，夏铭显然有些不信。

　　“不错，月影暮光非常神秘，能够辅助魔法师修炼，特别是夜晚的时候，利用月影暮光冥想绝对会大大提升你的魔法修为……不过，这应该并不是月影暮光真正的用处，它到底有什么用我也一直在研究，可我也没发现它的真正用途。”一口气说了这么多话，萨拉丁的脸色更加苍白了。

　　能够在夜晚提升冥想修炼速度！

　　仅仅是这一个好处就已经让夏铭满意，夏铭现在最迫切的就是渴望提升自己的实力，强者为尊，提升自己的实力才是正经。

　　将月影暮光放入自己的空间戒指中，得到手的才是属于自己的，夏铭向来信奉这一点。

　　“千万记得，不要轻易招惹阴影之地的魔法师！”

　　萨拉丁又再次郑重叮嘱了一句，他这句话似乎用尽了全部力气，身体一僵，瞳孔溃散。

　　“喂，萨拉丁！”

　　夏铭拍了拍萨拉丁的肩膀，可萨拉丁动也不动，身体彻底僵硬，显然生机断绝，已经死了。

　　“见鬼，居然已经死了。”夏铭还想问问那阴影之地的具体情况呢，谁知道萨拉丁就这样死了，他也不敢在这里多逗留，谁知道这魔法结界还能维持多久，被发现了可就完了。

　　当机立断，夏铭立即趁着这浓浓的夜色，飞快的离开……

　　

　　

　　第60章 突飞猛进

　　偷偷摸摸的回到学院，夏铭赶紧进了自己的住处，这一晚发生了太多的事情，他还要好好消化一下。

　　他拿出了戒指中的月影暮光，在夜色下，水晶球散发着柔和的光泽，夏铭一闭上眼就能感觉到魔力涌来，甚至他的思维都不自觉的集中，进入一种微妙的状态，脑海空明，精神力集中，他的魔力也随之缓缓的增长。

　　“这效果也太明显了吧……”

　　夏铭惊喜不已，月影暮光的效果完全出乎了夏铭的预料，他轻松进入了冥想状态，更清晰的感觉自己实力的进步增长。

　　“有了这月影暮光，恐怕我能在短时间内达到六级！”夏铭自言自语，他进入五级并未多久，想要跨入六级还需要一段时间，可有了这月影暮光，他晋级的时间将大大缩短。

　　暂时从冥想中脱出，夏铭并没有急着修炼，而是拿起月影暮光仔细端详，这个水晶球透着一股神秘的气息，夏铭怎么也研究不透，而且据萨拉丁所说，在夜晚提升冥想速度并非是月影暮光唯一的用途，它真正的用处到底是什么，连萨拉丁也不知道……

　　“不管怎样，月影暮光一定要小心藏好，要是被其他魔法师知道了我有这样的宝贝，恐怕立即就会生出杀人夺宝的念头！”

　　想起萨拉丁的悲惨结局，夏铭深知财不外露的道理，又仔细观察了一会月影暮光无果之后，终于拿着月影暮光冥想起来。

　　冥想的速度飞快攀升，魔法元素格外的亲和，以夏铭之前的精神力，已经能感受到四周魔法元素的极为活跃，而现在更是有了一个质的飞跃。

　　无数魔法元素涌来，直接冲进夏铭的身体中，精神力也开始增长，夏铭感受着月影暮光带来的种种好处。

　　他的实力已经彻底稳固在五级魔法师，根基非常扎实，精神力更是锤炼得无比凝实。修炼最忌讳的就是空中楼阁，根基不稳，可在月影暮光的帮助下，夏铭的魔法基础更加坚实，有了如此深厚的基础，他日后定能走得更远。

　　夏铭兴奋的挥了挥拳头，实力，他现在最迫切追求的就是实力！

　　见识过萨拉丁的实力，连萨拉丁这种强者都招惹不起那阴影之地的魔法师，可见大陆上还有许多他不知道的东西，还有许多他未曾见过的精彩，夏铭对于实力有了更大的渴求。

　　有了月影暮光，他有自信击败同级别任何一位魔法师！

　　这种得到力量的畅快感让夏铭恨不得大声宣泄一番，不过他却忍住了，现在可是深夜，要是真的吼上一声，恐怕第二天他就真的成了全校的名人了。

　　一夜修炼。

　　第二日清早，夏铭睁开了眼睛，一整晚的收获是巨大的，他此时没有半点睡意，反而神清气爽。

　　看了看时间，夏铭嘴角露出一丝微笑：“该去上课了。”

　　……

　　青云塔依旧高耸，来来往往的魔法师们都捧着书本，行色匆匆。

　　夏铭走入第三层，只听到一阵哄闹之声，一看，发现在角落里，几个少女正窃窃私语着。

　　原本女孩之间的私房话夏铭可不想听，可她们之间说的却刚好是夏铭感兴趣的话题。

　　其中一个身穿火焰长袍，脸上有几点雀斑的少女说道：“你们听说了么，亚瑟学长外出历练回来了！”

　　“亚瑟学长回来了？！”另一个圆脸女孩脸上一片惊喜，“亚瑟学长什么时候回来的？”

　　“就在昨天，瞧你那一脸思春样，小妮子，想见亚瑟学长了吧！”雀斑少女打趣道。

　　圆脸女孩并不羞涩，反而大胆的挺了挺胸脯：“我就是喜欢亚瑟学长，我可不像某人，嘴巴不敢承认，心里却惦记着要死！”

　　“死丫头，你说谁呢，看我不撕烂你的嘴！”

　　两个女孩打闹起来，叽叽喳喳的声音充满了欢乐。

　　听着两个女孩的对话，里面主角的名字才是夏铭所感兴趣的，亚瑟，上一届魔武大会的第一名，苍炎学院战士系三年级的学生，素来有天才之名，据说在上一届就已经是六级顶峰的战士。

　　夏铭来苍炎学院的主要目的就是为了蓝胡子给他的任务，拿到魔武大会的前三名，是以他对未来的对手可谓极为上心，毫无疑问，这个亚瑟就是他最大的对手之一。

　　旁边还有其他少女在交谈议论着，但话题的中心几乎都只有一个，那就是亚瑟。

　　夏铭摸了摸鼻子，看来是个厉害的对手啊，夏铭没有担忧，反而有了一丝热血，对手越强，才更能促进他的进步！

　　夏铭随便找了个位置坐下来，等待着芙蕾雅来上课，芙蕾雅讲述魔法知识方面确实很有一套，而且对着一个大美女也比对着安东尼老头那张老脸舒服多了，夏铭有些恶意的想。

　　环顾了一下四周，夏铭发现所罗门也来了，现在的所罗门老实多了，一个人乖乖的躲在角落，手里捧着一本魔法书看着，注意到夏铭的目光时，所罗门眼神一躲，继续看书。

　　夏铭不由笑笑，自从上次那一战之后，所罗门似乎完全没了脾气，看见他就躲，夏铭也没有在意，在他心里，所罗门根本算不上他的对手。

　　所罗门天赋虽然不错，但充其量就是温室里的花朵，从小良好出生的他根本没有多少实战经验，整体欺负这家伙也没意思。

　　“芙蕾雅导师怎么还不来上课……”已经有人在嘀咕，今天芙蕾雅确实来的晚了点。

　　蓦地，远处一阵骚动，夏铭甚至还听到了叫骂声。

　　“怎么回事？”

　　夏铭皱眉，苍炎学院的校规可是极为严格，鲜有出现这样的骚乱。

　　“夏铭学长，快去看看，不好了，战士学院的那帮家伙来捣乱了！”

　　一个女孩快步跑了上来，脸上有点慌张，冲着夏铭道。夏铭天赋极佳，已经在青云塔有点小名气，所以女孩认得他。

　　夏铭却不认得女孩，只问道：“怎么回事？”

　　“不知道，战士学院来了一帮人，堵在青云塔门口，似乎和我们魔法学院的人起了冲突！”女孩脸上惊慌未去，眼巴巴的望着夏铭，她可是听说夏铭是五级魔法师，特意过来搬救兵的。

　　“走，带我看看去！”

　　

　　

　　第61章 冲突

　　女孩火急火燎的拉着夏铭，马不停蹄的赶到了青云塔之下，正见到一群人围着青云塔，似乎在争论着什么，一共两拨人，一边是战士学院的战士们，一边是青云塔的魔法师。

　　夏铭注意到，那些战士系的家伙校徽上都画着一团火焰，这标志代表的是‘烈焰阁’，烈焰阁是战士系天才的集中地，类似于青云阁在魔法学院的地位。

　　再一看，夏铭赫然发现了一个熟人，居然是罗迦，这家伙站在魔法师学生当中，首当其冲，所有的魔法系学生们隐隐有以他为首的趋势。

　　另一边，战士系的为首者是一个面容粗犷的男子，手执一把巨剑，冷哼道：“怎么，你们魔法学院就这点水平？罗迦，你可是的手下败将，别怪我没提醒你，强出头可没什么好结果！”

　　罗迦脸色不变，平静道：“歌德，这件事是你们战士学院的人太欺负人了，我是不会不管的，再说上次比试过去了这么久，现在谁输谁赢还说不定！”

　　这两人争锋相对，剑拔弩张，看来是魔法学院和战士学院的人起了冲突。

　　“这是怎么回事？”夏铭指了指冲突的两方，问女孩道。

　　女孩涨红了脸，那张清秀的脸庞上写满了焦急，飞快的解释道：“夏铭学长，是这样的，咱们魔法学院的人今天去训练场参加训练，结果发现训练场全都被战士学院的霸占了，我们的人提出来让战士学院的人让出一部分场地，结果双方就起了冲突，刚才还打斗了一场，没想到战士学院的人把歌德叫来了，这下惨了，歌德可是去年魔武大会的第十名！”

　　夏铭有点奇怪：“不就是争个训练场地而已，怎么演变成魔法学院和战士学院的冲突了？”

　　女孩诧异的看了一眼夏铭，低声道：“您不知道？咱们学院和战士学院矛盾由来已久了，这几年的魔武大会都是战士系压我们一筹，特别是战士系的亚瑟，是连续三年的第一名！”女孩提到亚瑟的时候并没有和其他女孩一样露出仰慕的神情，而是有点不服气，气鼓鼓的。

　　原来还有这种缘由，这个歌德居然是上一次魔武大会的第十名，不错嘛！

　　不过想想，魔法学院也真是够可怜的，一群天之骄子，被战士学院狠狠地压了好几年，如今又被抢了训练场，泥人还有三分火呢。

　　其实倒也不是魔法学院真的就不行，只是竞技比试由于场地限制，从一开始对魔法师就对以远程和范围攻击为主的魔法师不公平，当然，这钟局面仅仅是在八级以前，八级之后领悟领域力量的奥义魔法师又是另一回事了。

　　“好，我就看看你这一年来实力究竟到了什么程度！”

　　名为歌德的粗犷战士冷酷的道，他双手持剑，身体猛地一动，只听见空气破空之声，宛如离弦之箭一般串了出去，他手中的剑上徒然暴涨出火焰，炙热的高温使得周围的空气温度迅速提升。

　　五级高段，甚至隐隐逼近五级顶峰！

　　夏铭眼睛一眯，立即就看出歌德的实力，隐隐已经逼近了五级顶峰，而且歌德出手快如闪电，确实有一手。罗迦的实力夏铭知道，也是五级顶峰的程度，不过夏铭却不看好罗迦，如此近的距离，歌德的速度又如此之快，魔法师并不占据优势。

　　倏地，歌德瞬间就闪到了罗迦面前，暴喝一声：“焚炎！”

　　他的剑上猛地串起一团火光，轰然炸开，巨剑重重的砸向罗迦，凛冽的气势似乎连空气也能劈开一样，半空的气流发出爆炸般的响声。

　　“哼……”罗迦轻哼一声，早有准备，五级魔法风之守护加持，一层青色的护盾立即挡在身前。

　　彭！

　　歌德的剑狠狠的撞击在罗迦的护盾之上，护盾扭曲了一下，立即破碎，但歌德却还有余力，手中的剑再度一转，向着罗迦斩去！

　　罗迦脸色一变，赶紧侧身一躲，给自己加持了一个疾影术，这是风系魔法师的拿手好戏，罗迦正是擅长风系的魔法师。

　　尽管罗迦使用了疾影术，身体灵活度和速度大幅提升，堪堪躲过了歌德的一剑。

　　狼狈的喘了口气，罗迦眼中已经充满了凝重之色。

　　仅仅是一交手，罗迦就感觉到歌德这一年来也完全没有浪费，虽然实力等级还是如当初的五级，但战斗经验和技巧都有了充足的进步，他并没有把握能赢！

　　歌德早就盯着这一刻，他双脚猛地一跺地面，身形宛如猎豹一般疾飞而出，剑芒上的红色似乎更深邃了一分，罗迦已经感觉到了空气中沉重的压力。

　　歌德如同山岳一般的气势，令魔法学院的众人不由色变，战士学院的人则是一阵叫好声。

　　“罗迦学长和歌德也素来不和，上一次魔武大会就是歌德打赢了罗迦学长才得了第十名！”女孩担忧的看着场中，解释道。

　　夏铭点点头。

　　面对歌德凌厉的攻势，罗迦一咬牙，手中法杖一指，沛然的魔力涌动而出，道：“焚风！”火元素飞快聚集，一股强烈的火焰风暴刮向了歌德。

　　罗迦使出的这个魔法在火元素中也蕴含一丝风元素之力，这在魔法中极为少见，不过夏铭看出，这两种魔法元素仅仅是初步的融合而已，不过尽管如此，威力也非常惊人。

　　火焰风暴将四周扫得干干净净，周围十几米之内已经空无一人，只要稍稍靠近就会被两人的战斗波及，十分危险。

　　不少人见到罗迦使用出风火双系魔法，都面色凝重了些。

　　歌德不退反进，双臂一震，斗气瞬间释放而出，如同岩石般厚重的斗气和火焰风暴撞击，发出一震刺破耳膜的轰鸣声，四周烟尘满地，等到尘土散去，歌德的身影完好无损的显露出来。

　　歌德居然挡住了这一击！

　　“哼，罗迦你输定了！”歌德脸色也微微发白，显然这一击令他并不好受，不过他没有停留，手中的剑轰然扫出，斗气爆炸般的增长，全力一击，直接突向罗迦的小腹！

　　罗迦没料到歌德竟然会近乎完好无损的接下他的魔法，本就疏于防备，加上歌德的速度飞快，已经根本来不及阻挡。

　　彭！

　　罗迦倒飞而出，身体宛如断线的风筝一般重重的摔在了地上，一口鲜血立即从嘴中喷出，面色颓然。

　　场面顿时变化，一片惊呼响起。

　　罗迦败了！

　　魔法学院这边一片哀鸣叹息，而战士学院的人则是欢呼雀跃，振奋不已。

　　……

　　

　　

　　第62章 夏铭出手

　　“怎么办，罗迦学长居然输了！”女孩脸上一片焦急，不停的跺脚，又是气愤又是担忧。

　　夏铭笑笑，这个女孩倒是很有学院荣誉感，若是放在地球上肯定是个三好学生。

　　女孩焦急的抓住夏铭的手臂，一时间也根本没想让夏铭上去帮忙，毕竟连罗迦学长都是输了，罗迦学长可是去年魔武大会的第十一名，在女孩看来，夏铭虽强，可也比不上罗迦，更别说歌德了。

　　“罗迦，你今年魔武大会还是赢不了我！”歌德赢了罗迦，心中大为舒畅。

　　罗迦面如死灰，却还是嘴硬道：“歌德，距魔武大会还有三个月，你现在说这话还早了点！”

　　“是吗？”罗迦的话激起了歌德的怒火，他冷笑一声，走近罗迦，咄咄逼人，骇然的斗气爆出，似乎又要出手！

　　“你做什么？罗迦学长已经输了，你还想打？”夏铭身边的女孩见到歌德的动作，率先冲了出来，就像母鸡护小鸡一样挡在了罗迦前面。

　　旁边魔法学院的人也纷纷出声维护，这情形，罗迦都已经输了，可歌德分明还想动手。

　　“给我滚开！”

　　歌德大手一挥，斗气卷起一道旋风，直接把女孩推开，目光冷冷的直视罗迦，眼睛也阴沉下来。

　　罗迦说的对，距离魔武大会还有三个月，以后的变数谁也说不定，方才罗迦的火系风系双重魔法已经让他吃到了苦头，万一罗迦到时候又有进步……

　　想到这，歌德打定了主意，先给罗迦身上留点伤再说，让他不能顺利的修炼魔法！

　　歌德眼神阴冷，猛地出手！

　　罗迦已经闭上了眼睛，面如土色。

　　轰！

　　伴随一声巨响，罗迦睁开了眼睛，歌德的剑并没有如期而至，而是轰击在了一个挡在他面前的魔法护盾上。

　　炎之守护！

　　夏铭终于出手了，他一挥法杖，火焰护盾瞬间挡在了罗迦面前，尽数抵挡下歌德的攻击。

　　“你……！”

　　“是你！”

　　歌德和罗迦同时开口，前者是愤怒，后者惊讶。

　　“你没事吧？”夏铭转而看向罗迦，虽然之前和罗迦比试过一次，但夏铭对罗迦的影响并不是特别糟糕，总体来讲，这家伙还算输得起，加上又是同为魔法学院，夏铭决定帮他一把。

　　罗迦苦涩一笑，摇了摇头，眼中出现一丝感激：“多谢。”

　　夏铭点点头，没有说话，而是望向了目光更加阴沉的歌德。

　　歌德哼了一声：“我说你们魔法学院的人今天怎么这么嚣张，原来是搬了救兵啊，小子，我劝你不要多管闲事，老老实实回去上课吧！”歌德嘴角一裂，冷冷笑着。

　　“小子，别不识抬举，我们歌德学长放过你一次，赶紧滚回去！”

　　“看样子是新生吧，别逞强了，罗迦就是下场！”

　　战士学院的人纷纷叫嚣着，魔法学院这边则是偃旗息鼓，气势少了一大截。

　　夏铭却转头笑了：“都说歌德武技惊人，斗气高深，我正想挑战歌德学长呢。”

　　歌德哂笑一声，眼睛紧盯着夏铭，怒极反笑：“好，我还是第一次见到这么狂妄的家伙，小子比我还嚣张，我喜欢，看在你这么有勇气的份上……”他森然一笑：“我会好好招待你的！”

　　歌德说归说，动作可丝毫没有停下，仅仅是刚才夏铭一个炎之守护挡住了他的攻击就可以看出，眼前这少年也有不凡的本事，这也是歌德一开始并未动手的原因，他可不是傻子。

　　歌德双手紧握，大剑一扫，斗气压迫着空气，发出轰然的爆响，斗气灌注双腿，他的动作快到不可思议，在顷刻间爆发了极端凶狠的攻势！

　　换做其他的学生，恐怕在这种时候会立即慌神，夏铭却异常冷静，手中地炎之杖一挥，一道魔法屏障挡在了身前，守护住他。

　　依然是炎之守护！

　　“好快的吟诵咒语速度！”歌德心中一凛，他方才可是全力出手，用了最快的速度，比之前对付罗迦还更卖力。歌德意在速战速决，可眼前这家伙的咒语吟诵速度居然如此之快，一个魔法顷刻间就准备好，轻松挡住了他的攻击！

　　歌德眼神凝重，这小子是个硬茬，他猛喝一声，斗气再度提升，攀升到了巅峰状态，那是五级高段的战士，接近六级的程度！

　　强大的斗气散发而出，四周不少小土块都被连带着吸附而起，强横的斗气让几乎所有战士学院的人都兴奋无比。

　　这等强横的实力，才是他们战士学院的骄傲！

　　夏铭也认真起来，五级高段的力量可不是开玩笑的，他张口吟诵，又是一串流畅的音符，地炎之杖的顶端猛地闪现出银色六芒星神纹。

　　“这……”

　　“好快……”

　　这是夏铭在领悟银星天赐神纹后的第一次出手，已经让魔法学院的学生们瞪大了眼睛，这吟诵咒语的速度也太恐怖了点，还有那神秘的银色六芒星又是怎么一回事……

　　“炎魔之手！”

　　依旧是这个强横五级魔法，火元素骤然凝集而成，四周的魔力随之一空，虚空之中，汇聚成一个巨大的掌印。

　　炎魔之手足足有五六米高，红色的火焰灼烧着一切，吞没了周围的空气，巨大的掌印席卷着铺天盖地的强压，向着歌德狠狠的扫去！

　　歌德吓了一跳，他感觉到了这个五级魔法强大的气息，这种气息即使是在罗迦身上他也从未见过，不由骇然，斗气张开，赶紧护住周身，身体锋锐如刀，巅峰的斗气也狠狠的轰击在降临而来的炎魔之手上。

　　轰！

　　两者恐怖的对撞，沛然的魔力和强大的斗气充斥着场中，众人不由面面相觑，这两人的实力也太猛了些。

　　一阵巨大的轰响伴随无数尘土弥漫，这般凶猛的对撞令所有人都目瞪口呆。

　　是谁更胜一筹？众人的一颗心都紧张的绷悬起来。

　　夏铭还站在原地，却不见歌德的身影。

　　可紧接着，便发现歌德早已被炎魔之手强大的一击狠狠的压在了地下，整个身体完全陷入了地面中，脸色惨白！

　　歌德身上全都是尘土，狼狈不堪，脸色苍白，噗嗤一声，嘴巴喷出一口鲜血来。

　　歌德的气息萎靡下去，他吐血的瞬间战士学院那边也随之一阵哗然响起，魔法学院这边则是完全惊呆了。

　　歌德输了！

　　一招，夏铭仅仅一招，释放了一个炎魔之手，就完败了刚才还不可一世，斗气五级高段的歌德！

　　天啊，他只用了一招！

　　魔法学院的人都惊呆了，足足过了几秒他们才反应过来，爆发出一阵震天般的欢呼吼声。

　　被战士学院整整压在头上三年，今天终于扬眉吐气了一回！

　　……

　　

　　

　　第63章 魔法学院的热血

　　仅仅一招，夏铭就击败了歌德，打败了战士学院场中的最强者！

　　这令战士学院这边彻底鸦雀无声，愣愣的注视着夏铭，他们当中的有些人甚至连夏铭的名字都不知道，夏铭虽然已经有些名气，可都局限在魔法学院。

　　“夏铭，夏铭，夏铭！”

　　魔法学院的人爆发出震天的欢呼声，夏铭击败了歌德，可谓是大大增长了魔法学院的士气，让他们扬眉吐气了一把，他们毫不吝啬的给了夏铭赞誉和拥戴。

　　勉力支撑站起来的罗迦望着夏铭，眼中也是流露出一丝敬佩：“夏铭学弟，你比我强，恭喜你击败了歌德。”罗迦倒并非是个不知好歹的人，毕竟夏铭才救了他一次，况且赢了歌德，他也觉得很解气。

　　夏铭笑笑，他也没有骄傲，一招击败歌德并不简单，他也出尽了全力，加上歌德之前就和罗迦打了一场，多少消耗了些实力，他这才能轻松获胜。

　　当然，即使是巅峰状态的歌德，夏铭也有把握将其击败，只不过可能更困难一些，没这么轻松罢了。

　　“夏铭学长，您真厉害！”先前拉着夏铭搬救兵的女孩兴冲冲的跑了上来，一双大眼睛中充满了惊喜，弯成了月牙儿。忽而似想起了什么，女孩脸庞一红率先介绍道：“夏铭学长，刚才有些冒昧了，我叫蒂娜，很高兴认识您！”

　　夏铭对着女孩的印象倒是不错，道：“也很高兴认识你，蒂娜。”

　　“你是谁……”歌德还躺在地上，眼神不可置信又不甘心。

　　“他是夏铭，我们魔法学院的天才新生，哼，你们等着吧，这一次魔武大会可不是你们战士学院独领风头了！”蒂娜马上抢着回答，挺着胸脯，语气中充满了骄傲。

　　“夏铭……夏铭……”歌德喃喃的念叨了两遍，还是有些不敢相信，他居然败给了一个新生！

　　“这小子这么厉害，怎么办？”战士学院的人议论纷纷，夏铭这一手彻底威慑住了他们，一个个都如临大敌。

　　“怕什么，这家伙在厉害也是一个人，难道他还能打过我们这么多人不成！”战士学院的学生们仗着人多势众，一齐围了上来。

　　“说的对，咱们一起上！”

　　“你们一个个想干什么！”罗迦冷哼了一声，眼中冷芒一闪。

　　“那还用问？罗迦，滚一边去，这没你事了！”其中一个粗壮高大的家伙咧嘴道，他和旁边的人形成合围之势，隐隐将夏铭围在中间。

　　罗迦一咬牙，挡在了夏铭前面“夏铭，我欠你一个人情，你先走，我替你挡住！”战士学院的人至少有十几个，将夏铭、罗迦和蒂娜三人围在了中间，当然，他们的主要目标是夏铭。

　　蒂娜清秀的脸庞有些发白，显然她有点儿畏惧，不过这姑娘却很勇敢的挺了挺胸脯，硬撑着盯着前来的战士学院学生们。

　　十几个虎背熊腰的战士围住了夏铭三人，夏铭粗略一打量，这些战士的等级都在四级高段到五级中段左右，这十几个人实力都还不错，就算是他对付起来也会有点吃力，不过他并不担心，自保不是问题。

　　可是罗迦和蒂娜就危险了，罗迦受了伤，恐怕只能勉强对付一两个五级中段的战士，至于蒂娜，这女孩只是一个四级魔法师，一打起来绝对遭殃。

　　真要是动起手来，夏铭这边铁定要吃亏。

　　“我看谁敢动夏铭！”

　　“妈的，你们这群王八蛋，谁敢动夏铭，先从老子身上跨过去！”

　　“兄弟们，抄家伙，我就不信咱们打不过战士学院的这帮白痴！”

　　正在夏铭有点发愁的时候，魔法学院的学生们一个个义愤填膺，冲了上来。

　　这些学生大多都与夏铭素不相识，但刚才夏铭一招击败歌德看得他们热血沸腾，连续积弱了三年的魔法学院好不容易扬眉吐气，一招击败上届魔武大会的第十名，大大涨了魔法学院的士气，让这些学生们一个个都激动不已。

　　现在战士学院的人居然敢动夏铭，他们这么会服气？所以都冲了上来，挥舞着手中的法杖，空气中的元素顿时凝聚，强压袭来，震慑得战士们不由停住了脚步，面面相觑。

　　魔法学院的学生们趁机将夏铭三人护在中间，一双双殷切期盼的眼神望着夏铭：“夏铭同学，你放心，咱们不会让你吃亏的！”

　　“就是，不相信干不过战士学院的白痴！”

　　“夏铭学长，你成了咱们魔法学院的英雄了！”蒂娜眼见这么多学生涌上来帮忙，不由欣喜的笑道。

　　夏铭摸了摸鼻子，真是意外，这些学生还真是热情啊，看来确实是被战士学院的人欺负的够惨了。

　　不过想想也正常，八级以下，魔法师单独对上战士确实是比较吃亏的，但八级以上完全就是另一种局面，迦南大陆强者的金字塔顶端几乎都是魔法师。

　　因此，夏铭一招击败歌德就仿佛是一记强心剂，让魔法学院这边士气高涨，一个个都如同吃了兴奋剂一样。

　　谁说在低级的时候魔法师就不如战士？看，咱们学院的夏铭一招就干掉了上届魔武大会的第十名！

　　正如蒂娜所说，夏铭已经一跃成了魔法学院的英雄，或许英雄还有点夸张，但绝对已经是魔法学院的代表人物。

　　两方对峙，一时间魔法学院这边拧成了一股绳，团结在一起，气势大涨。而战士学院这边反而有点偃旗息鼓，被魔法学院所慑。

　　“奶奶的，我就不信你们魔法学院还能咋样！”战士学院为首的家伙大喝一声，斗气运行，就准备直冲上来。

　　魔法学院这边也暗中准备，不少学员已经开始吟诵咒语……

　　“你们在干什么？”

　　淡淡的声音从不远处传来，一个英俊的青年走来，青年身披铠甲，金色长发，眼睛炯炯有神，英俊却不秀气，古铜色的皮肤显示出他经常出入野外，满是英武之气，直径走来。

　　这金发青年一出现，战士学院那帮人眼中一下冒出狂喜之色，仿佛瞬间找到了主心骨，而魔法学院这边则是出奇的有些安静。

　　这人是谁？

　　夏铭心中冒出一个念头，他已经觉察到了金发青年的不凡，这人是个高手，至少比歌德厉害许多，以夏铭近乎五级高段的程度也看不透他的修为。

　　“亚瑟学长，您来了！”歌德强行撑着站起来，向着金发青年有些尊敬的道。

　　亚瑟！

　　夏铭眼睛一眯，亚瑟，上一届魔武大会的第一名，不，是连续三届魔武大会的第一名，苍炎学院的传奇人物！

　　

　　

　　第64章 亚瑟

　　被夏铭一个炎魔之手压得彻底倒地的歌德，在见了来人之后也强撑着站了起来，方才还咄咄逼人的他此刻就像一只温顺的猫咪，一脸尊敬的望着来人。

　　亚瑟！

　　苍炎学院身为四大学院之首，能在这样天才如云、鬼才如星的地方连续三年拿到魔武大会第一，当然不会是简单的角色。

　　亚瑟一到来，场中就是一片安静，战士学院的人一个个都眼瞅望着他，大有以亚瑟为首的意思。

　　“亚瑟学长，您是什么时候回来的？”歌德问道。

　　“昨天，你们这是在斗殴？”亚瑟耸了耸肩，随意问道。

　　“不是斗殴，亚瑟学长，魔法学院的这些家伙太嚣张了，今天和我们抢西区的训练场地，歌德学长气不过去找他们理论，结果反而被他们打伤了……”旁边立即有人叫道。

　　亚瑟皱眉：“理论，既然是理论还会弄得满身是伤？你们我一群围着魔法学院干什么？难道不清楚学院的规定么？”亚瑟眼神一扫，从目光扫过刚才为首闹事的几人身上，他目光如刀，战士学院的人都不敢与他对视，一个个低下头去，看来亚瑟在战士学院威望极高。

　　歌德也一脸羞愧：“亚瑟学长，是我们的错……”

　　亚瑟重重的拍了拍歌德的肩膀：“真要是不服气，就等魔武大会好好打一场，连最后三个月你都等不了吗？”

　　“我……”歌德涨红了脸，讷讷的不知道说什么好。

　　夏铭看着眼前的青年，这亚瑟真是有手段，几句话就将整个战士学院的人训得服服帖帖，能入战士学院烈焰阁的哪一个不是天之骄子，心高气傲的人物，但却对亚瑟如此尊敬，真是厉害。

　　他每一句话都让人反驳不得，三言两语就让对方没了脾气。

　　当然，更重要的是他的修为！即使是夏铭也看不透他的修为，可见对方至少也是六级以上的高手，甚至可能更强！

　　夏铭注意亚瑟的时候，亚瑟这时候也正好看过来。

　　不过亚瑟却没有和夏铭说话，而是率先问候罗迦：“罗迦你没事吧，今天的事情对不住了。”

　　罗迦轻哼一声，对方如此低姿态，他自然也不好再计较什么。

　　自亚瑟出现之后，他完全占据了主动，至少表面上化解了这次战士学院和魔法学院的矛盾。

　　“这位同学，你是……”亚瑟将目光转向夏铭。

　　旁边的歌德立即在亚瑟的耳边耳语了几句，似乎在交代夏铭的情况，逐渐的，亚瑟的目光微微一亮，正视夏铭。

　　“你叫夏铭，魔法学院的天才新生？”亚瑟似乎对夏铭很有兴趣，眉毛一挑，问道。

　　“我是夏铭。”

　　亚瑟毫不吝啬自己的赞赏：“厉害，歌德说你一招就击败了他，魔法学院今年还出现了你这样的高手，总算是让人有了点期待……”

　　“之前的魔法学院就不让亚瑟学长期待么？”夏铭反问。

　　亚瑟笑了一声，直接了当的道：“之前的魔法学院一潭死水罢了，除了墨菲特，整个魔法学院没什么看头。”

　　墨菲特，是上一届魔武大会的第三名，也是整个魔法学院中取得的最好名次，旗帜性的人物，夏铭也曾经关注过这人，却一直未见到，听说是出去游学了。

　　这亚瑟真是直接，除了墨菲特就不将任何魔法学院的人看在眼中么？只是他也确实有这种资格。

　　亚瑟说话自然随意，虽然有些出言无忌，但却都是事实，倒也不会让人心生反感。

　　“魔法学院今年出了你这样的人物，看来今年的魔武大会总算有了点盼头，夏铭，别让我失望。”亚瑟笑呵呵的说道。

　　言下之意，亚瑟已经将夏铭作为了一个可以直视的对手。

　　“哼，你等着吧，我们魔法学院今年一定要拿到第一！”旁边的蒂娜不服气的道，她狠狠的瞪了亚瑟一眼，对亚瑟很不满。

　　亚瑟微笑不语，没有和蒂娜这个小姑娘计较的心思，一双眼睛灼灼的望着夏铭。

　　“既然亚瑟学长如此期待，夏铭必然不会让亚瑟学长失望。”夏铭正面回答。

　　亚瑟都这样说了，他总不能假惺惺的谦虚。

　　听着这两人一来一往，所有的学生们都安静下来，听着他们的对话。

　　夏铭不卑不亢，言语中自然有一种自信，这股自信似乎也感染了魔法学院的学生们，他们一个个情不自禁挺直了胸膛，手握着的法杖也紧了紧。

　　谁也不是孬种，魔法学院沉寂了这么久，都被战士学院的人欺负到门口了，好不容易出了个夏铭给他们争了口气。

　　虽然亚瑟确实很强，但一个魔法就击败歌德的夏铭也不弱。

　　当然，真正要比起来，众人觉得夏铭多半还是不如亚瑟的，毕竟亚瑟可是连续三年的魔武大会第一，不过这份勇气和胆量谁也不能否认。

　　亚瑟大笑了一声，认真的盯着夏铭点点头：“好，我在魔武大会上等你！”

　　亚瑟这话一说出，石破天惊，亚瑟这话意味着三月后的魔武大会，将会有一场大战。

　　魔法学院的学生们又是期待又是为夏铭担忧，亚瑟的实力可不是区区一个歌德能比。

　　“好。”夏铭点头应下，不少战士学院的人见状纷纷冷笑——真是无知者无畏啊，区区一个新生居然敢挑战亚瑟，真以为侥幸赢了歌德就没对手了么，不知天高地厚的小子！

　　“行了，都别一个个傻愣着，难道要等教务长黑曼巴来处置你们吗，都散了！”亚瑟挥了挥手。

　　众人猛然醒悟，这次闹得这么大，估计学院那边马上就要来人了，万一来得是教务长黑曼巴……众人一想起就不由打了个冷颤，赶紧开溜。

　　很快，人群都散去，亚瑟也冲着夏铭笑笑，然后离开。

　　人群都散了。

　　“夏铭学长，您真厉害！”蒂娜一脸欣喜的看着夏铭，小脸通红，她根本没想到夏铭居然这么厉害，纯熟误打误撞。

　　“别叫我学长了，我和你一样，都是新生。”夏铭笑着说道。

　　蒂娜幡然醒悟，吐了吐舌头，有些俏皮：“三个月后就是魔武大会了，你有把握么？”

　　夏铭笑了笑，他来苍炎学院的目的不就是为了魔武大会么，拿到魔武大会的前三名，这是蓝胡子给他的任务。

　　当然，现在夏铭的野心已经远不止前三了。

　　

　　

　　第65章 狂人亚瑟

　　“夏铭，你是怎么修炼魔法的，为什么那么厉害？”

　　“刚才你用的是火系魔法，难道你是火系魔法师吗？”

　　“你平时都爱吃什么？有什么爱好啊？”

　　蒂娜叽叽喳喳，不停的发问，令夏铭一阵苦笑，怪不得有人说一个女人是五百只鸭子，虽说活泼的女孩比较可爱，可这个蒂娜也太活泼了一点……

　　夏铭已经注意到，蒂娜眼角闪烁着小星星，一脸崇拜的望着他，这眼神，就好似地球上的粉丝碰到了自己最喜欢的明星一样狂热！

　　感情蒂娜还是个追星族！

　　夏铭哭笑不得，回答了蒂娜几个问题之后终于忍不住找了个借口落荒而逃，在他看来，蒂娜可比亚瑟厉害多了。

　　……

　　战士学院的一帮人此时正在回去的路上，歌德有些不解的问亚瑟：“亚瑟学长，刚才那个叫夏铭的小子真有那么厉害，居然值得你在魔武大会上和他一战？”

　　歌德很是困惑，亚瑟的实力他最清楚不过，简直深不可测。那名为夏铭的小子虽然赢了他，可还能和亚瑟比？

　　“歌德，不要小看任何人。”亚瑟拍了拍歌德的肩膀：“他能一个魔法就击败你，难道还不能说明他的实力？而且他只是一个新生，想想你刚进入苍炎学院的时候是什么样吧……”

　　歌德想想自己当年，不由羞愧难当，可他还是兀自道：“可是，就算这样，也不值得你亲自出手吧……”

　　“你觉得今天的魔法学院怎么样？”亚瑟笑着不答，反而问道。

　　“魔法学院？今天的魔法学院很古怪啊，好像非常团结，平日里这些家伙一个个都怂得很，今天居然抱成了一团，真是怪事！”歌德想了想，魔法学院刚才确实有点不对劲，好几个平日里见到他绕道走的家伙，今天差点都冲上来了。

　　“没错，魔法学院被咱们战士学院压了三年，墨菲特那家伙这一年都游学在外，魔法学院没了领头羊，气势越发微弱……可今年居然有了希望，这个叫夏铭的小子横空而出，这些人自然团结在一起了。”亚瑟说道。

　　“你的意思是……”歌德若有所思。

　　“很简单，既然他们那么想赢，那就正正经经的比一场吧，我倒要看看，这个夏铭到底能不能带给整个魔法学院希望……”亚瑟脸上也露出自信的笑容。

　　“魔武大会越来越没意思了，上一届我未出全力都拿了第一，但愿这次能有所期待吧。”亚瑟笑着说道。

　　……

　　夏铭回到青云塔，不少人都向着他打招呼，不管是之前认识的还是不认识的，这一刻都对夏铭格外亲近，有不少女孩还在一边扑闪着眼睛望着他，偷偷瞧一眼又很快躲闪开，一副少女含春的美态。

　　一个胆子大的女孩还直接凑上来，冲夏铭悄悄抛了个媚眼，递了一封情书给夏铭！

　　夏铭看着手中的情书苦笑，还真是英雄般的待遇啊，这个世界的女孩子可比地球上的女孩开放热情多了。

　　“距离魔武大会还有三个月，这一次的魔武大会肯定不比之前，肯定是最残酷的一届。”夏铭将情书随手一放，认真的思考起来。

　　之所以得出这个结论，是因为之前的魔武大会，苏薇薇这样的强者也没有参加！苏薇薇可是六级骑士，如果参加魔武大会，那上一届的排名必然变动。还有汤格，那家伙也不那么简单，至少前十还是可能的。是以，上一届魔武大会的排名倒不是那么可靠。

　　又等了一会，芙蕾雅导师终于姗姗来迟，依旧是一身红色法袍，火热的娇躯，胸部丰满，身材高挑，体格妖娆，也怪不得汤格总是为她痴迷。

　　“今天院长找我有点事情商量，所以耽搁了一下，很抱歉。”芙蕾雅解释道，说话之间，芙蕾雅若有若无的瞟了一眼夏铭，这让夏铭心中一动，难道罗格院长找芙蕾雅是为了自己的事情？

　　他刚刚才在药剂大会上大出风头，很有可能啊。

　　“各位，今天我们讲解拉斐尔元素组合……”芙蕾雅很快进入了导师的角色。

　　拉斐尔元素组合，又称为拉斐尔公式，是中阶魔法师必须掌握的技能之一，芙蕾雅确实是一个很好的导师，讲述得非常生动，让枯燥的魔法充满了趣味，即使是夏铭也听得兴致勃勃。

　　不知不觉，墙面上的魔法火焰微微一闪，这预示着下课了。

　　“下课，夏铭同学，你跟我来一下。”芙蕾雅望着夏铭。

　　果然有事！

　　夏铭跟在美女导师后面，芙蕾雅走在前头，修长的手指拨弄着手中的法杖，似乎在思索怎么开口，半响才道：“夏铭，你已经是一名五级魔法师了，在一年级，你的魔力水平可以说非常顶尖。”

　　夏铭想谦虚两声，可又显得太作伪，干脆闭上嘴巴听芙蕾雅说。

　　“夏铭，你有没有想过要成为哪一系的魔法师？”芙蕾雅问道。

　　魔法师一旦到了中阶之后，就面临着一个选择——众所周知，魔法一共有水、火、风、土、光、暗六系，基本所有的魔法师在五级之前都能随意修行魔法，但是五级之后，也就是晋升为中阶魔法师之后，则完全不同。

　　魔法的海洋浩瀚无边，想要全都精通根本不可能，所以一般都会选择一系专门学习，这才有了魔法师系别的划分。

　　芙蕾雅就是一名火系奥义魔法师。

　　“芙蕾雅导师有建议么？”夏铭试探着问道，芙蕾雅突然问这个问题肯定是有原因的。

　　芙蕾雅微微一笑，火焰玫瑰般的笑容瞬间绽放，令周围的学生们一阵失神，流了一地的口水。

　　“今天院长把我叫去，问了你的情况，说要重点培养你。”芙蕾雅说道。

　　夏铭点点头，这并不奇怪，罗格可是亲眼见过他的炼制药剂，大师级的药剂师水平，足以让苍炎学院重点培养了。

　　“我的建议是，你选择火系魔法师，如果你选择火系，我可以做你的单独导师。”芙蕾雅轻声说道。

　　单独导师！这就有点类似于魔法师之间传承的关系了，虽然并没有那样紧密，但也非常密切，远不是一般的师生可比。

　　这可是个好机会，虽然芙蕾雅在魔法领域比不上安东尼这样的大师，但教导夏铭还是足够的，魔法的海洋浩瀚神秘，有个人引路当然是好事，这次学院可是下了血本，一般极少有这样的机会。

　　更令夏铭满意的是，他先阶段接触的魔法几乎都是火系魔法——火神的咆哮、炎魔之手都是火系魔法，此前他还正有转向火系魔法师的打算，如此一来倒也省事。

　　是以，夏铭几乎是没有犹豫就答应了。

　　确立了真正意义上的师生关系，两人一时间倒也亲近了许多。

　　

　　

　　第66章 对战

　　“我来时听说，你与战士学院的人起了冲突？”芙蕾雅嫣然一笑。

　　夏铭点点头，将魔法学院和战士学院之间的矛盾和芙蕾雅解释了一遍，芙蕾雅说道：“确实，这几年咱们魔法学院的学生被亚瑟压得几乎抬不起头来，今年恐怕还要加上一个苏薇薇，魔法学院这边虽然也有不少天赋不错的学生，但能和这两人比的几乎没有。”

　　连芙蕾雅都这么说，看来魔法学院的情况真是糟糕。

　　看了夏铭一眼，芙蕾雅又道：“不过，你倒是一个希望，但愿能拿下这次魔武大会的前五名吧，加上墨菲特，这样咱们魔法学院也不至于输得太过难看。”

　　连续三届魔武大会，几乎都被战士学院包揽了前十名，魔法学院唯一拿得出手的只有墨菲特一人。

　　显然，芙蕾雅虽对夏铭抱有期待，可这期待也不是很高，只要夏铭能拿到前五就足够了。

　　魔武大会前五名，也是足以笑傲苍炎学院了，在芙蕾雅看来，夏铭虽然实力还不错，但魔武大会高手如云，人家也不是吃素的，夏铭毕竟是新生，能拿到前五已经算很好了。

　　当然，这一切想法，都是芙蕾雅在不知道夏铭才接触魔法三个月的情况下做出的推断。

　　听了芙蕾雅这样说，夏铭笑了笑，也没有辩解，反正到时候一切自会揭晓。

　　“我先试试你的魔法水平，之后对你指导吧。”芙蕾雅也是直爽的性格，在确立了两人的师生关系之后，建议道。

　　测试魔法水平，当然最好的办法就是比试一场。

　　夏铭欣然同意，也提出要求：“导师，你能不能把实力压缩到五级的程度和我比一场？”他倒是想试试，自己和奥义魔法师在同等级的情况下到底有多大的差距。

　　芙蕾雅微微一怔，秀美的脸上扬起一丝笑容：“好。”居然敢出言挑战奥义魔法师，她也不得不佩服夏铭的勇气。

　　说干就干，夏铭和芙蕾雅来到训练场，找了一个空旷的场地。

　　“炎魔之手！”夏铭率先动手，和芙蕾雅交手还藏着掖着，那就是找死。

　　流畅的音符吟诵而出，法杖一指，炎魔之手赫然成型，巨大的手掌印狠狠一扫，席卷起强劲风暴，向芙蕾雅涌去。

　　芙蕾雅微微讶异，这个五级魔法可超过了她的认知，是一个从未见过的魔法。

　　不过她很快做出了反应，压制住自己的魔力，使出一个防御魔法——火焰之墙。芙蕾雅虽然只用五级魔力，但吟诵速度和精神力却远非五级魔法师可比，火焰之墙在瞬间完成，魔法火焰实体化，凝聚成一道厚重的魔法之墙，挡在了夏铭面前！

　　夏铭注意到，芙蕾雅法杖顶端浮现的，也是银星天赐神纹，可是她吟诵咒语的速度却比自己更快，几乎没有任何阻隔一般，转瞬之间就完成了。

　　轰！

　　炎魔之手压在火焰之墙上，印出一个巨大的掌印，火焰之墙颤动了模糊了一下，但还是依旧坚挺住了。

　　炎魔之手的威力消散，夏铭这一击居然没有破开芙蕾雅的防御！

　　夏铭并没有着急，而是开始用魔法狂轰乱炸，无数低级魔法被夏铭一个接一个的使出，无一例外都是三级以下的火系魔法——火神的咆哮、星火光华、九火连珠……

　　无数火系魔法炸得人眼花缭乱，浓烟滚滚，夏铭娴熟的魔法吟诵立即体现出来，往往一个魔法才刚刚发出，又另一个魔法后发而至，接连不断，时间计算得极为到位。

　　但芙蕾雅始终举重若轻，她吟诵咒语的速度比夏铭更快，更为精准，几乎每一个魔法的吟诵时间都压缩在两秒以内，而且每伴随她吟诵出一个魔法，芙蕾雅的法杖顶端都会冒出银星符文，这可比夏铭厉害多了。

　　夏铭到现在为止，也只有炎魔之手这一个魔法能达到银星神纹的水平。

　　每次夏铭竭力压制住芙蕾雅还不到几个呼吸，马上芙蕾雅就立即做出反击，让夏铭好不容易取得的优势荡然无存，密集的魔法攻击给了夏铭巨大的压力，他不由得一阵心惊，不愧是奥义魔法师，即使是有意压缩了等级也异常恐怖……

　　夏铭在惊讶，芙蕾雅又何尝不是？

　　夏铭的表现实在是太惊人了，她还从未见到过有哪个五级的学生能做到这种程度，第一个释放出来的魔法居然是银星神纹，天啊，她也是在六级的时候才勉强触及到了神纹的门槛，可这家伙……

　　还有他的魔力，两人你来我往狂轰乱炸，魔力的消耗可是极为巨大的，可这小子却像是没事人一样，脸不红气不喘的，让她看得一阵咋舌。

　　要知道，芙蕾雅之所以能在这样高强度的战斗下泰然自若，那是因为她本身就是奥义魔法师，虽然刻意压制住了魔法等级，但是魔力仍在，可夏铭却只是五级魔法师而已！

　　这是多么惊人的魔力……

　　芙蕾雅暗叹自己这次还真是捡到宝了，有这个家伙存在，说不定这一次魔武大会还真的值得期待。

　　“魔力混乱！”芙蕾雅娇喝一声，法杖一点，夏铭突然感觉周身的魔力混乱不堪，难以凝聚调动魔力，出现了一瞬间的停顿。

　　抓住这一瞬，芙蕾雅一挥法杖，一团巨大的火球从半空中浮现，正对着夏铭。

　　“你输了。”

　　夏铭长舒一口气，他的确输了，他已经无力做出反击，再打下去，芙蕾雅准备好的大火球恐怕就要把他烧成人干了。

　　“芙蕾雅导师，你刚才用的那个魔力混乱，是五级魔法么？”夏铭有点奇怪。

　　芙蕾雅脸庞微微一红，魔力混乱其实是六级魔法，她刚才情急之下使了出来，反正已经知道这小子大概的实力，再打下去以夏铭的魔力，不知道还要打到什么时候，所以她才速战速决。

　　“怎么，我用个高级魔法测试你一下难道不行么？难道你就只有对抗五级魔法的勇气么？”芙蕾雅哼了一声，有点点脸红的反问。

　　“这……”夏铭一时语塞，芙蕾雅耍赖也这么振振有词，这叫他如何反驳？

　　芙蕾雅脖颈一扬，嘴角偷偷露出一丝笑意。

　　她这一笑，仿佛熟透的水蜜桃般迷人优雅，白玉般的脖颈露出，窈窕的身躯更显，周围很多暗暗关注偷瞄她的人都是吞了吞口水，遐想万分。

　　

　　

　　第67章 阴影之地

　　夏铭也看着这个美女导师惊人的曲线，不由也是一阵惊艳，不过他眼中欣赏居多。

　　“你的实力很不错，原先是我有些低估你了，我很期待你魔武大会上的表现。”芙蕾雅收起法杖，笑着说道。

　　之后，芙蕾雅和夏铭交换了一些魔法上的心得，特别是好几个元素组合上的问题，对夏铭做出了指导，很多夏铭暂时还费解的问题顿时迎刃而解，原本还想抽空请教安东尼，现在看来倒是不必了。

　　靠近芙蕾雅，夏铭能轻易闻到芙蕾雅身上沁人心脾的幽香，心中虽无心猿意马，但有个美女导师相伴总比对着安东尼的老脸要好，夏铭有些恶意的想着。

　　“这几个咒语……”夏铭一愣，因为芙蕾雅还给了他几条咒语。

　　“你可以拿去试试。”芙蕾雅说道。

　　夏铭多少有些感动，魔法师的咒语可不会轻易示人，夏铭和芙蕾雅毕竟并非是真正的传承关系，芙蕾雅居然愿意将咒语传授给他，可见确实是用心在为夏铭着想。

　　不过拥有永恒之书的夏铭当然不需要什么咒语了，安东尼魔法笔记上已经给了他足够多的咒语，加上永恒之书中的，已经足够用了。

　　好歹是芙蕾雅一番心意，夏铭赶紧谢过。

　　“以后每天下午，我就陪你在这里练习吧。”芙蕾雅说道。

　　有奥义法师免费帮忙和他对练，夏铭欣然接受，和芙蕾雅确实能让他获益匪浅。

　　此后，每天下午，夏铭便开始了快乐而是痛苦的训练，快乐当然是因为芙蕾雅是个养眼十足的美人，至于痛苦……每一次两人交战到了关键时刻，芙蕾雅都会用高级魔法直接将夏铭击败，美其名曰锻炼夏铭，所以这么多次对战以来，夏铭每每受挫，从未赢过……

　　当然，夏铭的进步是巨大的，这种疯狂的训练带给了他丰富的实战经验，能和奥义法师交手，这是多少现阶段学生们做梦都不敢想的事情……

　　……

　　时间慢慢的过去了一周，这天，夏铭和好友汤格一起，来到了图书馆。

　　“夏铭，你去图书馆干什么？不会是看上了哪个图书馆的美女吧，兄弟我告诉你，咱们学院图书馆的那个管理员非常不错哦，简直就是个极品……”汤格这个色鬼滔滔不绝的讲述着。

　　夏铭无奈的耸耸肩。

　　汤格又道：“对了兄弟，我听几个朋友说最近经常见到你和芙蕾雅导师在训练场啊……”

　　“对啊，芙蕾雅导师做了我的单独导师，专门指导我修炼魔法，每天都和我在训练场对战。”夏铭轻描淡写。

　　“什么？”汤格的声音能把屋顶都掀翻了，“芙蕾雅导师成了你的单独导师？”

　　夏铭暗笑一声，表面却随意点点头。

　　“靠！”汤格抬头仰望苍天：“这还有没有天理了，你这家伙这么修炼和药剂学这么变态也就罢了，连桃花运都那么好……我可怜的芙蕾雅导师啊，难道要落入你的魔掌了吗？”汤格捶胸顿足，一脸哀怨。

　　夏铭看着好笑，他知道其实汤格也不是真就迷恋芙蕾雅不可自拔，很多时候只是和他开开玩笑而已，这个色鬼才不会对女人那么专一。

　　进入图书馆，看到眼前如同小山一般多的书籍，夏铭的面色不由严肃起来。

　　他之所以来图书馆，是有重要目的的。

　　那就是，查阅一下看能不能找到阴影之地的资料！

　　这几天，月影暮光的作用越发凸显，夏铭实力的突飞猛进和月影暮光也有极大的关系，越来越感觉到月影暮光神秘的夏铭决心查一查阴影之地的底细。

　　整个图书馆内至少有几十万册藏书，全都设置了不同的魔法空间间隔，将其分类，看起来庞大而又有序。

　　夏铭沉浸在书海之中，找到专门记载大陆各方势力的书籍翻阅着。

　　奈何这类书籍实在是太多了，夏铭在一个又一个书架边转悠了好几圈，也没有找到自己想要的东西。

　　看了一眼汤格，夏铭不由哑然失笑，这家伙正抱着一本《法神奥兰多和十八个美女不得不说的故事》看得津津有味，眉飞色舞……

　　夏铭叹了口气，有些无聊的翻阅着书页，突然眼神一凝。

　　“咦……这本书……”夏铭在一个不起眼的角落里发现了一本黑皮封面的线装书，这本书的封面已经有些残破了，隐隐能看到上面两个‘黑暗’的字眼。

　　夏铭翻开了书，竟然意外的发现了里面居然有自己想要的东西！

　　没错，这本书中，居然记载了阴影之地的资料，虽然仅仅是只言片语，但却足以让夏铭掌握不少信息。

　　阴影之地，这是在三千年前亡灵天灾时期就存在过的一个势力，甚至在三千年前，这个势力还非常庞大，简直比人类王国中的魔法工会还要更强大。

　　在三千年前，有不少狂热的魔法师和精灵为了追求强大的魔法力量，而投入黑魔法的怀抱，黑魔法可不是黑暗系的魔法，而是邪恶恐怖魔法的代名词，也正因为如此，才最终招来了亡灵，引发了亡灵天灾。

　　越来越多人类法师投身黑魔法的怀抱之后，当时的神圣议会和人类帝国联盟联手驱逐扼杀了不少黑魔法师，将黑魔法师放逐……

　　放逐的黑魔法师们大部分被清理，但有极少部分却顽强的活了下来，并且彻底投身黑暗，与人类联盟为敌，这其中有几个比较著名的黑魔法师势力，其中一个就是阴影之地！

　　阴影之地在全盛时期甚至拥有媲美一个小国家的战斗力，当然，随之后来人类联盟的打压，阴影之地逐渐走向没落，直到最后销声匿迹，仿佛从未出现过一般消失在历史的长河中……

　　夏铭看完这本黑皮书，长舒一口气，将书页盖上。

　　“阴影之地，居然是黑魔法师的组织，怪不得萨拉丁和那个安拉交手时所用的魔法那么古怪诡异，他们用的就算不是黑魔法，也应该脱不了干系……”夏铭越看越是心惊，冷静下来分析。

　　看来由于人类联盟的打压，阴影之地迫不得已销声匿迹，但却没有灭绝，反而在暗中发展，真不知道现在的阴影之地势力是如何强大。

　　“月影暮光，居然是阴影之地首领的宝物，那么这东西到底有什么用途？”虽然知道了阴影之地的来头，但月影暮光却仍旧是个迷。

　　“萨拉丁说的不错，阴影之地太过庞大，就算被人类联盟打压了那么多年也依旧可以死灰复燃，这样的组织不是现在的我能招惹的，一定要小心再小心……”夏铭心里暗道。

　　唯一令夏铭庆幸的是，得到月影暮光的当晚没有任何可疑人物，他的行踪也并未暴露，应该没有问题。

　　

　　

　　第68章 苏薇薇的邀请

　　夏铭一边思索着阴影之地的事情，想得有些入神。

　　阴影之地虽然庞大，可也并不是没有与之抗衡的办法，至少，曾以神圣议会为首的人类联盟就是阴影之地一直以来的死对头。

　　而夏铭，恰恰是神圣议会中的一员。

　　夏铭摸了摸下巴，看来可以借助神圣议会的力量来对付阴影之地啊，不过现在不是好时候，一来阴影之地藏得太深，二来夏铭的实力也还不够。

　　夏铭下意识的摸了摸自己的空间戒指，在戒指中还有萨拉丁的卷轴，看来近期是不可能去翡翠之城了，还是等到自己有自保之力之后吧。

　　“以后还是要低调行事。”夏铭暗道，之所以在药剂大会上大出风头，夏铭真正的目的是为了修斯承诺的熔岩晶石矿山，况且夏铭有神圣议会和安东尼做后盾，也不怕闹出什么花样，更何况学院的院长罗格还是安东尼的好友，他才敢如此大胆。

　　可现在由于月影暮光的关系，行事还是尽可能低调为妙。

　　夏铭将黑皮书放回，舒了口气，准备离开图书馆。

　　一抬头，夏铭却微微一怔。

　　不远处站着一位少女，也捧着一本厚厚的书籍，认真而专注的看着。

　　苏薇薇！

　　夏铭笑了笑，本想上去打个招呼却又作罢，还是别打扰她看书好了。

　　夏铭转身，如同清泉相激般的嗓音却赫然在耳边回响：“怎么，见到朋友连招呼也不打？”

　　夏铭一回头，只见苏薇薇俏生生的站立前方，那本厚厚的书籍已经被她收起，一双悠远清澈的眸子浮现，嘴角带着一丝浅浅的弧线。

　　“哦，刚刚看你在看书，就没有打扰。”夏铭解释。

　　“夏铭兄，听说你最近和歌德交过手？”苏薇薇还是一如既往，干脆直接，点了点头便直径问道。

　　“歌德？你居然也会关注他？恩，我和他交过手，实力还算不错……”夏铭说道，虽然夏铭是五级魔法师，但却已触摸到六级的门槛，就如同一扇大门已经在夏铭面前，他缺少的只是一把钥匙而已。

　　所以即使是夏铭对歌德也并不在意，更何况是苏薇薇。

　　苏薇薇说道：“我前几天听战士学院的人说，你只凭借一个魔法就击败了歌德？”苏薇薇问道。

　　“算是吧，其实有些侥幸……”夏铭将当时的情况简单解释了一遍。

　　夏铭虽然说的轻松，但苏薇薇知道哪里会那样简单，就算歌德和罗迦打了一场消耗了些实力，可一个魔法正面将其击败仍然说明夏铭的强横。

　　女骑士望着夏铭，她几个月前第一次见到夏铭时，他还是三级魔法师，可短短几个月……竟然击败了歌德，这修炼的速度也太骇人了些。

　　苏薇薇轻声道：“这么说来，亚瑟和你在魔武大会上会有一战？”

　　“前提是如果我能在比试中遇见他。”夏铭微笑着补充，不过语气中自然流露出一丝自信。

　　“亚瑟的实力很强，你要小心。”苏薇薇提醒道。

　　“哦？”苏薇薇似乎对亚瑟的实力有一定的了解，夏铭不禁问道：“亚瑟到底是什么级别的实力？”

　　他对这个一直以来霸占苍炎学院第一人的传奇人物也很好奇。

　　苏薇薇螓首微摇：“具体我也不太清楚，不过我曾听说，这一次亚瑟外出游学的时候，猎杀了一头金背地龙。”

　　金背地龙！

　　夏铭眼中浮现出一丝凝重，金背地龙是亚龙的一种，虽然龙族血脉及其稀薄，但也好歹是亚龙啊，一头金背地龙，绝对能够媲美七级的战士或者魔法师。

　　亚瑟能猎杀金背地龙，岂不是意味着他可能有七级的实力？

　　如果真是这样……

　　“我猜测亚瑟应该不是自己独自一人猎杀的金背地龙，不过尽管如此，他的实力也应该接近七级。”苏薇薇想了想，说道。

　　夏铭点点头，不管怎样，亚瑟目前实力超过他是铁板钉钉的事实。

　　有一个这样的对手，也越发激发了夏铭的斗志和热血，越来越期待三个月后的魔武大会。

　　“夏铭兄，我有个建议。”苏薇薇突然一笑，少女笑起来也如此清冷，让人有一种窒息的美感。

　　“恩？”夏铭有点好奇。

　　“学院规定，只要修为达到了五级就可以申请一段时间的外出游学历练，我打算申请，不知夏铭兄有没有兴趣？我们可以结伴而行。”苏薇薇说道。

　　夏铭想了想，确实，每天与芙蕾雅对战对他的提升很大，但两人之间的对战芙蕾雅毕竟还有留手，并非是真正的战斗。而外出历练就不同了，这意味着铁和血的战斗还有未知的机遇……

　　这也是苏薇薇提出两人结伴而行的原因，外出游学往往危险，大多学生都是联袂而行，她和夏铭一个骑士一个魔法师，确实能够互相照应。

　　“没问题。”夏铭只是稍稍思考就爽快答应，上一次在绿毛虫之森时，夏铭就清楚女骑士的为人，夏铭对这一点也丝毫不担心。

　　“好，那么三天后早晨，学院门口见。”苏薇薇见到夏铭答应，点头说道。

　　“没问题。”看来要和芙蕾雅说一声了，终于能暂时摆脱痛苦的对战训练，夏铭也有点高兴。

　　苏薇薇得到了夏铭的答复，也不在图书馆停留，借阅了一大堆图书馆的书籍便离开了。夏铭注意了一下苏薇薇借阅的书籍，全都是修炼和战斗技巧类的书籍，夏铭不由暗叹，苏薇薇的天才也并非偶然，不知道付出了多少常人难以想象的努力。

　　“这小妞，真是让男人都倍感压力啊，小心以后嫁不出去！”夏铭望着苏薇薇的背影嘀咕了一句。

　　“夏铭，苏薇薇找你做什么……”汤格偷偷摸摸的从书架边走来，一副贼眉鼠眼的样子，令夏铭无语，感情这家伙一直在旁边偷看呢。

　　“没什么，她邀请我一起外出游学……”夏铭回答。

　　“靠！”汤格一脸悲愤，好似有人把他怎么样了一般，“这还有没有天理了，神啊，把我带走吧，这小子天赋那么好也就算了，怎么桃花运也那么好啊，这还让不让人活了……”汤格放声哀嚎。

　　突然间，十几道目光一齐锁定了他，厌恶的目光令汤格讪讪一笑，赶紧收声，他一时激动忘了，这里是图书馆，禁止喧哗的地方。

　　

　　

　　第69章 治疗克莱因

　　此后，夏铭将要外出游学的事情告诉芙蕾雅，芙蕾雅也欣然同意。

　　得到芙蕾雅应允的夏铭没了后顾之忧，开始为游学做准备。

　　夏铭这边忙得不亦乐乎，正在准备材料的时候，却听见有人敲门声。

　　“谁来了？”夏铭轻咦一声，这几天他可是特意向芙蕾雅请假，其他学生们都在上课，谁会在这时候找他？

　　打开门，是个年过半百的老头子，夏铭发现来人有点眼熟，但却想不起是谁。

　　“您好，夏铭阁下，我是修斯庄园的管事，是来接您过府上去的，修斯大人说已经准备好了一切，等您过去。”老头子道。

　　夏铭这才想起眼前的老头是修斯府上的管家，已经准备好了一切？难道修斯已经准备好了配制药剂的材料？

　　想到这里，夏铭点点头：“走吧。”

　　夏铭跟随管家上了马车，一路疾驰，到了修斯的庄园。

　　“夏铭阁下，您来了！”夏铭一进门，就见到克莱因兴冲冲的神色，药王和修斯也在，这两人脸上都是笑呵呵的。

　　他心中了然，微笑道：“材料都找齐了？”

　　“没错，想不到万象交易行居然还有一枚圣灵果，我托人弄了过来，所有的材料都已经备齐了！”修斯爽朗一笑。

　　药王捻须微笑：“夏铭小兄弟，这次就看你的了。”

　　夏铭望着桌上的材料，天南星、墨纹草、龙之心血、圣灵果这四种材料果然全都齐全，不禁暗叹修斯的能量。

　　能在短短的时间内找齐这四种材料，确实很不容易，这里面任何一种材料都是普通人一生难求，特别是圣灵果，更是珍贵之至。

　　“没问题。”既然材料没问题，他当然能够炼制。

　　“好！我们在外面等夏铭小兄弟的好消息。”药王期待的道，配制这种药剂，可是涉及到药剂师的秘密，他们也不能在夏铭身边观看。

　　等到修斯三人都离开，夏铭这才拿起四种药剂端详着。

　　夏铭要配制的药剂，名为魔力苏醒药剂，是专门用于激发魔力的药剂，正适合克莱因。

　　夏铭低头，进入了一个神妙的意境当中，心无外物，眼中只有这四种材料。

　　他的身体微微一动，率先将淡蓝色的天南星拿在手中，魔力微微一震，发出轻轻的轰鸣之声，魔力的震动仿佛带有某种奇妙的旋律一般，忽疾忽徐，变幻莫测。

　　倏地，夏铭的掌中冒出一团精纯的火焰，火焰也飞速旋转，炼化着天南星。

　　一个药剂师想要炼药，必须身怀火之身，天生带有灵火，又或者是一位魔法师，能够释放火焰，夏铭就属于后者。

　　火焰跳动，与夏铭的魔力慢慢契合，很快，天南星的药力被全部炼化，化作了一瓶淡蓝色的药液。

　　接着是墨纹草……

　　夏铭飞快的炼化着这四种材料，动作之快令人应接不暇，一般的药剂师恐怕连他的动作都看不清，更别提偷学了。

　　时间一分一秒的过去，修斯和克莱因都焦急的在门外徘徊，只有药王笑呵呵的，倒是对夏铭很有信心。

　　叮，清脆的响声之中，夏铭的魔力苏醒药剂配制完成。

　　一瓶散发着浓郁清香的药剂炼制完成，只要微微一嗅，就能感觉到其中蕴含着的浓郁魔力。

　　“成了！”夏铭满意一笑。

　　打开门，正对上修斯父子期待的眼神。

　　“配制好了。”

　　听到这个好消息的修斯父子都是长舒一口气，一直提起的心终于放下，克莱因眼中更是充满了迫不及待。

　　“这药剂我倒是从未见过……”药王有些疑惑，虽然感受到了药剂中庞大的魔力，但他却从未见过这种药剂，看来这是一种他也不知道的秘方。

　　夏铭暗笑，您老人家能见过那才奇怪，这可是永恒之书上的东西。

　　“克莱因，试试吧。”夏铭将药剂拿到他的面前。

　　克莱因手捧着药剂，如同捧着最珍贵的宝贝一般小心翼翼，眼中又是期待又是有些茫然，夏铭理解他复杂的心思，就没有说话。

　　“你就试试吧。”药王也在旁鼓励了一句。

　　克莱因点点头，抑制住内心的激动，将魔力苏醒药剂喝了下去。

　　渐渐地，克莱因的身体有了变化，他感觉全身微微一颤，四周的魔法元素呼之欲出，这让他不由激动起来。

　　“冷静，吸收魔力。”夏铭的声音如同一盆冷水浇头，让克莱因清醒过来。

　　现在可不是激动的时候！

　　克莱因依言，赶紧吸收魔力，他只觉得往日几乎完全无法感应的魔法元素突然变得亲切，和他异常的契合。

　　越来越多的魔力涌入，他胸膛起伏之间，也感觉自己的精神力随之增长，虽然增长的幅度并不是特别巨大，但他确实能够感觉到。

　　夏铭关注着克莱因的状态，暗自点头，应该是没什么大问题了。

　　克莱因反复吸取魔法元素，足足一个小时过去之后，药效才完全散尽，他也缓缓睁开了眼睛。

　　“父亲，我感觉自己快突破二级魔法师了！”克莱因握紧了双拳，兴奋之色怎么也掩饰不住。

　　二级魔法师，在苍炎学院的学生们眼中恐怕什么也不是，但对于克莱因来说，已经是最大的恩赐。

　　“看来效果还不错，这药剂名为魔力苏醒药剂，你体内的精神缺陷现在仅仅是治愈了一小部分，按照这样的情况，服用十瓶魔力苏醒药剂应该能够完全治愈。”夏铭说道。

　　修斯点点头，也有些激动，虽然配制十瓶药剂的代价昂贵得有些惊人，但这已经是最好的结果。

　　唯一的问题就是配制魔力苏醒药剂的材料了。

　　“刚才的材料能够配制两瓶药剂，这是另外一瓶，让克莱因五天之后在服用吧。”夏铭将另一瓶药剂给了修斯。

　　魔力之源药剂虽好，可克莱因却需要时间将药力化开，连续服用效果欠佳。

　　“没问题！”修斯重重点头，旋即想起了什么，笑着对夏铭道：“既然您救了犬子，我也会履行我的诺言，夏铭阁下，苍炎岛北部的那座熔岩晶石矿山是你的了！”

　　

　　

　　第70章 熔岩晶石矿山

　　虽说修斯早就承诺，谁能得到药剂大会的第一，便可得到一座熔岩晶石矿山的奖励，但修斯如此爽快，还是有些出乎夏铭的意料。

　　毕竟克莱因的情况只是有了起色而已，并非完全治愈，修斯居然现在就提出矿山的事情，确实让夏铭有些想不到。

　　修斯自然有他的打算，反正到了这一步，克莱因的魔力缺陷问题差得只是时间而已，矿山早晚是夏铭的，倒不如早点给他卖个人情，能交好一位药剂学大师才是最重要的。修斯好歹是苍炎岛最大地下势力的首领，当然老谋深算。

　　夏铭也不会拒绝，反正是送上门的好事。

　　“苍炎岛以北有一座火山，内部充满了火元素之力，因而以量产熔岩晶石而得名，我名下有三座矿山，其中一座将会作为阁下这次为犬子治疗的报酬。”修斯微笑道。

　　熔岩晶石，是并不算稀有的矿石。按照市价，一枚鸡蛋般大小的熔岩晶石应该在10个金币左右。这种熔岩晶石的作用就是辅助火系魔法师修炼，能够提供更为精纯的火之魔法元素，当然，仅仅是辅助而已。

　　“一座矿山，一个月的产量应该是一万枚左右熔岩晶石。”修斯仅仅一句话就令夏铭咋舌不已。

　　一月一万枚，一枚十个金币，一个月就是十万金币！

　　这绝对是一笔丰厚的收入了，甚至有些出乎夏铭的预料。

　　作为一名魔法师，没有足够的金钱支撑可不行，大陆上有一句谚语，魔法师就是烧钱的战争机器。

　　而且很凑巧的是，夏铭正好决定专修火系魔法，熔岩晶石又是火系魔法师专用，也能为夏铭以后的修行提供不少便利。

　　“只是，这样一座矿山，修斯阁下就算送给我我也无法独自开采啊。”夏铭笑着说道。

　　矿山确实是好东西，但开采更是大问题，恐怕光是矿工就要招募近百人，再加上管理，这可是件麻烦事。

　　修斯想了想，试探性的问道：“不如这样，夏铭小兄弟将矿山交给我管理，我收取你两成的管理费，其他的盈利每月按时送给您，如何？”

　　修斯这个建议倒是不错，不过这样一来，又是承了他一个大人情。

　　夏铭思考了一阵，但也找不到更好的办法，于是点头：“没问题。”修斯怎么说也是苍炎岛最大的地下头目，和他处好关系，对夏铭来说也有百利而无一害。

　　修斯是个爽快的人，当下，便拿出一张羊皮卷轴，书写起来。

　　夏铭知道，这是大陆上的公共契约，签订契约之后，双方协定立即生效，契约受到三大陆各个帝国王国的认可，违约的一方将受到严重惩罚。

　　修斯写好了契约，率先签好自己的名字，然后将契约交给了夏铭。

　　夏铭仔细看了看，没有发现任何问题，也在契约上签字，旋即，羊皮卷轴上泛起一道光束，契约签订成功。

　　“好了，夏铭小兄弟，要不要我叫管家带你去看看矿山？”签订了契约之后，两人就已经是某种程度上的合作者关系，比以往亲近了许多，修斯改了称呼，拍了拍夏铭的肩膀。

　　“也好。”夏铭答应下来，反正已经和芙蕾雅请了假，他现在也没什么事。

　　好歹是自己的矿山，也应该去看看。

　　修斯立即叫人备了一辆马车，叫来管家带夏铭前往矿山，亲自送夏铭出庄园。

　　马车一阵风驰电掣，矿山虽然在偏远的郊区，但还是很快就到了。

　　“尊敬的阁下，这里就是矿区了。”老管家朝着夏铭恭恭敬敬道。

　　夏铭放眼望去，果然是一片山区，而且这一片的温度比之外面要高出不少，充斥着一股淡淡的火元素，魔力波动虽然微弱，但在夏铭仔细察觉之下还是能感觉到。

　　“果然是熔岩晶石矿脉。”夏铭心中暗道。

　　“阁下，这座矿山就是您的。”老管家伸手一指，夏铭能望见一座大山，上面黑漆漆的，几乎没有生长树木。

　　“走，看看去。”夏铭率先而动，老管家跟在后面，这老管家虽然老态，但健步如飞，显然也是一位修炼斗气的高手。

　　一路疾行，倒是没有什么特别的景色，只是周围的温度却越来越热了。

　　如今是十月中旬，原本正是清爽的季节，但矿山上却如同三伏盛夏，再走几步，夏铭能听到隐隐的呼喊声。

　　一排整齐的呼喊吸引了夏铭，只见到在远处立了有一口矿井，立了一个吊绳，十几个赤身大汉“嘿呀嘿呀”的呼喊着，拉着吊绳，将一堆矿石拉出。这些大汉脸一个个都汗流浃背，显然非常辛苦。

　　在旁边，还有监工专门看管，防止这些大汉偷懒。

　　一切井然有序，让夏铭暗暗点头。

　　“大人。”有一个大汉发现了老管家的到来，显然认识老管家，赶紧行礼。

　　老管家摆了摆手，笑骂道：“有眼无珠，我算什么大人，你面前这位才是真正的大人，去把所有人召集过来！”

　　那汉子惊异的看了一眼夏铭，赶紧召集了所有人，放眼望去全都是密密麻麻的矿工，至少几百人，比夏铭想象得还要多。

　　“大家听着，以后这位阁下就是这座矿山的新主人，你们的新雇主！”老管家介绍夏铭道。

　　这些汉子看着夏铭都有些吃惊，这少年居然是这座矿山的新主人。当下，众人便向着夏铭行礼，也算见过。

　　一听夏铭是新雇主，这些矿工倒是七嘴八舌的议论建议起来，比如这里伙食不好，每月工钱有点低云云，但唯独令夏铭比较奇怪的是，从没有哪个矿工提起过这里很炎热。

　　“你们不觉得这里很炎热么？”夏铭奇怪的问道。

　　“嘿嘿，大人，其实这样挖矿也热，不过总有休息的时候，我们在这矿山里发现了个好地方，一靠近就凉爽得不行，简直和冬天一样！”有个汉子立即解释道。

　　这里全是熔岩晶石矿，火系元素浓郁，居然还有个和冬天一样的地方？

　　夏铭眼睛一亮，这其中定然有文章啊……

　　“还有这种地方？带我看看去。”

　　

　　

　　第71章 冰凌宝石

　　在这熔岩晶石矿脉出现犹如冬天般的寒冷的地方，必然有蹊跷，说不定会有什么好东西。

　　“没问题，我这就带大人你去！”汉子见到夏铭很感兴趣，也异常兴奋，拍了拍胸脯。

　　“我年纪大了受不得寒，阁下您一个人去吧。”老管家倒是识趣的没有参与。

　　夏铭点点头，让大汉带路。

　　矿山之中道路曲折，紧跟随着大汉的脚步，夏铭走得越来越深入。

　　“果然有古怪。”夏铭逐渐感觉到一丝凉气，按理说这里是熔岩晶石矿山，应该越往里走越热才对，现在却恰恰相反。

　　渐渐地，眼前一片狭窄，已经来到一个小洞的入口。

　　“大人，就是在这山洞里！”大汉憨憨的说道。

　　夏铭点点头，一步跨入山洞，却吸了一口凉气。

　　“好冷！”夏铭亲不自禁的哆嗦了一下，一股彻骨的寒意袭来，和外面简直是两重天地，他瞬间就感到了无尽的冰冷。

　　“这……怎么会？”夏铭诧异极了。

　　“大人，平时我们都不敢进去的，这里面实在是太冷了，非把人冻死不可，只能在外面休息。”大汉说道。

　　夏铭理解的点头，这山洞里确实太冷了，估计只有水系魔法师才受得了这种冰冷。

　　“你就在外面等着，我去看看。”夏铭和大汉打了个招呼，然后走进了山洞中。

　　冰冷的空气令夏铭牙齿微微发颤，用魔法凝聚一个炎之守护后这才好了许多，但依旧冷得可怕。

　　山洞中和外面完全是另一个地方，这是一个冰雪般的世界，四周全是冰晶冰块，寒意披靡。冰晶如同镜子一般，倒映出夏铭的身影。

　　“这景色倒是不错，咦，这纹路……”夏铭感叹了一声，忽而目光一凝，从岩石上的纹理看出了一些端倪。

　　“这里有魔法矿石……只是不知道是哪一种矿石！”岩石上的一部分纹理被冰晶掩盖，夏铭看得并不完全，但他绝对肯定，这岩石之下藏有某种魔法宝石！

　　显然，正是因为魔法宝石的存在，才使得这里如此反常，如此冰冷。

　　没想到来到这还有这种收获，夏铭有点意外的惊喜。

　　“挖！”

　　夏铭并不是一个合格的矿工，不过和上次绿毛虫之森不同，他达到五级之后有足够的实力进行魔法爆破，挖出矿石。

　　“轰！”一团爆裂火焰轰击在冰晶上，将冰雪化开，魔法轰然一爆，几块岩石立即飞溅而出，夏铭隐隐能见到一丝宝石的光芒。

　　那是一抹蓝色的光芒，光泽微弱，证明夏铭要挖出宝石还有一段距离。

　　“水元素，看来是一枚蕴含水元素的宝石。”夏铭判断道。

　　法杖一挥，又是几次猛烈的魔法爆破，好在夏铭的魔力完全够用，否则一般的魔法师还真做不了这活儿。

　　这一次的爆破威力大了许多，大片大片的冰晶飞溅，声音震耳欲聋，冰块到处乱滚，好在夏铭使用了魔法护盾，不然免不了皮肉之苦。

　　“以后还是战士用斗气挖矿比较好，魔法师实在是有点暴力啊……”夏铭感叹了一句，要是汤格在这当苦力就好了。

　　终于，深埋地下的宝石露出了它的全貌，夏铭定睛一看，差点眼都直了。

　　“这是冰凌宝石！”那是一块足足有足球那么大的宝石，散发着纯净的光芒，淡淡的蓝色，就和冰雪般毫无区别，蕴含着恐怖的魔力波动。

　　“好大的一块冰凌宝石，这也太恐怖吧。”夏铭喃喃的道。

　　冰凌宝石，是水元素的宝石，它有着非常大的用处，这是最柔和的宝石之一，几乎对任何魔法元素都没有排斥，而且异常坚韧，再加上外形漂亮，被无数贵族视若珍宝。

　　当然，贵族的追捧是一方面，冰凌宝石最大的用处是对于药剂师。

　　冰凌宝石，是制作药剂师药炉药鼎的最佳材料！

　　由于不排斥任何魔法元素，加上异常坚硬，冰凌宝石几乎是制作药鼎的最好材料，一个药剂师有了冰凌宝石制成的药鼎，炼药的成功率将大大提升，甚至，能够提升药剂的品质！

　　眼前的这块冰凌宝石，却有足球般大小……

　　足够他制作一个药鼎还有余！

　　夏铭满意的笑了，有了冰凌宝石，他炼药的水平将再次提升一个台阶。

　　“走了！”夏铭将冰凌宝石放入了空间戒指中，四周的空气温度开始缓缓的回升，相信用不了多久，这个山洞将会恢复炎热。

　　走出山洞，大汉还在那里等待着他。

　　“大人，您……”

　　夏铭微微一笑：“这山洞之所以会如此寒冷，是因为有块奇异的宝石，现在我把宝石拿走了，以后山洞的温度就会恢复正常了。”

　　“作为补偿，我就给你们改善伙食吧，以后你们每个月的伙食涨三百金币。”

　　大汉眼睛一亮，立即赞美夏铭，可却又一时找不到词，只能说：“大人，您真是个好人……”

　　夏铭摸摸鼻子，来到这个世界后第一个给他发好人卡的居然是个大叔。

　　回到矿洞，大汉将夏铭的‘福利政策’和其他矿工们一说，又是一片欢呼声，对这些矿工来说，每顿能多吃点肉就是一种幸福。

　　夏铭得到冰凌宝石之后，没有过多停留，直接离开了矿山，兴冲冲的回到了学校。

　　……

　　在房屋内，夏铭开始用魔力炼化冰凌宝石，冰凌宝石极为坚硬，炼化是一个非常漫长的过程。

　　五个小时后。

　　满头大汗的夏铭喘了口气：“这也太难炼化了，花了好几个小时，用尽全部魔力才面前弄出了个大概的轮廓……”

　　药鼎只弄出了个模糊的轮廓，距离制作完成还差得很远，不过这也让夏铭更是期待。毕竟炼化得越慢说明冰凌宝石的质量越高，炼制雕刻成药鼎之后，对他也更有好处。

　　当下，夏铭又喝了几瓶魔力药水，继续开始了炼化……

　　“恩？……”途中，夏铭轻咦了一声，他发现这枚冰凌宝石有些异常。

　　“这是怎么回事？”

　　在冰凌宝石中，始终有一块拳头大小的透明水晶石头无法炼化，这水晶石头坚硬无比，不管夏铭怎么折腾都无法炼化分毫。

　　……

　　

　　

　　第72章 游学，出发！

　　“这枚水晶石头真是奇怪。”夏铭看出这块石头有些奇怪，如同鸡蛋般大小，光滑剔透，完全是圆形，似金非金，似玉非玉，但却没有一丝魔力，看不出任何特别，就和普通的石头没什么区别，只是样子好看了太多。

　　“这东西应该不是魔法材料，不然我能辨认出来……”由于永恒之书的关系，夏铭对魔法材料了如指掌。

　　“应该是块普通没用的小石头吧。”

　　不清楚这水晶石头到底是什么，夏铭随手将这石头放进了空间戒指，继续炼化着冰凌宝石。

　　接下来的两天，夏铭都在炼化冰凌宝石，渐渐的，一个药鼎已经成型。

　　“还不错，不过还需要一段时间才能成品。”夏铭望着自己的药鼎，还算满意。

　　抬头一看渐渐灰蒙蒙的天色，夏铭这才想起今天可是答应了苏薇薇，一起外出游学的。

　　“时间还早，来得及。”在房间里准备了一些水和面包，还有其他一些日常用品，夏铭这才不紧不慢的离开。

　　一边啃着面包，夏铭不紧不慢的来到了校门口。

　　“呃……这是……”夏铭一怔，发现了完全和他想象中不一样的画面。

　　在校门口有四个人，苏薇薇、汤格、老色鬼兰宁和大盗贼索罗斯！

　　“你们怎么都来了？”夏铭有点无奈的耸肩，汤格是上次好说歹说，没脸没皮跟来的。可兰宁和索罗斯这两个老家伙是怎么回事？

　　“嘿嘿，夏铭小兄弟，别那么惊讶嘛，咱们可是老朋友了。”兰宁笑眯眯的搓了搓手，嘿嘿直笑。

　　谁跟你是老朋友！

　　至于索罗斯，这老家伙也亲切的对夏铭说道：“夏铭小兄弟多谢了，我得到了消息，修斯已经撤销了我的通缉令，嘿嘿，我又可以继续我伟大的盗贼艺术了……”

　　“所以我们两一致决定，去大陆上游历一番，追求我们伟大的艺术生活……”兰宁挤眉弄眼的说道。

　　夏铭在一旁翻了翻白眼，还艺术呢，这两人追求的艺术恐怕一个是美女，一个是偷窃吧……

　　夏铭明白了，感情这两人是准备和他们一起游学。

　　“我们第一站的目标是艾伦王国的烈日城，和你们顺路，到了那里我们就会离开！”兰宁嘿嘿的笑着。

　　艾伦王国，是人类四大王国之一，烈日城是距离苍炎岛最近的一座城市，也是夏铭这次游学的必经之地。

　　“赶紧吧，我都有些迫不及待了！”索罗斯兴奋的道。

　　夏铭无奈，转而看了看苏薇薇，苏薇薇却是对此浑然不在意。

　　“咱们走吧，先去港口坐客船前往艾伦王国。”夏铭说道。

　　一行人前往港口，夏铭弄到了五张高等独立舱的船票，反正他现在并不缺钱，该享受的时候就享受吧。

　　吹着凉爽的海风，望着蔚蓝色的大海，夏铭心头一阵舒坦，独立的船舱也让他享受了最好的服务，众人的船舱位于整个大客船的顶部，可以俯视下面的美景。

　　“赞美这个世界，多美的景色，这真是一趟愉快的旅程！”索罗斯伸了个懒腰，然后回到房间休息去了。

　　苏薇薇和夏铭聊着天，两人交流着最近修炼的一些心得。

　　至于兰宁和汤格，这两人偷偷摸摸的躲在栏杆边，一齐向下望着，交头接耳嘀嘀咕咕，不知在说些什么。

　　夏铭有点好奇的看着这鬼鬼祟祟的两人。

　　只见到兰宁老脸上露出一丝猥琐的笑意：“这个小妞真极品，火辣辣的，你看那眼睛，简直能滴出水来……啧啧。”

　　“老色鬼，那边那个穿白衣服的美女也不错啊，一双美腿，还有那胸部，简直就是神的杰作啊……”汤格一脸痴迷的道。

　　“对对，小子你眼光真不错，这简直就是神明的恩赐啊……”兰宁口水都快要流出来了，嘿嘿直笑。

　　夏铭一阵无语，这两人居然是在谈论美女。

　　兰宁和汤格这一大一小两个色中饿鬼，看见美女就双眼放光，两人窃窃私语，交流着心得，时不时抚掌大笑，大有相见恨晚的感觉。

　　“不错，不错，我兰宁纵横一生，阅女无数，本以为只有我一人懂得欣赏这最美妙的景色，没想到还能碰到你这样的知己，真是心头快慰啊！”兰宁摸着胡须感慨万千，一副游戏红尘的高人派头。

　　这般让人无语的话，汤格却精神一振：“老头子你说得不错啊，虽然芙蕾雅导师已经离我而去，投入夏铭的怀抱了，不过三大陆美女何其多，我决定将我的毕生经历都投入到研究美女这门艺术当中去……”

　　“吾道不孤啊……”

　　这两人互相吹捧，满嘴赞誉，感叹不已，看得感觉相当的……蛋疼。

　　“小子，既然和你这么有缘，那我就教你一套遁术！”兰宁突然收敛了笑容，拍了拍汤格的肩膀，说道。

　　“遁术？不是吧，老头子你确定你会遁术？”汤格一脸不信。

　　所谓遁术，就类似于步法和身法，是一种比较高深的战斗技巧，战士和魔法师都能学习。

　　“没错，我这套遁术名为‘星辰步法’，这可是高级的遁术，别人想学还学不来呢。”兰宁哼了一声，对汤格的态度有些不满。

　　夏铭和苏薇薇都听到了兰宁的话，夏铭有些奇怪，这个猥琐的老头确实有点神秘，难道真是什么隐士高人？

　　“也便宜你们两个小家伙了，都看好了！”兰宁冲着夏铭和苏薇薇也说了一句，然后身形微微一闪。

　　兰宁的脚下泛起一道奇异的光芒，身形快如电闪一般，转瞬之间，只在原地留下了一个残影，便至十几米之外！

　　在原地，依稀还有光芒闪烁，宛如星辰。

　　好快！

　　夏铭和苏薇薇立即从中看出玄妙之处，兰宁这套所谓的‘星辰步法’奇快无比，如果是用于战斗中，更是能在关键时刻起到扭转乾坤的作用！

　　夏铭更是眼睛一亮，一般魔法师就是要七级之后才能学习闪现术这样的高速移动魔法，可假如学会了星辰步法，他的战斗能力无疑将会大大增强！

　　“这兰宁老头子到底是什么身份，不仅仅是个老色鬼那么简单啊……”夏铭暗暗的想道。

　　

　　

　　第73章 星辰步法

　　“老头你还是个高手，这个什么星辰步法居然挺厉害啊……”汤格也吃惊的道，感觉兰宁不是一般人。

　　兰宁咳嗽了一声，似有点尴尬的搓了搓手：“这是我年轻时偶然得到的一个战技，不过我一直专门用它来逃跑……”

　　这话一说，兰宁在汤格心中的高人形象顿时化为乌有，不过对星辰步法还是很感兴趣。

　　其实，这星辰步法对夏铭的作用要远远高于汤格和苏薇薇，这简直就是魔法师战斗的利器。

　　目前低级法师对上战士最大的困扰之一，就是很少有高速移动和控制类的魔法，即使是夏铭也少有这种法术，这种法术一般要六级以上的魔法师才有。

　　不过这星辰步法，却很好的弥补了魔法师移动速度的缺陷，不然只能依靠风系魔法加持，确实有些相形见绌。

　　这星辰步法来得太过及时，夏铭甚至隐隐觉得是兰宁故意找个借口教授给自己，而非是汤格。

　　不过管他呢，这对夏铭只有好处，没有坏处。

　　“想要练好这套这套星辰步法，有三个要领！”兰宁嘿嘿一笑，手脚比划着。

　　夏铭三人都认真的听着，也都很好奇。

　　“步要骚，腰要浪，臀要荡！”兰宁恬不知耻的说出了这句话，一脸猥琐。

　　夏铭已经看到了苏薇薇耳尖微微的泛红，显然女骑士因为这句话而有点羞恼。汤格这家伙却是小鸡啄米般的点头，一副深以为然的样子。

　　“老色鬼，正常点！”夏铭说道。

　　“啊，我倒是忘记了，这里还有一位绝代佳人……”兰宁讪讪一笑，之后倒是正常了许多，他完整的一步一步演示了一遍，这套步法对身体的柔韧性要求非常之高，不过好在夏铭来到这个世界之后也没少锻炼，也能勉强使用得出来，只是远不如兰宁那样熟练。

　　汤格和苏薇薇也差不多，三人的进度让兰宁表示满意，教完三人之后，兰宁又跑到围栏处看美女去了。

　　“薇薇小姐，来比试一番如何？”夏铭学会了星辰步法的大概，便有些迫不及待。

　　苏薇薇星眸一亮：“好！”

　　两人当即便在甲板上对战起来，当然，在这甲板上两人都不敢用全力，点到即止。

　　不过尽管如此，夏铭也感觉自己的战斗经验每一天都在增长，距离突破六级的桎梏，已经越来越近了。

　　连续三天，夏铭都是在这样的生活中度过，直到第三天的清晨，茫茫的海洋出现了小黑点。

　　“艾伦王国，烈阳城！”汤格不知道从哪里搞来了一个类似望远镜的小玩意，发现了远处的大陆，兴奋的说了一句。

　　烈阳城是艾伦王国的港口城市，贸易繁华，与各大王国都有贸易往来，是艾伦王国的最繁华的几大城市之一。

　　“哈哈，咱们就要到了！”索罗斯大笑一声，索罗斯这两天可算是闷坏了，现在终于要上岸了。

　　又过了几个小时，眼见大客船就要靠岸了。

　　“对了，小家伙们，我给你们准备了点东西！”索罗斯笑着，手中拿出了三张羊皮纸一样的东西，“拿去吧！”

　　“这是……”夏铭微微一怔，这竟然是几张面具！

　　“这是我自己弄的一些小玩意，或许能帮到你们。”索罗斯笑眯眯的说道。

　　汤格接过面具，将面具带到脸上，他的脸完全变了样子，变得粗犷生硬，完全是另一个人！

　　“好厉害的伪装术！”苏薇薇也赞叹不已，她也戴上了自己的面具，变成了一个相貌普通的女人，遮挡住了那颠倒众生的容颜，只是那一双星眸的钟灵毓秀，却怎么也挡不住。

　　夏铭也戴上面具，只感觉脸上一片冰凉，那面具和自己的脸型完全契合，没有任何不适的地方，顿时对索罗斯的伪装术还真有几分佩服——这个老家伙虽然不靠谱，但盗贼技术确实是有一手。

　　三人的容貌都完全改变，再换上衣服之后，几乎没人能发现他们的身份，这样以来行事就方便了许多。

　　“放心吧，别的我不敢说，但至少十级以下的高手都不可能发现你们改变了外貌！”索罗斯拍了拍胸脯说道。

　　夏铭三人都对索罗斯表示了谢意，这面具确实是个好东西，夏铭摸了摸下巴，琢磨着啥时候应该敲诈索罗斯一些面具来用，以备不时之需。

　　呜——

　　伴随着一声船鸣，大客串抛锚靠岸，人们从甲板上一涌而出。

　　“嘿嘿，夏铭小兄弟，我们要去寻找我们的伟大的艺术了，两个月后再见！”索罗斯和兰宁潇洒的冲夏铭三人挥了挥手，然后勾肩搭背的离开了。

　　“哎，又少了一位知己啊！”汤格一脸臭屁的感叹着。

　　夏铭笑着踢了他一下：“别抱怨了，咱们也赶紧走吧！”

　　夏铭三人也走出了客船，来到了烈阳城中。

　　夏铭还是第一次离开苍炎岛，到迦南大陆上，多少有些新奇，这里也是一派繁荣的景象，码头上许多水手和苦力忙碌着。

　　“看起来还不错嘛。”汤格笑着说道。

　　四周古典的欧式建筑和人文气息，确实给夏铭一种不错的感觉。

　　“咱们先去哪看看？”夏铭笑着问了一句。

　　“当然是去酒吧了！”汤格兴奋的说道。

　　这家伙，满脑子都是这种地方。见到夏铭眼中的无奈之色，汤格赶紧辩解：“酒吧向来都是一个城市消息来源最广的地方，那些佣兵和冒险者全都集中在哪，说不定能打探到对我们有用的消息！”

　　三人这次出来就是游学历练，汤格这番话说的还算有几分道理，一行人来到了一家名为‘海洋之心’的酒吧。

　　“老板，给我来三盘牛肉，快点！”

　　“给我一箱朗姆酒！”

　　此起彼伏的嘈杂声音闹哄哄的，酒吧里面可比外面热闹多了。

　　果真如汤格所说，酒吧里面的人群都是佣兵和冒险者，不过这些人应该是冒险者和佣兵中最下等的人群，他们一个个虽然长得五大三粗，但夏铭一望之下，却只有寥寥数人实力上了三级以上，不由有些失望。

　　“嘿，达达尼，听说了么，咱们烈阳城出了一件大事！”一个手持弯刀的中年男子狠狠的咬了一口手中的羊腿，含糊不清的大声道。

　　

　　

　　第74章 大事件

　　中年佣兵这话一说，他对面的男人也皱眉：“你说的是咱们城主……”

　　“没错，看来你也听说了……”中年佣兵的脸上露出一丝神秘。

　　“得了吧，你那个消息早就不是什么秘密了，现在整个烈日城都传遍了，城主大人亲自颁布了指令，有哪位青年才俊能在迷雾深林猎杀那头恐怖的独角狮王，将得到他的赏识，城主大人将把女儿许配给他！”

　　“城主大人的女儿？那不是咱们烈阳城的第一美人儿乔安娜小姐！”

　　“靠，还有这种好事……”

　　“走，咱们去迷雾森林碰碰运气！”

　　“得了吧，就你那点实力还不够看的，而且你都三十多岁了，城主大人的指令只对二十五岁以下的青年才俊生效！”

　　顿时，酒馆中一片喧哗混乱，显然不少人也是第一次听到这个消息，炸开了锅。

　　“烈阳城第一美人？”汤格立即双眼放光，颇感兴趣。

　　“汤格你还是别做美梦的好，独角狮王至少也是七级魔兽，我们三人合力勉强对付还行，但是要猎杀，几乎不可能。”夏铭直接断了汤格的念想。

　　夏铭和汤格都处于五级顶峰，苏薇薇应该是六级以上的水平，遇到七级魔兽勉强能自保，但想要猎杀无疑是天方夜谭。

　　“也不是完全没有机会啊，得到这个消息，应该很多青年才俊都去猎杀独角狮王，我们可以趁机回水摸鱼！”为了美女，汤格充分展现了他的智慧，笑着建议道。

　　“也对。”

　　“迷雾森林是烈阳城一个非常神秘的地方，亡灵天灾时期，人类联盟和兽族在那里发生过一场大战，无数强者陨落，我们说不定还有意外收获。”苏薇薇沉吟道。

　　“那还等什么，咱们走吧！”

　　……

　　迷雾森林入口。

　　四周都是密密麻麻的佣兵，一个个全副武装，站在入口外，还有不少佣兵扯着嗓子大喊，招募着成员一起进入迷雾森林探险。

　　“雪狼佣兵团，招募魔法师一名，要求三级以上，一天三百金币，只有三个名额，有意者来报名！”

　　诸如此类的呐喊声层出不穷，不少佣兵团都在招募魔法师，因为魔法师精神力极强，能感知到很多危险，加上魔法师很多种状态法术的运用，往往能在关键时刻起到决定性作用。

　　也由此可以看出，迷雾森林的危险可不是绿毛虫之森那种程度就能比的，这里真正充满了危险，大多数的佣兵团都是五六十人以上，大一点的佣兵团甚至有上百名成员。

　　由于对这些本地的佣兵团并不了解，加上这些人大多都是地头蛇，夏铭三人暂时还没有加入佣兵团的打算，只是在周围转了一圈，便直接进入了迷雾森林。

　　迷雾森林中，夏铭立即感觉到了一丝淡淡的阴冷气息。

　　“在迷雾森林里非常容易迷路，我们必须想办法拿到几张地图。”苏薇薇宛如清泉般的声音再次响起。

　　“说得对，不过迷路倒是不用担心。”夏铭微微一笑，指了指地面上的一种针叶状的小草夏铭道：“这种针目草在迷雾森林里遍地都是，它们就是最好的指引，针目草的叶子只会只向南方，有这种野草在，我们不用担心方向迷失。”

　　夏铭可是药剂大师，辨认草药这种事可难不倒他。

　　“你还有这一手！”汤格有点惊喜。

　　苏薇薇双目有些讶异的看了一眼夏铭，她并不知道药剂大会的事情，只知道夏铭对矿石的知识似乎异常了解，可现在对草药也似乎很熟悉，这是有些让人捉摸不透。

　　虽然方向不会迷失，夏铭三人并不知道整个迷雾森林的状况，因此也小心的在外围摸索着。

　　森林里寒冷异常，夏铭拿出了早就准备好的烈酒，抛给汤格和苏薇薇一人一瓶。

　　“喝点暖身体！”

　　虽然汤格和苏薇薇都有斗气护身，夏铭更是有魔法，但在这种地方，能节省一点是一点。

　　一口烈酒喝下去，汤格舒服得叫了出来，胸腔火辣辣的暖意立即涌向全身。苏薇薇也喝了一小口，便轻蹙眉，显然有点喝不惯，可惜她戴了面具，不然夏铭倒是能欣赏到那张绝色容颜满脸嫣红的样子。

　　喝过酒之后，三人继续行走，一路上遭遇到了不少小规模的魔兽袭击，大多数都是三四级魔兽，其中一头是四级魔兽岩石之蛇，坚硬的外皮和毒气给三人造成了小小的麻烦，稍微费了点功夫才解决。

　　“啊……”

　　刚刚清理完岩石之蛇的尸体，有些遗憾的是并未在岩石之蛇的尸体上找到魔晶，但旋即夏铭却听到了一声凄厉的惊呼声。

　　夏铭猛地回头，和汤格、苏薇薇交换了一下眼色。

　　“走，去看看！”

　　三人的身影立即埋没在这片地域，向着惊呼声所在的方向飞快的闪去。

　　身影速闪，拨开森林间树木的枝叶，夏铭见到十几个身穿轻甲的佣兵，正在和一头凶猛的魔兽搏斗，地上有一具佣兵的尸体，显然刚才的惊叫声就是因为有人死亡所致。

　　那头凶猛的魔兽是猎影魔豹，一种非常凶狠的五级魔兽，这种魔兽行动快如闪电，能够用天生的魔法幻化分身虚影来迷惑敌人，非常具有攻击力。

　　“这些人的实力不太行。”汤格粗略的看了一眼，那十几个佣兵的实力大多都在三级左右，对付这样一头难缠的五级魔兽有些吃力，别说他们了，即使是汤格单独面对猎影魔豹，也讨不了好。

　　正在汤格说话之间，那头猎影魔豹咆哮一声，躯体一闪，幻化出一个分身虚影，同时出现的两头魔豹猛地一扑，向其中一个佣兵身上扑去！

　　“啊，该死的！”那名佣兵匆忙躲闪，他看上去还算经验丰富，但却仍然没有完全躲过魔豹的一扑，手臂上撕裂开一个大口子，鲜血直流。

　　这是几个佣兵遇到猎影魔豹，不折损一半人手是不可能的。

　　旁边的汤格已经冲了出去，身体宛如离弦之箭一般，瞬间冲到了场中！

　　“这家伙，真是喜欢管闲事。”夏铭苦笑了一声，举起法杖，吟诵出一串流畅的音符，一个迟缓术就扔了出去！

　　

　　

　　第75章 血色玫瑰佣兵团

　　夏铭的法杖顶端光芒一闪，一个迟缓术立即丢到了猎影魔豹身上，猎影魔豹身上泛起一道光束，原本迅捷扑来的动作顿时一滞，行动变得迟缓了起来。

　　“魔法师！”

　　佣兵团的人马上反应过来，下意识的往夏铭的方向看去。

　　魔法师在佣兵团的作用是不可忽视的，虽然正面战斗力未必强，但很多时候能起到出其不意的作用，更何况在大陆上魔法师的地位一向崇高。

　　汤格这时候也猛地出手，他斗气爆炸般的散开，震得四周石块飞溅，又是让佣兵团的人一阵咂舌，惊叹不已。

　　刷，刷，刷！

　　汤格连续挥出三剑，斗气纵横，带着强大的压迫感，斗气中带着一丝火焰的力量，凝实无比，狠狠的向魔豹扫去！

　　魔豹嘶吼一声，从嘴巴中激射出十几道风刃，带着强劲的风暴，撕裂了空气，发出轰然的响声。

　　两者撞击在一起，汤格和魔豹都同时一震，汤格倒退了几步，而魔豹却更加凶性毕露，嘶吼一声，又要扑上来！

　　虽然被夏铭的迟缓术减慢了速度，但魔豹的速度依旧惊人。

　　只可惜，夏铭吟诵咒语的速度似乎更快一些。

　　一个单音节音符被夏铭吟诵而出，夏铭法杖一指：“炎魔之手！”

　　火元素飞快凝聚，化作一道巨大的掌印，从半空中强压而下，足足五六米高升腾的火焰瞬间将魔豹拦截，铺天盖地的威势袭来，炙热的气息震得所有人都是一阵讶然。

　　轰！

　　魔豹被炎魔之手扫飞，撞击在一棵参天大树上，凄厉得哀嚎了一声，便没了声息。

　　“靠！”汤格一脸苦笑，风头都让夏铭这家伙出尽了，才几天不见这家伙似乎又更强了，真是失败啊！

　　夏铭也带着些许惊讶，汤格刚才那一击分明带上了一丝火属性斗气，能够将斗气修炼出元素属性，是即将步入六级的门槛的征兆，就如同苏薇薇的寒冰斗气一样，都属于战士中比较高等的秘法了。

　　当然，汤格现在的领悟还不够。不过这也足以说明问题，他在进步的同时别人也在进步，夏铭必须变得更强才行。

　　夏铭和苏薇薇从林间走出，汤格也将武器收好，三人一同出现在这些佣兵的面前。

　　“您是……您是尊敬的魔法师！”一个动听的声音响起，夏铭一看，是一张美丽的脸庞，娇憨中带一点儿清纯，由于经常日晒雨淋，皮肤是健康的小麦色，身材高挑，一双长腿显得很诱人。

　　此时这美丽的小妞正一脸尊敬的望着夏铭。

　　一般的佣兵团，是很少见到魔法师的，特别是夏铭还是一位五级魔法师。

　　夏铭微微一笑，拉低了自己的魔法斗篷：“你们应该是一个佣兵团吧，恕我直言，你们的实力有点……迷雾森林可是很危险的地方。”

　　夏铭好心的提醒了一句。

　　这句话令那美丽的小妞涨红了脸：“啊，不是的，我们都是血色玫瑰佣兵团的成员，我们的主力团现在已经在不远处安营了，我们是出来寻找一些草药的，没想到碰到了猎影魔豹……”

　　“克拉拉！”旁边有个看起来四五十岁的年老佣兵阻止了美丽小妞的话，带着一丝戒备看着夏铭三人，暗叹克拉拉真是太单纯了，对于出现在迷雾森林的陌生人，应该随时保持警惕才对。

　　夏铭望着那名为克拉拉的小妞，这小妞真是有点单纯，自己一句话她就老老实实的把什么都交代出来了。

　　“没事的扎克大叔，魔法师先生应该是好人呢！”克拉拉笑着，然后好奇的问道：“尊敬的魔法师先生，您进入迷雾森林是为了什么呢？难道也和那些人一样，是冲着独角狮王来的？”

　　看来很多都是冲着独角狮王来的。夏铭摸了摸鼻子，苏薇薇一直不说话，汤格忙着去处理猎影魔豹的尸体去了，他倒成了这三人小队里做主的人。

　　“我们只是有点兴趣而已，想碰碰运气，只可惜对迷雾森林不太熟，没有地图……”夏铭笑着回答。

　　“原来是这样，魔法师先生，不知道您和您的同伴有兴趣加入我们吗？我们佣兵团常年出入迷雾森林，对迷雾森林很熟悉呢……”克拉拉就像是一只欢快的鸟儿，立即对夏铭发出了邀请。

　　夏铭还在沉吟，可汤格一听美女相邀，立即就大声道：“没问题，我们加入！”

　　这家伙……夏铭真想踹他一脚。

　　不过加入佣兵团也没坏处，他们确实是需要一个对迷雾森林极为熟悉的佣兵团的帮助。

　　一脸黑胡子的扎克大叔拉了拉克拉拉的手臂，压低声音道：“克拉拉，这些人来路不明……”

　　“没事的，扎克大叔，父亲不是正在为咱们佣兵团没有魔法师而头疼吗？这个好心魔法师先生救了我们，而且他非常厉害！如果他能加入我们，父亲一定会很高兴的！”克拉拉也低声说道。

　　这两人谈话虽然刻意压低了声音，可又怎么瞒得过夏铭三人，只是他们并未刻意点破罢了。

　　“克拉拉小姐。”夏铭微笑了一下：“那么我和我的同伴就叨扰了，你放心，我和我的同伴都没有恶意，我想我们应该有合作的可能，不是么？”

　　“当然！”克拉拉高兴的伸出手：“请问您的名字是？”

　　“夏铭。”夏铭也伸出手，和这个美丽的小妞握了一下。

　　汤格立即面露苦色，有点欲哭无泪，简直没天理，为什么每次遇到美女都被夏铭这小子抢了先。

　　接下来，血色玫瑰佣兵团的人便开始清理了，刚才因为猎影魔豹的突袭，佣兵团内一死一伤，让众人的情绪都有些低落。不过好在他们都是刀口上舔血的冒险者，这种场面见得多了，也没有格外的悲伤。

　　只是克拉拉的眼中始终带着点忧郁，夏铭看得出，这小妞还是很善良的。

　　处理完尸体和包扎了伤员之后，克拉拉一行人领路，带着夏铭三人在林中穿梭，在太阳快要下山的时候，终于找到了一个地势稍微低一些的地方，夏铭一看，确实已经有人在那里安营。

　　经过一路的行走，夏铭三人和血色玫瑰佣兵团的人已经有些熟络了，这些人也都渐渐的放下了戒备。

　　夏铭得知，血色玫瑰是这一带中等规模的佣兵团，有近百人，经常出入迷雾森林猎杀魔兽。而克拉拉的身份有些出乎夏铭的预料，她居然是血色玫瑰佣兵团团长的女儿，而且这个少女似乎在佣兵团中有着不小的名气。

　　至少扎克大叔就有些自豪的说道：“克拉拉可是咱们烈阳城有名佣兵之花！整个烈阳城的冒险团，没有不知道她的！”

　　“那就是我们的佣兵团！”克拉拉笑着一指眼前的营地，语气中透着一股骄傲。

　　

　　

　　第76章 佣兵之花

　　夏铭看得出，血色玫瑰这个佣兵团还是有些本事的，他们扎营很有水准，处于一个低洼地段，两边都是高坡，只有一个入口能够进入。这样一来只要有效的防守住入口就能保证整个佣兵团的安全了。

　　“父亲，我们回来了！”远远地，克拉拉就喊了一声。

　　“我都说了多少次，要叫我团长大人！”树林间传来一声爽朗的笑声，一个身材高大的男子从中走了出来。

　　这人身穿皮甲，手臂和上身一些部分裸露在外，让夏铭有些肃然起敬的是，他身上有无数大大小小的伤疤，显示出这是一位经验异常丰富的冒险者。

　　男子看似在呵斥克拉拉，可是语气中却带有一丝宠溺，显然很是疼爱克拉拉。

　　“父亲！”克拉拉也亲热的拉着男子的手臂，微笑着在他的耳边耳语了几句，旋即男子的目光便望向了夏铭三人。

　　“原来是尊敬的魔法师阁下。”男子朝夏铭微微一笑，打量着夏铭三人，谨慎而又仔细，半响之后才哈哈大笑：“欢迎欢迎，我们佣兵团正需要几位这样年轻才俊的帮助，这里的魔兽讨厌得很，相信几位也不会拒绝我们的互帮互助吧？”

　　“当然，乐意效劳。”夏铭也回答。

　　血色玫瑰这样的佣兵团可是迷雾森林的地头蛇，夏铭几人实力虽然不错，但在迷雾森林却还显得有些相形见绌，有了佣兵团作为向导，无疑事半功倍。

　　“我是血色玫瑰的团长，你们叫我保罗就行了，敢问几位阁下的名字是？”佣兵团长笑道。

　　夏铭三人也都报上名字，反正有面具护身，名字倒是无所谓。

　　“好，请吧，扎克，准备上好的酒肉，咱们今天招待贵客！”看得出，保罗是个豪爽的汉子，在心中确定夏铭几人的身份应该没有问题之后，便挥手笑道。

　　夏铭三人走进营地，发现营地中确实有近百人，大多都是三十岁左右的大汉，每个人的脸上都带着彪悍和桀骜之气，对于夏铭三人的到来，他们显得有点好奇和防备。

　　不过，在团长保罗的解释下，这些佣兵们再望向夏铭三人的时候就带着一丝敬畏，有实力的人，走到哪里都是值得尊敬的。

　　至于克拉拉，这个小妞似乎真的很受欢迎，每个人一见到她都会和她热情的打招呼，脸上也洋溢着发自内心的笑容。克拉拉脸上也带着纯真的微笑，见到每一个人都亲切的问好，她的人气简直比保罗团长还要高。

　　保罗带着夏铭三人进了帐篷里，升起一团火，众人便席地而坐。

　　不一会儿，扎克便弄来一口大锅，克拉拉则拿来了不少生肉，放入煮沸的大锅之中，将生肉放进去煮。

　　“这些都是魔兽的肉，哈哈，你们就将就着些吧！”保罗团长解释道。

　　夏铭看得出，这些都是一些低级魔兽的肉，魔兽的肉可比一般的野兽肉要难吃多了，又硬又酸，不过现在迷雾森林，哪里还管得了那么多。

　　不一会儿，便自有一股肉香从中飘出，引得肚子早就咕咕叫的汤格一阵垂涎。

　　保罗又挥了挥手，扎克又拿出了几个大皮袋酒，扔给夏铭三人。

　　夏铭三人也不客气，品尝着烈酒，吃着肉，也自有一番滋味。

　　“那么，几位阁下，你们都是年轻的才俊，这个时候来迷雾森林做什么呢？该不会也是为了猎杀独角狮王而来吧？”一番寒暄之后，保罗终于问道，深深看了夏铭三人一眼。这三人如此年轻，而且实力连他这个五级中段的战士也看不透，不由不让他警惕。

　　“我们是来迷雾森林历练的，对独角狮王也有点兴趣。保罗团长，想要猎杀独角狮王的人很多吗？”夏铭问道。

　　保罗大笑了一声：“当然了！你们也听说过咱们烈阳城城主的那个指令吧，咱们烈阳城城主是艾伦王国子爵，他的独生女乔安娜小姐又是烈阳城第一美人，只要猎杀独角狮王，拿到独角狮王的独角便可名利双收，这样的好事哪个爷们不想？”

　　保罗脸上露出一丝神秘之色：“我听说，三大佣兵团之一的暗夜佣兵团团长之子、白云城城主之子……反正附近这一带有点实力的年轻人都来了！”

　　夏铭三人对视一眼，眯起了眼睛。

　　夏铭对烈阳城第一美人倒是没什么兴趣，但是能和这一带有天赋的年轻人交手，却让他十分期待。

　　“保罗团长知道独角狮王大概的位置在哪么？”夏铭问道。

　　保罗沉吟了一下，点头道：“我和我的佣兵团经常出入于迷雾森林，对独角狮王的位置还是知道一些的，不过独角狮王位于迷雾森林比较中心的地带，我们也很少去那儿。”

　　“那么，恕我冒昧，保罗团长可否提供给我们迷雾森林的地图呢？”苏薇薇这时候出声问道，她清冽的声音令众人倒是略微诧异，不由得看了她一眼。

　　“这女人的声音真是好听，可惜相貌实在是一般。”佣兵们看到苏薇薇带着面具后的容貌都觉得有点可惜。

　　“地图嘛……”保罗微笑着从怀中摸出一个卷轴来，道：“地图我当然有，这一份地图，是我亲手绘制的，这可是我们出入迷雾森林上百次的最大财富，我相信整个烈阳城也没几个佣兵团有这样详尽的地图！”

　　听出保罗语气中的自豪之意，夏铭心中一动。

　　然而保罗却没有立即将地图给他们，而是微笑道：“几位都是青年才俊，我想与各位做个交易如何？”

　　“什么交易？”

　　“很简单，我和我的佣兵团也是要一起往北，也就是往迷雾森林的中心前进的，不过我们走到差不多临近中心的位置就要掉头了，那么在这期间，你们就和我们一起上路吧，当然，就那么几天而已。”保罗笑着道。

　　不错的交易嘛，反正跟着这样一个佣兵团也很安全，对双方来说都是互利互惠的事情。

　　“没问题！”夏铭立即做主答应下来。

　　“哈哈，爽快！”保罗爽朗的大笑一声，整个佣兵团的人也放松下来，他们都看得出，夏铭三人虽然年轻，但是实力却很不错，现在成了自己人，倒少了许多防备。

　　保罗将地图抛给夏铭，夏铭展开地图，上面有密密麻麻的标注，但却很清晰，令夏铭很快明白了自己三人所在的位置。

　　他们现在所在的是迷雾森林的南部，再往北就是迷雾森林的中心地带，还有迷雾森林的一些关卡，都在地图上标注的清清楚楚。

　　对此，夏铭三人都很满意。

　　“那么，需要我们帮忙做些什么吗？”苏薇薇问道。

　　保罗微微一笑：“只有一个条件，假如我们在路上遇到魔兽或者人别人的袭击，几位站在我们这一边就好。”

　　“没问题，既然是同伴，这也是应该的！”汤格一脸仗义的拍了拍胸脯，眼睛却望着克拉拉，醉翁之意再明显不过。

　　夏铭微微一笑，这个保罗团长倒是一个精明而又有点豪爽的人物。

　　“好了，吃饭吃饭，咱们的佣兵之花应该也饿了，哈哈！”保罗拍了拍克拉拉的头，克拉拉有点羞涩又欢快的笑了。

　　谈好了事情，夏铭也放开肚子吃起来，虽然魔兽的肉不太好吃，但能在这样的环境下吃到肉已经算是难得了。

　　渐渐地，天已经灰暗下来了，一阵吃饱喝足之后，这些佣兵们都坐着聊天，当然，也有守夜的人员，一个个精神抖擞的站在营地外看守。

　　佣兵团内的所有人都很团结，夏铭开始有点喜欢这里的气氛了，这些汉子一个个都肆无忌惮，大口喝酒，大块吃肉，虽然满口粗话，粗俗不堪，甚至一起坐着讨论着烈阳城哪里哪里的妓女如何如何……

　　但，他们却都很真诚，在得知夏铭三人的目的是独角狮王之后，一个个佣兵都朝着他们竖起了大拇指，对他们表示敬意——在这些出生入死的冒险者看来，敢于挑战的人才是最值得尊敬的。

　　快晚上的时候，克拉拉这个美丽的小妞甚至围着篝火，给他们跳了一段舞，赢得了无数口哨声和赞叹声。

　　“团长，我们的人在东边发现了一个巢穴……里面有好多魔兽的尸体！”众人本来都欢笑着，这时候，一个佣兵团的小伙子回来禀报。

　　保罗团长一下子站了起来，精神一振：“巢穴？”

　　“没错，团长，咱们的人在巡视的时候发现了一个魔兽巢穴，里面都是一些魔兽的尸体！而且很多都是四级以上的魔兽！”佣兵小伙子大声道。

　　魔兽巢穴，而且全是尸体的魔兽巢穴！

　　魔兽的尸体，意味着大把的魔兽晶核，还有魔兽的毛皮和一些能够用到的材料——这些都是金币，都是佣兵团冒险的目的！

　　“哈哈，赞美神，看来我们这次要发财了，都给老子打起精神来，第一第二小队的跟老一起过去看看！”保罗大笑一声，所有的团员们都是一个个精神振奋，去准备了。

　　保罗看着夏铭三人：“几位，随我一同前去看看吧！”

　　夏铭三人点点头，都有了一丝新奇。

　　

　　

　　第77章 古怪的巢穴

　　跟着保罗团长，血色玫瑰佣兵团大约也出动了五十多个人，全副武装，跟随着探路的那个小伙子一齐向东边前进。

　　这时候，苏薇薇轻声在夏铭身边耳语道：“迷雾森林一般极少有魔兽巢穴，说不定这次我们会有意外收获……”苏薇薇的轻软的语气在夏铭耳边，让他不由得心中一荡，心头遐想之间，正对上苏薇薇有些嗔怒的眼眸。

　　夏铭轻轻咳嗽一声，继而道：“你是说，这个巢穴可能非比寻常？”

　　“没错，这里可是曾经人类联盟和兽族的战场……”苏薇薇说道。

　　血色玫瑰的动静很轻，五十多个人在夜里疾行，但却尽量避免声响。

　　“团长，就是那边！”领路的小伙子一指道。

　　顺着领路小伙子手指的方向，夏铭顿时发现了东北方向确实有一个巢穴，只是那巢穴被树枝遮掩，而且非常小，就算刻意寻找也难以发现。

　　保罗眼睛一亮，挥了挥手：“兄弟们跟我过去看看！”

　　随行而来的人顿时一齐出动，夏铭三人也紧跟在后头。

　　一进入那个狭小的山洞中，夏铭一挥手，一团火焰照亮了山洞。

　　“我的神啊……”

　　一个个佣兵们都倒吸一口凉气。

　　满地都是魔兽的尸体！

　　至少有十几头魔兽的尸体，而且全都是四级以上的魔兽，岩石之蛇、大地暴熊、猎影魔豹……至少有十几头！而且地上的血迹虽然干了，但还是可以看得出，这些魔兽死去并没有很久。

　　“靠，老大，我们发财了！”

　　一头魔兽身上的毛皮和材料，至少几百金币，更何况还有魔晶……一枚四级魔兽的魔晶，可是价值上千金币！

　　这对佣兵团来说已经是一笔巨大的财富了，不少佣兵都在暗自咽口水。

　　保罗倒还算冷静，不过眼中的欣喜之色却怎么也遮掩不住。

　　“扎克，克拉拉，帮我把这些魔兽的尸体处理一下，看看有没有魔晶！”保罗笑着说道。

　　扎克和克拉拉立即上前，将这些魔兽尸体熟练的解剖。

　　“父亲，这头魔兽的尸体没有魔晶……”

　　“团长，这头也没有……”

　　有些魔兽是不会有魔晶的，这有运气的成分在内。

　　“这头没有魔晶。”

　　“还是没有……”

　　可是，接下来接连十几头魔兽尸体中都没有魔晶，这就有些不正常了。经验丰富的扎克脸色微微一变：“团长，这些魔兽被人动过手脚，奶奶的，它们的魔晶早就被人挖了！”

　　保罗的脸色瞬间阴沉下来：“该死的，这是陷阱！”

　　众人齐齐色变，只听外面传来一阵响动，一团团火光升起，照亮了这一片地方。

　　“看来上钩了一条大鱼嘛！”一个年轻的声音传来，洞外站着一名年轻男子，大概二十五六岁的样子，脸上带着几分冷笑，看着山洞中的众人。

　　在年轻男子的身后，是足足上百名佣兵，清一色穿着同样的装备，可比血色玫瑰佣兵团这边精良多了，在年轻男子的身侧还站着两个魔法师模样的人，这阵势可比夏铭这边强大多了。

　　“是你，穆恩！”保罗认清了来人，顿时脸色又是一沉。

　　“咦……居然是老熟人？哈哈，保罗，你也有今天！”年轻男子大笑一声，看来早与保罗认识。

　　旁边的扎克也色变了，低声向夏铭三人解释道：“这穆恩是雪狼佣兵团的少团长，他一直想追求克拉拉，不过多次被团长拒绝，和我们有点不对付……看来今天这些魔兽就是他设的诱饵……”

　　夏铭已经明白了。

　　这山洞中的魔兽尸体，都是这个穆恩故意弄出迷惑其他佣兵团的诱饵！至于这么做的目的，当然就是黑吃黑了！冒险者的世界强者为尊，弱肉强食，黑吃黑这种事情是常有的事儿，因此保罗也十分谨慎，这次可是足足带了五十多个人出来。

　　可千算万算，哪里想到对方有足足一百多人！而且从武器装备的卖相上看，可比保罗的血色玫瑰强大了不少。

　　保罗深吸一口气：“穆恩，今天栽在你们雪狼佣兵团手里我认了，说吧，你们要什么条件才放过我们？”对方人多势众，打硬仗显然不行了。

　　穆恩嘿然冷笑：“如果是其他佣兵团嘛，我收点金币也就算了，可你们血色玫瑰……”顿了顿，他的目光突然转向克拉拉，眼中流露出一丝欲望：“原来克拉拉小姐也在，我有个建议……”

　　穆恩一直盯着克拉拉说道：“保罗团长，你也知道，我对克拉拉小姐仰慕已久，不如你将克拉拉小姐许配给我，我便立即放了你们所有人，并且奉若上宾，如何？”

　　“你做梦！”

　　“休想！”

　　保罗还未出声，身边的一群佣兵便纷纷骂道。这穆恩可是佣兵界出了名的纨绔，花花公子，虽然实力还可以，但名声很不好。克拉拉落在他的手里，那佣兵之花可就凋零了。

　　穆恩脸色一沉，但还没有发作，等着保罗说话。

　　保罗深深的看着穆恩：“穆恩，别以为你们雪狼佣兵团是烈阳城三大佣兵团就能为所欲为，最好做人留一线，我们血色玫瑰也不是好欺负的！”

　　这句话明摆着是在拒绝了。

　　“好！”穆恩气极反笑：“敬酒不吃吃罚酒！我看你们今天怎么过这一关！”穆恩望着克拉拉，也不再掩饰，脸上透着一股淫邪，他就不信这只小白兔今天还跑得了！

　　保罗团长望着夏铭三人，叹了口气，道：“三位，对不住了，今天是我一时大意，让你们落入危险境地。一会打起来的时候，我的人会掩护你们，几位就趁机走吧。”

　　“保罗团长说笑了，既然是一起来的那就一起走，更何况区区一个雪狼佣兵团，也拦不住我们。”夏铭微微一笑，转眼望向穆恩的时候带了一丝冷意。

　　夏铭看得出，这穆恩应该也是五级战士，他这个年纪能达到五级，虽然比不上苍炎学院的天才们，但也算是个人才了。至于其他雪狼佣兵团的成员，大部分在三级到四级之间，还有两个魔法师，也是三级的水平。

　　只是这样的程度，夏铭三人自保还是没问题的，实在不行想走他们也拦不住。

　　“我们留下。”苏薇薇说道，她蹙着黛眉，对穆恩也很反感。

　　“好，算我保罗没看错人！”保罗爽朗一笑，之前的阴沉一扫而空，大声道：“兄弟们，咱们和雪狼的王八蛋拼了！”

　　保罗这一喊，血色玫瑰的人一个个的拿起了兵器，冲了上去。

　　“自不量力！”穆恩哂笑，眼神愈发的阴冷，他一挥手，手下的立即会意，几十个人一齐冲向山洞，将这山洞完全封死，犹如铜墙铁壁一般，血色玫瑰的人插翅也难飞。

　　“夏铭阁下，麻烦你一会照看好克拉拉。”保罗笑着说道，但夏铭却从他的眼中看到了一股视死如归的决然。

　　“放心。”夏铭对保罗和克拉拉的印象都不错，便答应下来，脸上也凝重了几分，虽说他们三人随时能走，但对方人数太多，硬拼还是有麻烦。

　　“活捉了克拉拉那个小妞，谁能抓到少爷我赏他五千金币！”穆恩一句话令雪狼的人顿时沸腾起来，重赏之下必有勇夫，顿时雪狼的人都干劲十足的朝着洞口杀来。

　　“妈的，干了，杀他娘的！”血色玫瑰的人也怒了，一个个双目赤红，总不能坐以待毙。

　　雪狼的人非常狡猾，围着洞口一阵猛杀，一直围困着血色玫瑰，让他们全都出不去，又只能呆在洞里。

　　接连折损了两三名兄弟之后，保罗的脸更加阴沉了。

　　克拉拉更是脸色有些苍白，紧咬着嘴唇，身躯微微颤抖，又急又怒。

　　“放心，应该会有办法的。”夏铭拍了拍克拉拉的肩膀，安慰了一句，心中也在思索着。

　　“团长，他们在外面放火！”扎克闻到到了一股烟味，神色一变，立即提醒保罗。

　　果然，在洞外冒出了一阵阵浓烟，火焰袭来，狰狞呼啸着，发出噼啪的声响。

　　“该死的，是他们的魔法师，居然想把我们困在这里，然后烧死我们！”保罗咬牙切齿，这穆恩真是狠辣，居然用这一招。

　　不得不说，穆恩虽然是个纨绔，但是玩起阴毒来确实有一手，正常情况下，还真能不费吹灰之力的解决血色玫瑰的这些人。

　　“涌泉术！”夏铭法杖一挥，一道蔚蓝色的深邃水光出现，从地下冒出，喷涌如泉，顿时使得火势变小了许多。

　　“魔法师！”在水光出现的刹那穆恩就是一惊，血色玫瑰什么时候也有魔法师了？而且似乎等级还不低。

　　“继续放火，我就不信他们能抗住！”穆恩冷笑不已。

　　情势越来越危急，夏铭一直用水系魔法解围，可他并不精通水系魔法，再加上对方两个魔法师和近百人手都在不断的加大火势，即使是他也有些坚持不住。

　　“夏铭，这个魔兽巢穴有古怪！”

　　正在这时，此前还一直急得团团转的汤格突然眼睛一亮，大声叫道。

　　

　　

　　第78章 另有洞天

　　夏铭闻言眼睛一亮，看向汤格。

　　汤格狠狠的一拍岩壁，夏铭听到一阵似乎空心的声音，不由心中一动。

　　“这巢穴有古怪，是空心的，下面还有路！”保罗也是经验老道，很快反应过来，不由欣喜。

　　这句话一说出来，血色玫瑰的人一个个都面露激动之色，只要有希望，谁也不想死。

　　“哈哈，赞美神，咱们不用死了！”

　　夏铭和苏薇薇也是松了口气，夏铭目光一凝，说道：“我来拖住对方的火势，你们把岩壁轰开！”

　　一边说着，夏铭又举起了自己的法杖。

　　“魔法之泉！”又是一个水系魔法使出，水元素顿时充斥着这片小天地，水势喷涌而出，浇灭了火焰，夏铭的目光直视洞外的穆恩。

　　穆恩显然也看到了夏铭，眼神顿时一沉：“给我干掉那个魔法师！”在两个佣兵团的交战之中，魔法师就如同一台远程重炮，对敌人的威胁是极大的，先干掉魔法师，才是最好的选择。

　　穆恩身边也有两个魔法师，刚才的大火就是他们引导。

　　听到穆恩的吩咐，立即从队列中站出十几个弓箭手，拉弓如满月，对着夏铭所在的方向就是一阵箭矢！

　　箭矢如蝗，一道道破空的声音响起，快如电闪一般，嗖嗖的扫向夏铭！

　　“炎之守护！”夏铭给自己加持了一个护盾，然后使用出星辰步法，在箭雨之中穿梭。箭雨虽然密集，但夏铭凭借着护盾和兰宁老头教的星辰步法，在箭雨之中躲闪，愣是没有受到一点伤害！

　　每次当箭矢射来，夏铭都与之擦身而过，堪堪躲避，时机拿捏得恰到好处。

　　“居然全都被他躲过了？这魔法师好诡异！”穆恩面色阴沉，他看出夏铭步法的诡变之处，心中笼罩上了一层阴云，血色玫瑰什么时候有了这样的高手，这样的魔法师也是区区一个血色玫瑰能招揽到的？

　　隐隐间，穆恩感觉到一丝不妙，不过却更加阴狠。

　　“给我杀，无论如何都别放过这个魔法师！”反正已经是死敌，那就先断对方一臂再说，除掉这个魔法师，一切都好办！

　　顿时，十几个五大三粗的佣兵又冲了上来，挥舞着刀剑，顿时斗气弥漫，一道道斗气光芒照亮了这片区域，更照亮了这些佣兵脸上彪悍的杀意。

　　夏铭冷哼一声，一挥法杖，音符念出，夏铭这一次没有选择拿手的炎魔之手，对方很显然是想用火焰逼迫他们，再使用火系魔法反而等于帮了他们一把，所以夏铭选择了风系魔法。

　　“狂风之怒！”五级风系魔法！

　　狂风袭来，风暴席卷大作，一道青色的旋风卷起无数沙石，顿时火势顺着狂风向雪狼佣兵团这边卷去！

　　“啊……”

　　只听到接连不断的惨叫声响起，几乎在夏铭挥动法杖的瞬间，就有五六个佣兵被狂风卷来的火焰烧焦了。

　　被夏铭释放的风暴一卷，火势顿时反了反向，开始向着雪狼那边蔓延！

　　穆恩的脸色更加阴沉，魔法师在这样的团队战中起到的作用是不可估量的，局势竟然瞬间被这个魔法师逆转。

　　“谁杀了那个魔法师，我也赏赐五千金币！”穆恩阴沉沉的说道，眼中的杀意毫不掩饰。

　　夏铭听到穆恩的话，眼神一冷，脚下的星辰步法更快了一分，转眼间又是一个魔法释放而出。

　　“寒冰之箭！”夏铭一抬法杖，三道足足两三米长的寒冰之箭激射而出，寒冰凛冽，一股彻骨的寒意令穆恩汗毛都竖起来了，只觉得心底一阵凉飕飕的。

　　寒冰之箭的目标，正是穆恩！

　　穆恩一咬牙，猛地运行斗气抵抗，他也是五级战士，斗气凝实无比，斗气爆炸似的弹出，挡在了他的面前。

　　叱！

　　寒冰之箭撞击在穆恩的斗气上，穆恩脸色一白，只觉得身体涌来一阵寒意，后退了好几步，但气血仍是一阵翻腾。

　　不过，他的斗气精纯度确实还算不错，总算是当下了夏铭这一击。

　　“给我杀！”穆恩可是真的怒了，这魔法师的一击竟然让他狼狈不堪，不由又惊又怒，他隐隐已经察觉到了一丝不对劲，这样高明的魔法师，怎么会在血色玫瑰里！

　　旁边的两个魔法师也对夏铭展开攻击，一个迟缓术仍在夏铭身上，使得他的星辰步法慢了下来，同时无数箭雨又对着他再度扫射。

　　夏铭也不由暗骂一声，不过却立即冷静下来，又一个狂风之怒使出。

　　风暴再次降临，将那些箭雨全都偏离了方向，他依旧在箭雨之中来去自如。加上夏铭的护盾支撑，终于熬过了这一轮的攻击，不过他也有些狼狈，毕竟如此多的箭雨也不是好受的，吟诵速度稍微慢一点恐怕就被对方射成刺猬了。

　　紧接着，夏铭眼神冰冷，又举起法杖。

　　“寒冰之箭！”

　　又是寒冰之箭！只不过这一次夏铭的目标是那那两个魔法师中的一个！

　　穆恩有些实力，还是先解决对方的魔法师再说！

　　嗖！

　　寒冰之箭飞快破空，带着寒意披靡，转向其中一个魔法师！

　　那魔法师脸上顿显慌张之色，想要吟诵咒语张开防御护盾，但却已经晚了！

　　一道冰箭贯穿了他的胸膛。

　　血液流淌而出，魔法师满面惊愕的倒下，瞳孔涣散，身体的元素迅速溃散。

　　这一百多雪狼佣兵团的人击杀夏铭不成，反而被夏铭杀了一个魔法师！穆恩只觉得心都在滴血，肉痛不已，雪狼佣兵团总共也就两个魔法师而已，结果转眼之间就被干掉一个。要知道每一个魔法师都是用金钱堆积起来的，为了这两个魔法师雪狼佣兵团不知道花了多少金币。

　　现在转眼之间就被夏铭干掉一个，穆恩不由气得暴跳如雷，咬牙切齿。

　　“给我直接冲过去！”穆恩终于忍不住下了指令，让雪狼的所有人都倾巢而出，顿时上百佣兵黑压压的一片，朝着洞口冲来。

　　如此多的人，夏铭也有些忌惮，人多势众，他一人也根本阻挡不了。

　　“夏铭，岩壁被轰开了！”

　　汤格一脸喜悦的大叫，这声音在夏铭看来简直如同天籁。

　　夏铭望去，山洞的石壁被轰开，下面露出了一个地洞，深邃不见底，看来这巢穴确实有古怪。

　　不管怎么样，现在这黑漆漆的地洞是众人唯一的选择，山洞外的路全被雪狼的人封死，想出去根本不可能。

　　保罗喘了口气：“多谢夏铭阁下相助，接下来就交给我们吧！血色玫瑰的人都给我听好了，留下二十个不怕死的断后，剩下的人跟我走！”

　　“团长，我来断后！”

　　“我也来，干他娘的！”不少佣兵们纷纷叫嚷道。

　　“好，咱们血色玫瑰没有一个孬种！”保罗勉强笑了一声，然后沉默了下来，留下断后的人恐怕凶多吉少，这一点谁都知道。

　　夏铭望着这些佣兵的目光也带上了一丝敬意，这些人都是响当当的硬汉。

　　保罗也知道现在不是延误时间的时候，片刻沉默之后很快点了二十个人留下，然后大手一挥：“走，咱们进洞！”

　　这时候，雪狼佣兵团的人已经冲进山洞了。

　　“少团长，那里有一个地洞！他们想逃！”

　　“挡住他们！”穆恩脸色一变，知道这事情的严重性，放虎归山，到时候可就麻烦了。

　　血色玫瑰留下断后的人也不是吃素的，一群人就在山洞中厮杀起来。

　　“我们走！”

　　有了血色玫瑰的人断后，众人便立即钻入了那黑漆漆的地洞之中。

　　“把地洞给堵上！”保罗又命令手下搬起巨石挡住地洞，一块块巨石垒砌起来，堵上了洞口。

　　当然，一块块巨石并不足以把地洞完全封死，但却能阻挡穆恩进来，至少要耗费他好大一番功夫。

　　“咱们走，往里面看看！”夏铭说道，他能够感觉到一丝微风，说明这地洞是能够通向外面的，就不知道是通向何处……

　　

　　

　　第79章 远古洞穴

　　漆黑的洞穴中，一行人匆忙行走着，夏铭使用了火系魔法照明，这才顺利了些。

　　周围幽暗的环境让克拉拉有点害怕，情不自禁的靠近了夏铭些许，感觉到火焰的温度，这才有了一丝暖意。

　　刚才在山洞的打斗中，夏铭展现了出来的实力已经让他们有些震撼，这些佣兵望着夏铭的目光都带上了一丝敬畏之色。

　　夏铭突然停下了脚步。

　　匆忙疾行的克拉拉一没留神，收不住力，撞到了夏铭身上。

　　“啊……”克拉拉一头撞在夏铭怀里，一股少女特有的体香顿时入鼻。

　　克拉拉俏脸涨红：“对不起，对不起……”她的第一反应居然是道歉。

　　夏铭也有点尴尬的摸摸鼻子：“没事，只是……前面没路了。”夏铭指了指前方，一堵巨大的石门挡住了众人的去路。

　　“糟了……”众人脸色都不太好看，这时候被堵住了路，万一雪狼的人追来了就惨了。

　　夏铭也皱着眉头，他试探性的敲了敲石门，只感觉沉重无比：“不行，这石门很厚，至少需要七级的斗气或者魔法才能轰开！”

　　夏铭的话令众人更是齐齐色变。

　　“这地洞一看就是人为的，既然是有人可以挖掘，不可能是一条死路，应该是有机关的。只要仔细一点找到机关打开就行了。”苏薇薇说道。

　　一边说着，苏薇薇一边走向了石门，她探寻的目光在石门上移走，借着微弱的火光打量着石壁。纤细的手指也伸出，在石门之上摸索着。

　　“找到了！”

　　苏薇薇的话如同天籁，让众人都激动起来。

　　看着苏薇薇的手，夏铭才发现在石门上有一个凸起的地方，只是很不起眼，要仔细寻找才能看到，原来这就是机关的所在。

　　苏薇薇纤细的手腕一按，一阵嘎吱嘎吱的响动便传来，紧接着，便是轰然的响动，石门一震，轰然开启。

　　伴随着石门缓缓的上移，这一片昏暗的空间骤然亮了起来，一道道光芒涌现，整个地洞的黑暗都随之一扫而空。

　　夏铭松了口气，其他人更是如释重负。

　　“走吧，你们先进去，我在最后毁掉机关，这样雪狼的人就进不来了。”苏薇薇说道。

　　闻言，夏铭众人也不在犹豫，一个个都穿过石门，进入里面。

　　半响之后，又是轰的一声巨响，石门缓缓落下，苏薇薇这才跟了上来。

　　众人的视线都开阔起来，眼前是一个巨大的石室，在岩壁上镶嵌着不少魔法灯，不过都已经熄灭，而且有些破旧损坏，想来这里的历史已经非常久远。

　　石室内有一条狭小的甬道，应该就是通往外面的出路，见到这条甬道众人都是松了口气，看来这次总算逃出生天了。

　　“这，这是月明珠！”放松之后，很快有人注意到石室内光亮的来源是一颗悬挂在石壁上的珠子，如同拳头般大小，泛着明亮的光泽，一开始就吸引了所有人的眼球。

　　月明珠，这可是很名贵的玩意，虽然它对修炼没有任何作用，但确实贵族们一向喜爱的珠宝，自身会发出璀璨的光芒，因此深得皇宫贵族里的那些贵妇珍爱。

　　这样一枚拳头大小的月明珠，恐怕得近万金币了。

　　血色玫瑰的人都激动起来，冒险者们刀口舔血的生活，无非是为了追求金币和刺激，这今万金币的月明珠，足以让他们每人都分到一笔不小的财富了。

　　当下，血色玫瑰的人就立即将月明珠取了下来交给保罗，保罗咧嘴一笑，脸上的阴沉终于消散了些。

　　“三位放心，我们能从雪狼佣兵团手下逃脱都是多亏了三位的功劳，这月明珠保罗不敢独享，三位可分得其中五成！”保罗沉吟一番，说道。

　　夏铭微微点头，保罗这也确实难得了，毕竟血色玫瑰人数众多，而且今晚还折损了一大批人，他做出这样的决定实属不易。

　　“这地洞历史很久远，很有可能亡灵天灾时期留下的，我们仔细搜索一下，看看还有没有东西。”苏薇薇轻启檀口，说道。

　　亡灵天灾时期留下的地洞，那岂不是要追溯到三千年前……

　　众人的眼睛都是一亮，这样远古时期的地洞，要是有什么东西留下一定是好宝贝啊。

　　想到此处，众人都卖力的搜索起来。

　　“啊，这里……”一阵惊呼传来，是克拉拉的惊叫声，夏铭还以为出了什么事，等顺着声音到克拉拉面前，才发现克拉拉面色有点苍白，显然是收到了惊吓，而在她面前的是一具白骨骷髅，在这地方凭白出现一具骷髅，显得有些阴森。

　　“这应该是前人的尸体，没事的。”夏铭安慰了克拉拉一句，克拉拉的这声惊叫把所有人都吸引了过来，看到这具骷髅都有些惊讶。

　　夏铭蹲下身子，轻轻碰了碰骷髅，哪知道骷髅立即就散架，化成了骨灰！

　　“靠，这具骷髅的历史也太久了，居然一碰就碎！”汤格瞪大了眼睛。

　　骷髅散架化成了骨灰之后，夏铭突然发现在先前骷髅身下有一个黑色的小盒子。骷髅一化成骨灰，这个黑色小盒子就立即显露出来。

　　“这盒子……里面说不定有好东西。”汤格眼睛顿时就亮了。

　　夏铭也点点头，二话不说，将黑色小盒子拿了起来，这黑色盒子上面有一个精致的小锁，做工很严密，不过可惜由于年代实在是太久远了，这锁已经根本失去了用处，夏铭轻易就将其打开。

　　打开小黑盒子，里面是一张羊皮纸，上面写满了文字。

　　“这是……魔法咒语！”

　　夏铭的一句话令所有人都失去了兴趣，魔法咒语，在场中可只有夏铭一个魔法师，也就意味着这东西只对他一个人有用。

　　夏铭摇了摇头，其实心中也兴趣不大，魔法咒语对拥有永恒之书和安东尼传承的他并不是很有用，除非是一些稀有的魔法咒语。

　　耐着性子，夏铭看向了手中的羊皮纸。

　　可紧接着，他目光一凝，眼中立即流露出一丝惊讶和欣喜之色——这不是普通的魔法咒语！

　　在羊皮纸上，一共记载了两个魔法，一个是瞬移术，一个是名为火狱牢笼的火系魔法。

　　瞬移术，顾名思义，能够瞬间让魔法师移动，这几乎是所有魔法师都必须掌握的技能，简直就是逃跑和战斗的最重要手段之一。

　　然而，瞬移术实际上却是七级以上的魔法师才能掌握的法术！而且一般只有少数七级以上的魔法师才能使用。

　　可是，不得不说，这小黑盒子的主人是个天才。

　　根据羊皮纸上的记载，这黑盒子的主人尝试了无数方法，在魔法音节和元素组合上做了多次研究之后，改良了瞬移术，使得五级以下的魔法师就能使用瞬移术！

　　“我耗费毕生精力研究魔法，改良瞬移术，使得五级以下魔法师可掌握运用，然而极为消耗魔力，本以为能推动魔法变革，可却不了了之……”这段文字便是羊皮纸主人留下的一段话，不难看出其中的唏嘘之意。

　　“真是牛人啊，改良法术，即使是圣灵魔法师也未必能做到吧……”夏铭心中不由叹服，又是一阵兴奋，这瞬移术简直就是为他量身定做！

　　当下，夏铭便迫不及待的一挥法杖，吟诵出咒语。

　　下一秒，夏铭身形一闪，瞬间出现在十几米之外的地方。

　　“这是……瞬移术！”血色玫瑰的人不识货，可汤格和苏薇薇都面露惊讶之色。

　　第一次使用瞬移术，夏铭感觉全身魔力一空，顿时少了大约近三成，这还是夏铭第一次释放魔法之后感觉魔力抽空。

　　“这瞬移术虽然经过改良，五级魔法师能够使用，但消耗魔力实在是太过巨大，即使是我也最多在一次战斗中释放三次，一般的五级魔法师能释放一次就不错了……”夏铭暗忖。

　　“你，你这是瞬移术？”汤格有点不敢相信，真是见鬼，瞬移术不是七级的法术么？怎么夏铭一个五级魔法师却使用出来了？

　　想想今后战斗中夏铭使用瞬移术然后配合他恐怖的施法速度狂轰的场景，汤格不由打了个寒颤。

　　

　　

　　第80章 瞬移术和火狱牢笼

　　血色玫瑰的人大多不知道情况，但汤格和苏薇薇却盯住了夏铭，特别是汤格的表情最为夸张，下巴都要掉了下来。

　　“瞬移术不是七级的法术吗？”

　　夏铭点点头，解释道：“这是这个石室主人生前用尽毕生心血改良的法术，五级就能使用，但是非常消耗魔力，而且效果比起真正的瞬移术来也还有些差距。”

　　真正的瞬移术可以瞬移上百米的距离，然后夏铭只能瞬移五十米已经是极限，然而这也非常可怕，在战斗中足以让他占尽先机。

　　汤格和苏薇薇都是一阵沉默，能够改良魔法，这石室主人生前定然是一位出色的魔法天才。

　　夏铭目光焦距在另外一个魔法上，这同样是一个名为火狱牢笼的五级魔法，但却是少见的控制系法术。控制系法术，故名思议，就是在战斗中能够控制敌人的魔法，这种魔法较为罕见，也正是夏铭现在所缺少的，它的珍贵程度虽然不如瞬移术那样惊世骇俗，但也令夏铭非常满意。

　　可以说，这两个魔法对于夏铭的意义绝非是锦上添花，而是如虎添翼！

　　夏铭很满意这次的收获，好在石室的主人生前是个魔法师，要是战士他就只能看着汤格和苏薇薇得宝了。

　　汤格还是有些不死心，没办法，看着夏铭得到了如此巨大的好处，眼红啊。这就是外出游学历练的好处，待在学院里怎么可能有这样的收获。汤格不死心的又将整个洞穴搜索了一遍，然而还是什么都没找到，顿时一阵失望。

　　“咱们走吧。”汤格有点懊恼。

　　石室中那条狭长的甬道应该就是通往外面的出路，众人进入甬道，顺着甬道一共走了几个小时，这才看见一丝光亮。

　　“是外面的出口！”

　　所有人都兴奋起来，充满了劫后余生的庆幸。

　　众人加快了脚步，终于从甬道中走出，外面依旧是一片茂密的丛林，甬道的出口正处于树丛的遮挡中，外人根本难以发觉。

　　“这里是迷雾森林接近北部地区了，距离我们扎营的地方有十几里地。”熟悉地势的保罗前后打量，做出了判断。

　　经过这一夜的折腾，已经是清晨了。保罗握紧了拳头，想起整晚的遭遇，不由咧嘴一笑，目光之中一片冰冷。

　　在昨晚，血色玫瑰折损了二十多个人，无一例外，全都是血色玫瑰的精锐，这笔账当然要算到雪狼佣兵团的身上。

　　夏铭也是眼神一冷，对于敌人，可没有仁慈的道理。

　　“保罗团长，我想我们该给雪狼佣兵团一个难忘的教训。”夏铭说道。之前在与穆恩厮杀的时候，夏铭感觉到了穆恩杀意，对于敌人当然没有手软的道理。

　　保罗咧嘴一笑：“我也正有此意，咱们先回营地商量商量，然后好好招待雪狼一下。”雪狼佣兵团的确强大，可今晚被雪狼狠狠的阴了一把还没胆子回击，那以后保罗就不用在佣兵界混了。更何况，还有夏铭三人的帮助。

　　众人一路疾行，回了营地，留在营地中看守的血色玫瑰成员在得知昨晚的损失之后，也是愤怒不已。

　　“团长，你一句话，我们干他娘的雪狼佣兵团！”这些佣兵们一个个也都是刀口舔血的汉子，彪悍无比，眼中都只有怒火，没有畏惧。

　　保罗摆了摆手：“别着急，我们要好好规划一下，扎克，你带十个兄弟去探路，找到雪狼佣兵团的位置！”

　　“是，团长！”扎克点点头，退了下去，招呼了十几个佣兵探查消息去了。

　　“几位，虽说要给雪狼佣兵团一个教训，可是雪狼一共有近一百五十人，而且装备齐全，比我们血色玫瑰要强很多，我们还是要小心行事。”顿了顿，保罗看向夏铭三人：“而且雪狼佣兵团的团长，也就是穆恩的父亲是一位六级战士，很难对付。”

　　“六级战士？交给我吧。”苏薇薇星眸倏闪，露出一丝寒意。

　　“您……”保罗有点疑惑。

　　苏薇薇没有说话，只是手中的长剑发出一声清越的轰鸣，空气爆响，彻骨的寒意笼罩了整个帐篷。

　　寒冰斗气！

　　保罗脸色瞬间凝重，继而狂喜。

　　他怎么也想不到这个其貌不扬的小姑娘居然是六级战士，望着夏铭三人的眼神顿时又变了变。

　　“好，既然几位有如此实力，我也就不多说了，等扎克有消息回来，咱们给雪狼一个狠狠的教训！”保罗大笑着说道。

　　等到快正午的时候，扎克终于带着人回来了。

　　“团长，我们查清楚他们在哪了！”扎克脸上有点狼狈，但却有一丝兴奋之色。

　　“好！”保罗点点头，面色严肃了下来，找到了雪狼的位置就好办了，万事俱备，他开始制定计划。

　　……

　　夜晚。

　　满天繁星，万籁俱静。

　　正是深夜，也是人最需要睡眠，最容易放松警惕的时刻。

　　夏铭一行人都身穿黑衣，躲避在荆棘树丛之中，屏息凝神，小心谨慎。因为在前方，正是雪狼佣兵团的营地！

　　在雪狼佣兵团的营地外，有十几个一身铠甲的佣兵在来回走动，正在巡视。夏铭见状心中更是谨慎，雪狼佣兵团也确实有点料。

　　血色玫瑰这边几乎是全员出动，保罗压低了声音：“夏铭兄弟，一会按照计划行事，你们去吸引雪狼的注意力，我们随后出动！”这是保罗和夏铭三人商量出来的计划，夏铭三人实力足以自保，去吸引注意，然后血色玫瑰的人趁机动手。

　　夏铭三人对视一眼，同时点了点头。

　　“走！”夏铭低声道，同时身形一闪，就窜了出去。

　　夏铭隐匿气息，借着黑暗和草丛摸到了雪狼营地前，正巧，两个巡逻守夜的佣兵出现在他的视野里。

　　“真是困死了，少团长今天非要增加十个人守夜，真是苦了我们……”一个佣兵打着哈欠，有点慵懒的说道。

　　“小点声，今天少团长的心情很不好，被人听到你就完了！”另一个佣兵左右看了看，发现没人，便低声道：“我听说少团长带了咱们大半人马伏击血色玫瑰佣兵团，结果啥也没捞着，还让他们跑了。少团长正在气头上呢，你可注意点！”

　　“我也听说了……血色玫瑰似乎有个魔法师，少团长下了死命令，谁能找到血色玫瑰营地赏金两千，谁能杀了那魔法师赏金五千啊，嘿嘿……”

　　夏铭将这两个佣兵的对话听在心里，目光一冷。

　　他的身体未动，但是法杖一指，一道冰箭猛地激射而出，冰冷的寒意豁然锁定了这两个佣兵！

　　“你……”这两个佣兵猛地一回头，神色骤然一变，瞳孔剧收，怎么也想不到在这半夜会窜出一个人影来，第一反应就是准备放声大叫，但刚准备开口，突然全身就没了力气，身体一软，说不出一句话来。

　　因为夏铭的冰箭已经提前一步刺破了他们的胸膛，两个佣兵的身体软软的倒下，没有发出声响。

　　完成这一切的夏铭在黑暗中做了一个手势，虽然是在黑暗之中，苏薇薇和汤格却凭借过人的目力，足以看清楚。

　　很快，苏薇薇和汤格也解决了剩下巡逻守夜的佣兵，他们都未曾发出一丝声响，随后便与夏铭汇合在一起。

　　“刚才我听到两个雪狼的人对话，看来雪狼已经有所警惕了。”夏铭说道。

　　“恩，咱们小心行事。”

　　三人更加谨慎，又解决了几个暗哨，这才偷偷摸进了雪狼佣兵团的营地。

　　

　　

　　第81章 夜袭

　　雪狼佣兵团的营地之内大多都没有了灯光，偶尔能听到鼾声，多数人都已经睡熟了。

　　“你们看。”夏铭压低声音，一指前方。

　　顺着夏铭所指，苏薇薇和汤格见到西北方向的一座大营帐赫然亮着光。

　　“这里应该就是雪狼团长的营帐了，居然还亮着光，难道这么晚了他们还没睡？”汤格低声道。

　　“走，看看去。”

　　三人摸到营帐边，但又不敢靠着太近。

　　虽然相隔有一段距离，但是夏铭依然能听到营帐内有的说话声。

　　“父亲，咱们派出去的人找了一天了，也没发现血色玫瑰那群人的影子，要不要加大搜索？”一个男子的声音从营帐内传来，正是穆恩的声音。

　　此时，穆恩正在营帐内皱着眉头，望向一个中年男子。

　　中年男子面色有些阴沉，手指敲击着桌面，沉默了一会，道：“明天你亲自带三队人马对迷雾森林进行全面搜索，务必小心行事，千万不要打草惊蛇！”

　　“是，父亲！”穆恩也阴沉沉的回答。

　　穆恩竟然称这名中年男子为父亲，这中年男子的身份也就呼之欲出，雪狼佣兵团的团长，托马斯！

　　“你之前说，血色玫瑰有个魔法师？”托马斯眯着眼睛问道。

　　“没错，父亲，而且那魔法师的等级不低，应该是五级魔法师！而且那魔法师的年纪很小，看上去比我还要小一些！”穆恩握拳说道，他如今一想起夏铭释放出的那一击冰箭还有些余悸，那小子确实厉害。

　　“五级魔法师？比你年纪还小一些？”托马斯眉头紧锁，他可是深深明白自己这个儿子的天赋，在同龄人中绝对算得上出色，可一个比穆恩还要年纪小一些的五级魔法师，这不得不让他重视。

　　“是啊，血色玫瑰不知道用了什么手段，竟然招揽来了这样一个魔法师……”穆恩眼中闪现出一抹狠戾。

　　“年纪轻轻，禁不住诱惑，八成是保罗那老小子用了美人计，用她的女儿勾住了那魔法师。”托马斯淡淡的分析道，旋即，一抹杀意浮现在他的脸庞：“既然对方有这样一个魔法师，那就更要在他们羽翼未丰时除掉他们了，不然以后必成心头大患，你明天立即吩咐下去，谁找到血色玫瑰的营地赏金五千，谁能杀了保罗或者那个魔法师，赏金八千！”

　　“是，父亲！”穆恩眼神也严肃起来。

　　“好了，去睡觉吧，一切事情明天再说。”夜已深，托马斯也有些倦意。

　　穆恩点点头，就要离开，这时候突然一阵沛然的杀意袭来。

　　穆恩好歹也是五级战士，身为修炼者的敏感神经这时候救了他一命，身体紧绷，猛地侧身一转。

　　“咦，不错嘛，居然这么警觉！”出手偷袭的人正是汤格，原本还打算攻其不备，但没想到穆恩常年在野外厮杀，警惕性并不差，居然没有得手。

　　“你是谁？”穆恩身形一闪，马上反应过来，斗气运行全身，五级的实力展现出来，气息锁定了汤格，也准备动手。

　　紧接着，夏铭的身影出现在营帐中，他目光冷冽的注视着穆恩——既然偷袭不成，夏铭也没打算隐藏，反正他们就是要把动静闹得越大越好，让血色玫瑰的人浑水摸鱼。

　　“是你！”穆恩一眼就认出了夏铭，神色微变，飞快的道：“父亲，他就是血色玫瑰的那个魔法师！”

　　“你就是那个魔法师？血色玫瑰真是胆大，居然派你们两个五级职业者来送死。”托马斯瞳孔一缩，发现只有夏铭两人之后旋即镇定了下来，他可是六级战士，对五级的优势是压倒性的。

　　正在托马斯说话之间，语气骤然一顿，猛地抬头，因为他发现有另外一道气息锁定了他，庞大的斗气令他也有些骇然，竟然是一位六级的高手！

　　苏薇薇的身影也骤然浮现，目光清冷，手中的三尺青峰被斗气萦绕，强大的斗气如同山岳一般凝实，又带着一股深入骨髓的冰冷，令托马斯汗毛都竖了起来！

　　“怎么可能，六级！血色玫瑰居然还有一位六级高手！”托马斯终于色变，眼中顿时充满惊惧之色，一个小小的血色玫瑰佣兵团居然有一个魔法师和一个六级高手，而且都看起来如此年轻，实在是不可置信。

　　难道血色玫瑰这么多年来一直都在藏拙？他心中不由冒出这个念头，继而又立即否定。他怎么想也想不明白，原本只是二流的血色玫瑰，怎么会凭空多出三个这样的高手。

　　“有人夜袭！”毫不犹豫的，托马斯大喊了一声，他的声音中灌注了一丝斗气，立即传遍了整个雪狼营帐，相信马上就会有人赶过来。

　　“哼，你们虽强，但还是太嫩了，以你们的实力，要是偷袭我说不定还真能得逞，但居然主动暴露，真是愚蠢！”托马斯嘴角上扬起一丝嗜血的冷酷笑容。

　　苏薇薇没有答话，但是手中的长剑剑芒却更是暴涨了一分，强大的斗气卷起劲气，仿佛能撕裂一切般，猛地袭向托马斯！

　　托马斯嘴上虽然锐利，但心中丝毫不敢大意，一脸凝重，这个看起来异常年轻的少女实力令人感觉到一阵悚然。

　　托马斯被苏薇薇纠缠住无暇分身，夏铭和汤格对穆恩形成了合围之势。

　　“这两人都是五级，我不占优势，只能尽量拖到团里的其他人来救援了！”穆恩暗忖。

　　“炎魔之手！”夏铭法杖举起，魔法音符如同炒豆子一般飞快念出，半空中立即凝结出一个巨大的火焰之手，穆恩几乎没有发觉这个魔法是如何形成的，简直快的不可思议，瞬间拍向了他！

　　穆恩吓得亡魂皆冒，这魔法师的吟诵咒语速度实在是太快了些，而那个魔法也恐怖极了，他甚至感觉到了一丝死亡的威胁。

　　在生死关头，穆恩也激发出了所有的潜力，斗气张开，猛地一闪，而炎魔之手随后压下，将整个营帐都掀翻了，留下沛然的魔力动荡不息。

　　穆恩一阵骇然，这一击要是压在他身上，非把他压成肉饼不可！

　　正在惊骇之间，又是一道火红色的斗气袭来，灼热的火红斗气正是汤格释放出，他脚下一闪，星辰步法的威力显现，身形如同鬼魅般的出现在穆恩的面前，一掌狠狠的印出。

　　“彭！”

　　一声闷响发出，虽然在最后一刻穆恩用了斗气护体，但还是被汤格一掌击中，身体猛地倒飞而出，脚掌死死的抓住地面，直到倒退了五六米之后这才止住。

　　穆恩的嘴角溢出一丝腥红的血液，被汤格这一击得手令他气血翻腾，虽未重伤，但也着实伤的不轻。

　　“炎魔之手！”夏铭毫不犹豫的举起法杖，又是一个炎魔之手释放而出。

　　这下穆恩是真的想吐血了，刚刚抵挡住汤格的一击，却又是见到那个恐怖的魔法强压而下，狰狞咆哮的火焰就仿佛一只巨兽，随时会吞噬他的生命。

　　比起汤格的那一击，夏铭的这个魔法才是他真正致命的威胁！

　　穆恩用尽了全力，咬着牙身体再度一闪，将速度提至巅峰，堪堪躲开炎魔之手的范围，但却依旧被炎魔之手的余波震荡，不由再次喷吐出了一口鲜血。

　　“少团长！”

　　这时，一阵阵脚步声传来，不少佣兵都已经向营帐这边赶来，见到穆恩狼狈不堪的样子，立即就有佣兵冲了上来扶住他。

　　这些佣兵都是见惯了刀光剑影，又哪里会睡得太死，是以托马斯刚刚那一声大叫和夏铭三人打斗之间的响动彻底惊醒了他们，这些佣兵们立即就冲了进来。

　　一眼看去，足足有五六十个佣兵前来，将这营帐团团围住。

　　“来得好！”穆恩大喜，他终于等来了救兵，要是这些人再不来他的小命绝对没了。

　　“给我杀了这个魔法师，还有那个战士！”雪狼这边来了五六十个佣兵，这令穆恩有了底气。

　　“无知。”夏铭目光中泛起一丝冷意，星辰步法踏出，魔力锁定了穆恩。

　　“快，给我拦住他！”穆恩心中悸动，大喊着道。

　　立即就有十几个佣兵挡在穆恩身前，一时间场中斗气弥漫，十几股斗气同时锁定夏铭，斗气激发而出，响起尖锐的破空风声。

　　“炎魔之手！”夏铭全然不在意，脚踏星辰步法，同时又是炎魔之手放出，这一次炎魔之手可丝毫没有落空，火焰凝聚成的巨大手掌将这十几个佣兵全部囊括在内，猛地一压，这十几个佣兵的身体顿时被火焰吞没，不少人连惨叫声都来不及发出，就化为了灰烬！

　　强大，华丽，残酷！

　　这就是魔法！

　　这些佣兵都惊得呆住了，转瞬之间击杀十几个人，这等实力简直太可怕了。在这样的群体战中，一个魔法师的威胁可比战士强太多了。

　　穆恩的脸上出现一丝疯狂之色：“你们这些蠢货，给我拦住他，挡不住他我们都得死！”

　　一语惊醒佣兵们，他们才发现早已没有退路，如果拦不住这个魔法师，他们都得死在这里！

　　顿时，剩下的佣兵们全都一拥而上，向着夏铭冲去。

　　夏铭心中却越发平静，再度举起法杖：“火狱牢笼！”这一次，夏铭使用的是石室中那张羊皮纸上记载的魔法，火狱牢笼！

　　这是一个控制系的魔法，火元素骤然凝聚，地面上顿时圈起一道道火焰，将这一大片范围全部笼罩在内，如同牢笼一般将所有人禁锢！

　　在火狱牢笼的范围之内，所有的佣兵们只觉得强大的魔力禁锢住了他们的身体，根本动弹不得，不由一阵惶恐。

　　“这是什么魔法？！”穆恩更是如此，有伤在身的他更是动不了，不由面色苍白，冷汗直流。

　　“炎魔之手！”

　　在释放出火狱牢笼禁锢住穆恩之后，夏铭又一次吟唱出了炎魔之手！

　　火红色的巨大手掌从天而降，猛地印在了穆恩头顶，这一次，穆恩没有躲开，被火焰吞没。

　　在几十个佣兵目光的注视下，他们的少团长被火焰吞噬，威力震撼了所有人。

　　众目睽睽之下，纵然是几十个佣兵也挡不住夏铭的魔法，几乎是转瞬之间，夏铭就击杀了穆恩！

　　太强大了！佣兵们看着夏铭的目光充满了惊惧，心中只有这一个念头。

　　……

　　

　　

　　第82章 强悍控场，围杀

　　在所有人的注视下击杀穆恩，即使是有几十个佣兵挡住也无济于事，熊熊火焰直接将穆恩焚烧殆尽，这一记炎魔之手震慑了所有人！

　　太强了！

　　佣兵们望着夏铭的目光充满了恐惧和敬畏，这样的魔法师简直就是一台战争机器，移动的炮台。

　　“你！”旁边被苏薇薇纠缠住的托马斯目眦欲裂，怒火冲天。穆恩可是他唯一的儿子，而且天赋很不错，他可谓是将所有的希望都寄托在了这个儿子身上，可居然被夏铭击杀，怎能让他不愤怒！

　　“小子，今天我就算付出点代价也要杀了你！”托马斯双目赤红一片，一字一顿的开口，庞大的气息锁定了夏铭。

　　夏铭早有准备，不过六级的斗气锁定还是带给了他巨大的压力，这可不是开玩笑的。

　　托马斯的斗气猛地攀升，看上去比刚才更强大了，居然暂时摆脱了苏薇薇的纠缠，朝着夏铭冲来！

　　斗气纵横，托马斯一拳探出，拳头中带着惊涛骇浪一般的力量，猛地击出，在这短短的距离之内已经到了夏铭的面前，只听到拳头破空之声。

　　夏铭心中一紧，也是警觉到了极点，击杀穆恩之后他就早有准备，此时见到托马斯一拳打来，更是很快反应。

　　“好强的斗气，和歌德、汤格都完全不同，这就是六级的力量么？这一拳要是打中我，恐怕我半条小命就没了！”夏铭闪出好几个念头，但心境却越发的平静澄澈，在这生死之间激发了最大的潜力。

　　星辰步法！

　　夏铭脚踏星辰，诡秘的步法被他运用到了极致，轻盈地一闪，迅捷的躲开了这一击。

　　轰！

　　夏铭先前所在的位置被这一拳打中，直接炸出一个两三米直径的深坑，泥土飞溅，发出一声如同闷雷般的巨响。

　　夏铭看得也不由心惊，这一击要是打在他身上……

　　“这是什么步法，这么诡异？！”托马斯看得眼皮一跳，他刚才的速度极快，但却根本没有碰到夏铭，甚至连他的衣服都没摸到，这小子完全躲了过去！

　　这一击落空，苏薇薇很快迎了上来，长剑一扫，卷起一股劲气，一道道寒冰出现：“鹰击！”长剑破空，剑尖上一道道冰晶覆盖，瞬间晃出十几道剑芒，叠加交织，当真如同一头凶猛的鹰露出锋锐的利爪，闪电般的向着托马斯抓去。

　　“高级斗技！”托马斯不由头皮发麻，这看起来最多不超过二十岁的女孩竟然能用出高级斗技，这世界也太疯狂了。

　　托马斯瞳孔剧收，也毫不客气的使用出自己的斗技：“蛇咬！”他的斗气绵绵不断，在空中顺势画出一个半圆，斗气蜿蜒如同蛇形，看上去就如同一条大蛇张开毒牙，冲着苏薇薇的鹰击发出。

　　鹰与蛇，原本就是自然界的天敌，如今两股斗气再次对撞在一起，更是有了水火不容的味道。

　　一声轰然的巨响在半空中炸开，苏薇薇同时使用出星辰步法，轻灵飘逸的躲开两者相撞的余波，但托马斯就没那么幸运了，被斗气的余波波及了一下，脸色一白，就感觉到一股鲜血要从喉口冒出，被他用斗气强行压制下来。

　　这短暂的交锋之间，苏薇薇占据了优势！

　　“该死的！”托马斯双目赤红，犹如一只受伤的野兽，看着夏铭和苏薇薇，咬牙切齿，眼神阴毒。他堂堂一个六级战士，居然被这三个毛头小子逼到了这等地步，真是奇耻大辱！

　　“我来挡住他，你拦住那些佣兵！”苏薇薇轻叱一声，手中长剑再度缠住了托马斯。

　　夏铭点点头，越来越多的佣兵冲了过来，这也是个大麻烦，这些佣兵毕竟人多势众。

　　夏铭和汤格对视一眼，都投入到这些佣兵的杀戮中去。

　　“火狱牢笼！”夏铭轻盈的脚步踏出，火狱牢笼的咒语急速吟唱着，火红的魔法光辉在法杖顶端快速的凝聚，短促的咒语很快就吟唱完成，一抹璀璨的光辉从法杖顶端迸发而出。

　　炫目的火光砌起一道火墙，四周的温度徒然攀升，将十几个佣兵同时禁锢在内，身躯动弹不得。

　　强悍的控场！

　　冲过来的十几个佣兵全都在瞬间停住了身形，无论如何也摆脱不了这个五级魔法的束缚，一个个不由面露骇然，心悸不已。

　　旋即，汤格身形闪烁，只在原地留下了一个淡淡的残影，身体冲出，手中的大剑灌注强横无匹的斗气，火焰斗气喷涌而出，化作十几道剑芒刺向那十几个佣兵。

　　一剑封喉！

　　十几个佣兵根本来不及反抗，身体一松，颓然倒地。

　　仅仅一个照面，两人就合力杀了十几个佣兵！

　　魔法师在群体战斗中的优势再次凸显，夏铭的控制系魔法起了决定性的作用，这些佣兵被法术禁锢之后连反抗都来不及，刹那间就被击杀。

　　剩余的佣兵们都目光惊骇，动作略微一滞，不过这些佣兵也都是见惯生死的人，还是朝着夏铭和汤格直冲而来，他们也很明白，事到如今已经没有退路，是不死不休的局面。

　　这些佣兵还算聪明，全都将目标瞄准了夏铭，看得出，在群战中这个少年魔法师才是真正的主宰，那强大的魔法现在还令他们心有余悸。

　　“兄弟们，杀了这个魔法师！”

　　“拼了，死也要拉一个下水！”

　　佣兵们提着武器就冲了上来，汤格反应也很快，一格箭步飞跃到夏铭面前，挡在了他的前头。

　　汤格的第一反应就是保护好夏铭。

　　夏铭的地炎之杖在手中挽出一轮红色的杖花，火焰屏障浮现，挡在他的身前，虽然对于大多数魔法师来说，近战确实是软肋，但是夏铭有了火狱牢笼和星辰步法，加上炎之守护这样的防御魔法，可以有效的避免这种情况。

　　几十个佣兵来势汹汹，如同野兽般的前仆后继的涌来，几十道斗气如同排山倒海一般，虽然大多都是三四级的斗气，但胜在数量极多，一时间汤格也无法全部抵挡住。

　　“火狱牢笼！”

　　夏铭脚踏星辰步法，再次使用出火狱牢笼，又是将十几个佣兵束缚在原地，他们的身形猛地停滞，根本挣脱不得。

　　夏铭一边急速倒退，轻盈的身形绕到更安全的位置，和这些佣兵保持一段距离。

　　汤格抓住机会，故技重施，斗气爆破，又夺去了十几个佣兵的生命。

　　“该死的，这些佣兵实在太多了，保罗他们在干什么！”汤格觉得有些吃力，他可不是夏铭那般魔力恐怖的怪物，这样的战斗极为消耗斗气，他也有点吃不消。

　　正说着，只听到营帐外传来一阵叫喊声。

　　“不好了，血色玫瑰的人来偷袭了！”

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　“奶奶的，老子的武器呢！”

　　血色玫瑰的人终于行动了！

　　夏铭心中一松，血色玫瑰五十多个人加入战场，分担了他们不少压力，不然这样的混战之中真的还有点麻烦。

　　血色玫瑰的人从侧边杀出，保罗首当其冲，勇猛无比，他连杀两人，一边冲一边叫道：“雪狼的人听着，我是血色玫瑰的团长保罗，放下武器的老子饶他一命，否则别怪我不客气！”保罗在烈日城的佣兵中也是有名的人物，他这么一攻心，不少举棋不定的雪狼佣兵都放下了武器……

　　“我杀了你们！”托马斯惊怒不已，血色玫瑰突袭使得雪狼彻底大势已去，仅此一役，雪狼佣兵团彻底完了。

　　虽然怒火中烧，但托马斯好歹战斗经验异常丰富，没有被怒气冲昏头脑，他抓住一个空隙，硬生生承受了苏薇薇一击之后，摆脱了她如同狂风骤雨般的攻势，身形闪烁，再度向着夏铭冲来！

　　托马斯眼神冰冷透着杀意，死死的盯着夏铭，就是这个魔法师杀了他唯一的儿子，杀了他那么多的佣兵团员。

　　“给我去死吧！”托马斯打定主意，哪怕付出一些代价也要将夏铭击杀，血债血偿！

　　夏铭正对上托马斯赤红的双目，托马斯将斗气运转至巅峰状态，整个人如同一把饮血的狂刀，疯狂的袭向夏铭。

　　在这生死一瞬，夏铭一直吟诵的一个咒语也堪堪完成。

　　“瞬移术！”

　　夏铭所使用的正是瞬移术！体内的魔力被抽空了一小半，夏铭身形瞬闪到了十几米之外，脱离了这片区域。

　　托马斯收不住斗气，轰击在夏铭原来站立的位置上，轰然炸开，尘土蔓延，大地颤动不息，这一击的威力当真是用尽了他的全力，要是夏铭还在原地非被轰碎了不可。

　　“这是瞬移术，这，这怎么可能，难道他是一位七级魔法师！”托马斯这一击再次落空，心头骇然，这个魔法师怎么会七级魔法师才能用的瞬移术？

　　心中冒出这个念头，托马斯升起一股不好的预感，眼中一变的同时立即做出了决定——跑！赶紧跑！

　　一个苏薇薇单独对上托马斯已经不落下风，更何况加上一个深不可测的神秘魔法师，多年以来的战斗经验让托马斯瞬间就起了逃命的念头，他当机立断，斗气运行全身，身形飞快闪烁，企图以最快的速度逃离这片区域。

　　但是，夏铭会让他逃么？

　　

　　

　　第83章 强袭

　　托马斯当机立断，迅捷的起身飞奔，只有保住小命才是最重要的，留得青山在不愁没柴烧。

　　不得不说，托马斯多年丰富的经验还是非常有用的，现在如此危机的情况他要是继续硬拼，只有死路一条。

　　托马斯的速度非常快，几乎在转瞬之间就如闪电般窜出了几十米，脱离了夏铭魔法和苏薇薇斗气的范围，但他心中仍然不敢大意，依旧用最快的速度飞奔着。

　　可夏铭当然不会让他逃走，一个六级战士，让他逃了岂不是心腹大患。

　　夏铭飞快的举起法杖，一连串流畅的音符从他嘴中吐出：“瞬移术！”

　　魔力为之一空，但夏铭的身形却猛地一闪，闪烁到了足以对托马斯释放魔法的范围内，于此同时，他又是举起法杖，吟诵出一串咒语。

　　“火狱牢笼！”

　　又是这个强大的控制魔法，火焰喷出，深红色的恐怖火焰瞬间席卷而来，在托马斯的周身形成一个火圈，将他困在其中，托马斯就如同一头被困在笼中的野兽一般。

　　不过托马斯毕竟是六级高手，夏铭的这个魔法只能禁锢暂时的他行动，却不能阻止他使用斗气。

　　“蛇咬！”托马斯一咬牙，斗气凝聚于手，连绵不绝的斗气如同一条长蛇，用出了他的斗技，斗气如有实质，仿佛一条喷着毒液的大蛇，狠狠的撞击向夏铭的火狱牢笼。

　　强横的斗气如同一把尖刀，竟然硬生生的将火狱牢笼破开了一个大窟窿，他得以从火狱牢笼中脱困而出！

　　六级战士毕竟是六级战士，强大的实力毋庸赘言。

　　破开火狱牢笼之后，托马斯并没有反击，而是继续逃跑！他现在脑海中只有一个念头，那就是疯狂的逃跑，先离开这里，然后找到一个安全的疗伤，再来复仇！

　　只可惜，他刚准备逃离，又发现另外一股强大的气息锁定了他。

　　苏薇薇！

　　虽然夏铭的火狱牢笼并未控制住托马斯多久，但对于苏薇薇来说，已经足够了。这个女孩儿的实战经验并不比夏铭差，在单独面对托马斯的时候甚至能隐隐的占据上风，由此可见她实力的可怕。

　　充分的把握了这个机会，苏薇薇的寒冰斗气提至巅峰，长剑破空，狂风猎猎作响，她斗气灌注剑内横扫而出，斗气在半空中交织交错，划出一个‘井’字型。

　　“剑网！”

　　这是苏薇薇掌握的另一个斗技，作用和夏铭的火狱牢笼类似，都是控制的技能。只见到半空中斗气纵横，如同一张大网盖了下来，寒冰斗气特有的寒意也在网中，托马斯几乎没有任何挣扎得可能，就被苏薇薇困于剑网之中！

　　叱！

　　斗气爆破，托马斯此时全身已经是伤痕累累，身上大小至少有十几道伤口，有的只是破皮，有的却深可见白骨，都是剑网所致的伤痕，触目惊心。

　　“他们联手我一点胜算都没有，妈的，拼了，能活下去才是关键！”托马斯深深的感觉到夏铭和苏薇薇联手的可怕，这两个看上去二十岁都不到的年轻人实在是太恐怖了，再打下去他的命会彻底交代在这里。

　　托马斯被困于剑网之中，夏铭也把握机会，法杖一指，银星光芒闪烁而出。

　　“炎魔之手！”

　　火焰凝聚成掌，炎魔之手如同泰坦巨人的手掌一般，向着托马斯拍去！

　　托马斯感觉到了前所未有的威胁，身在剑网之中不得脱困，同时又面临夏铭炎魔之手的威胁！

　　只要一瞬间，他就是被炎魔之手拍成肉饼的结果！

　　托马斯目眦欲裂，心中惊怒到了极点，在这关键时刻他也用尽了全部力量，斗气凝聚成一点，将剑网破开一丝空隙，然后身躯一侧，想要躲开炎魔之手致命的一击！

　　然而炎魔之手已经强压而下。

　　轰！

　　虽然侧身躲避，但炎魔之手仍然击中了托马斯，只是托马斯关键时刻的侧身避开了要害，炎魔之手焚烧在他的手臂上，托马斯惨叫一声，只觉得左臂像是不是自己的了一样，火热的灼烧感令他亲不自禁的大声惨叫，额头上豆大的汗珠冒出，脸色惨白。

　　托马斯也是心狠手辣之辈，他左臂被火焰焚烧，如果在不当机立断，魔法火焰很有可能会蔓延全身，当下，便用斗气狠狠的对着自己的左臂斩去，自断一臂！

　　断臂求生！

　　这正是他此刻最真实的写照。

　　托马斯一咬牙，忍住断臂的剧痛：“叠影！”他脸色变成了诡异的潮红，身形骤然化出残影，在瞬息之间速度又徒然提升了一倍，猛地逃离了剑网的范围，速度简直快到不可思议，即使是夏铭和苏薇薇也难以扑捉到他身体的轨迹。

　　在几个呼吸之间，托马斯就飞速离开了雪狼佣兵团的营地，犹如闪电一般，快得实在惊人！

　　托马斯一路飞奔，渐渐地淡出夏铭三人的视线。

　　“居然让他跑了！”如此快的速度，夏铭和苏薇薇都无法追击，连续使用两次瞬移术，加上之前的战斗，即使是夏铭的魔力也所剩无几，只能眼睁睁的看着托马斯离开。

　　“妈的，让他跑了，这家伙的速度怎么会突然这么快！”汤格也是一阵捶胸顿足，懊恼不已。

　　苏薇薇沉吟说道：“托马斯在最后一刻应该用了某种秘法，能够瞬间提升他的速度，所以这才逃脱，不过他这种秘法必然要付出极大的代价，加上夏铭断了他一臂，短时间内他肯定是无法恢复了。”

　　苏薇薇说的不错，托马斯在最后确实是用了某种秘法，为此付出的代价也是惊人的，不然他早就在战斗中使用了。

　　“没事，先解决这些佣兵！”夏铭冷静下来，说道。

　　雪狼佣兵团已经近乎崩溃，失去了雪狼佣兵团，托马斯再强也只是一个六级战士，苏薇薇一人就足以应付。更何况现在的托马斯已经身受重伤，更是被夏铭断了一臂，能活下来也废了一半，战斗力大打折扣，根本不足为惧。

　　就算托马斯能恢复，那也需要很长的时间，到时候夏铭三人早就回学院了。

　　再者，夏铭三人现在用的可是索罗斯给的伪装面具，只要将这面具揭下，又有谁会认得夏铭？至少托马斯绝对认不出，因为索罗斯亲口说过，他做的面具，十级以下的高手都无法发觉出异常！

　　因此夏铭并不担心托马斯逃走，当然，小心还是需要小心的，托马斯此人心狠手辣，确实是一个危险人物。

　　“我去追，你们留在这对付这些雪狼的残余！”汤格自告奋勇，托马斯身受重伤，根本不是他的对手。

　　说罢，汤格身形也飞快闪烁，消失在了这夜色之中。

　　夏铭和苏薇薇将目光转向了这些雪狼佣兵们，这些佣兵不足为惧，在夏铭和苏薇薇面前就如同猛虎面前的绵羊。

　　“雪狼的人都听着，你们的团长断了一臂，丢下你们独自逃走了！今天的事情完全是你们因团长而起，是他先偷袭我们血色玫瑰！如果你们现在放下武器，我看在大家平日里低头不见抬头见的份上，可以不追究！”保罗这时候适时的插上一句。

　　夏铭暗暗一笑，保罗倒是会选择时机。

　　被保罗这么一蛊惑，顿时有些犹豫不决的人就放下了武器，一见有人开了头，其他人也都纷纷放下，没有人会和自己的小命过不去。

　　“很好，算你们识相！”保罗满意的点点头，吩咐手下：“把他们都聚集起来！”

　　保罗吩咐完这一切，才走到夏铭和苏薇薇的面前，爽朗的笑道：“今天多谢三位了，如果没有你们帮忙，我们血色玫瑰就知道忍气吞声了。”

　　“保罗团长客气了，共同的敌人而已。”夏铭说道。

　　“现在雪狼的人已经制服，我们血色玫瑰人手不足，我打算将雪狼的其中一部分人招降……其他兄弟们已经去搜寻雪狼的营帐了，得到的财物咱们五五分！”保罗笑着说道，他现在可是心情大好，虽然损失了不少人手，但却也俘虏了雪狼的几十个精锐，加上武器装备，还有雪狼营帐中的财物，怎么也算是大赚了一笔。

　　夏铭当然不会拒绝这些分赃，苏薇薇没有说话，他就笑着点头答应。

　　

　　

　　第84章 分赃

　　不得不说，保罗也确实是一个很精明的人物，他偷袭的计划可以说是完全成功的，在偷袭拿下雪狼佣兵团之后，血色玫瑰足足俘虏了近百雪狼的佣兵，还有上百副盔甲武器装备，可以说一夜之间实力暴涨。

　　突然得到这么大的收获，保罗的血色玫瑰一下子急剧膨胀，可以说已经具备了烈阳一流佣兵团的潜力。毕竟，原本的雪狼佣兵团，就是烈阳城有数的大佣兵团之一。

　　也不知道保罗用了什么手段，一晚上和雪狼的人也不知说了什么，雪狼的一个佣兵队长带着他手下的三十多个人一起投入了血色玫瑰帐下。一见到有人率先投靠，其余零散也有近二十人都投靠了保罗。

　　反正只是换个老大而已，跟着谁不是跟，这些佣兵最看重的还是利益。更何况，保罗在烈阳城佣兵界的口碑确实还不错，血色玫瑰也是一个小有名气的佣兵团。

　　所以，近乎在一夜之间，收编了雪狼残余势力的保罗已经乐得有些合不拢嘴了。

　　当然，这些投靠血色玫瑰的佣兵还需要仔细观察一段时间才可以放心，但也基本不会有什么大问题，这年头，有奶就是娘啊。

　　另外，还有武器装备，雪狼的武器装备明显要比血色玫瑰高了一个档次，装备非常齐全。对此，保罗毫不客气的拿来给自己团员换上，血色玫瑰的人早就羡慕得嗷嗷叫了。

　　最重要的分赃，其实还是雪狼佣兵团的一些财物，主要是以他们在迷雾森林猎到的魔晶为主。

　　雪狼佣兵团此前就一直在迷雾森林猎杀魔兽，而且经常干一些类似那晚黑吃黑的勾当，因此家底颇丰。

　　夏铭虽然先前已有了猜测，但真正亲眼见到仍是一阵无言。

　　一个箱子，里面装满了魔晶，大概有几百枚，散发着五颜六色的光泽，虽然大多都是一些低级的魔兽晶核，却胜在数量极多。

　　“发财了！”扎克大叔眼睛都直了，别说他了，其他几个血色玫瑰的核心成员也都一个个睁大眼睛。

　　好在营帐内就血色玫瑰的几个核心成员和夏铭、苏薇薇，不然被外面那些血色玫瑰的佣兵们看到肯定会激动得把屋顶都掀掉。

　　保罗看着眼前的收获，就连他也有一种如梦似幻的感觉，而造成以这一切结果的推动者无疑正是夏铭三人，他此时异常庆幸自己和夏铭三人保持了良好的关系，才得到了这样他想都不敢想的收益。

　　“这一箱魔兽晶核，应该价值在八万金币左右，夏铭兄弟，你们是要晶核还是要金币？”保罗笑着问道。

　　“直接给我们魔兽晶核吧。”夏铭笑了一下。

　　“没问题，这些晶核你们分一半！”保罗爽快的挥了挥手，他现在可是财大气粗。

　　夏铭可毫不客气，再说这些东西也是自己应得的，当下便将这些晶核的一半装进了自己的空间戒指中，准备等出了迷雾森林，三人再来一次分赃。

　　夏铭和苏薇薇在分赃完毕之后，保罗便叫人去通知血色玫瑰剩下的一小部分留守人员，看样子是准备彻底把血色玫瑰的营地搬过来了，克拉拉也很高兴，今天的她格外活泼，之前她苦于被穆恩纠缠，现在可好了，少了一桩烦恼，自然开心。

　　夏铭和苏薇薇都呆在营帐里没有出去，刚刚经过一场大战，两人都静下心来体会这一场战斗的感受，方才战斗中的每一个细节都在夏铭的脑海中闪过，这对他来说异常宝贵的经历。

　　苏薇薇也是如此，这两人在战斗天赋上都是如出一辙的相似。

　　“还不够，如果我咒语的吟诵速度再快一些，说不定能将托马斯永远的留在这里。”夏铭暗暗的想到，对于托马斯这种心狠手辣的敌人，当然要斩草除根。

　　等到天灰蒙蒙亮的时候，汤格终于回来了。

　　汤格看上去有些倦意，脸上都是汗水，看来他这一夜过得并不轻松。

　　“该死的，那托马斯跑得真快，连个影子都见不到，我把这一带搜了个遍，一点影子都没有！”汤格一进来就抱怨道。

　　夏铭点点头，他对这个结果早有预料，也没有失望，反正以现在身受重伤的托马斯，在短时间内不会造成任何威胁。

　　“辛苦了，这个给你。”夏铭拍了拍汤格的肩膀，从空间戒指中拿出了一瓶红色的药剂。

　　“这是？”汤格一怔。

　　“野蛮药剂，能够恢复体力，试试。”夏铭微笑，这是他在学院请假的那几天特意炼制的，应该能够派上用场。

　　“还有这种好东西！”汤格欣喜的接过，然后毫不客气的喝完，立即就感觉到身体冒出团团的热气，有一种说不出的舒服，身体的疲惫感竟然真的在快速的消除，不由惊喜交加。

　　“夏铭，这野蛮药剂真不错，是你自己炼制的吧，哈哈，太好了，这东西还有没有？”汤格笑着道。

　　“有，但是数量不多，这种药剂炼制起来比较麻烦，我一共炼制了五瓶。”夏铭说道：“看来效果还不错，薇薇，这些给你。”夏铭拿出了两瓶野蛮药剂给苏薇薇，剩下的两瓶给了汤格。

　　战斗之中瞬息万变，药剂肯定是来不及喝的，不过战斗之后补充却非常有效。

　　苏薇薇也喝下一瓶，美眸中瞬间闪出惊讶，这瓶野蛮药剂的效果非常显著，确实是好东西。

　　夏铭也喝了一瓶魔力药水，补充着自己的魔力。

　　……

　　时间一点一滴的过去，到了中午，血色玫瑰的人全都集中在营地，而保罗正在处理着整个佣兵团的事宜。

　　等处理完所有的事情之后，保罗这才有了空闲，特意找到了夏铭三人。

　　“夏铭兄弟，你们目前有什么打算？”保罗支开了身边的人，问道。

　　“我们还想去迷雾森林里转转，碰碰运气。”夏铭微笑道，他们当然不会就此满足，连独角狮王都未曾见，据说有不少烈阳城的青年天才都打着独角狮王的主意，怎么能错过这种精彩。

　　“夏铭兄弟，恕我直言，现在的情况你也看到了，恐怕我和我的佣兵团都会在这里待上一段时间，迷雾森林的深处，只能靠你们自己去了。”保罗也猜想到夏铭会这样回答，看得出，夏铭三人的绝非池中之物。

　　“没关系，有这个就足够了。”夏铭微笑，扬了扬手中的迷雾森林地图，有了这份详尽的地图，足够他们在迷雾森林探索。

　　保罗点点头，深深的看夏铭一眼，说道：“那么，请记住，不管什么时候，在烈日城都有一个血色玫瑰佣兵团，为夏铭兄弟你们三人随时敞开大门，只要用得上我保罗的地方，我绝不皱一下眉头！”

　　“多谢保罗团长。”夏铭微笑，接受了保罗的友好。

　　既然血色玫瑰不再前行，也就是时候告别了，夏铭向保罗提出辞行，保罗也没有过多挽留，只是克拉拉听到夏铭要离开的消息有点不舍，看得出来，这个小美人对夏铭有着隐隐的好感。

　　她脸庞微红，有点失望的看着夏铭，当夏铭的目光望向她的时候，她目光微微一躲，低下了头。

　　夏铭有点明白这女孩儿的心思，不过却没有点破，该走时总是要走，优柔寡断并不是他的性格。

　　夏铭三人离开了营地，行走在迷雾森林中。

　　“我们现在处于迷雾森林西南方向，距离迷雾森林的中心大概还有一天的路程，另外，独角狮王活动的区域也是在迷雾森林的中心位置。”夏铭指着地图说道。

　　“那还等什么，咱们上路吧！”

　　“恩，出发！”

　　夏铭三人都怀着有些兴奋的心情上路了，迷雾森林中确实还有不少值得探究的地方，根据苏薇薇所说，这里可是三千年前的古战场。

　　三人没有一路走走停停，而是直奔迷雾森林中心，连进食都是边走边吃。接连走了大半天，三人都有些倦意，就找了一处相对开阔的地方准备停下来休息。

　　“呼，真是累啊，如此阳光明媚的天气，真应该好好的睡一觉！”汤格舒展了一下身体，笑着说道。

　　“行了，这可不是学院，这是迷雾森林……”夏铭见到这家伙懒惰的样子不由摇头，突然神色一变，双眼中充满了警惕之色。

　　“这是……”苏薇薇和汤格也马上直立起身，汤格的脸色有些难看，如临大敌。

　　大地在震动！

　　无数鸟类和飞行魔兽都从森林中飞出，仿佛受到了什么事物的惊扰一般，尖叫的鸟鸣声不断。

　　大地颤抖，这震感让夏铭怀疑这里是不是正在发生大地震，他的身躯也情不自禁的剧烈摇晃起来。

　　这，是怎么回事？！

　　

　　

　　第85章 兽潮

　　大地震动不息，夏铭身体左右摇摆，连站稳都非常困难。

　　远处隐隐间传来一阵阵魔兽的咆哮声，声音由远及近，只见到远处尘土飞扬，树木瘫倒，发出隆隆的巨响。

　　森林里，无数大树被冲击撞到，轰隆隆的声响卷入苏薇薇的耳中，她惊讶道：“这是，兽潮？”

　　兽潮。

　　夏铭曾经听安东尼说过这个词汇，当时安东尼老头子只是一句轻描淡写的带过，但从安东尼的只言片语中，夏铭也听得出他对兽潮的忌讳和惊叹。

　　“这是兽潮，快躲，快，爬到那颗树上去！”苏薇薇纤细的手指一指远处的一株参天大树，语气中非常罕见的带上了一丝焦急。

　　夏铭当机立断，连续施展了两个瞬移术，然后又是脚踏星辰步法，瞬间到了那棵参天大树之上，飞快的爬上了树，站在足够高的一处树枝上。

　　上了树枝，夏铭由于站得高度不同，视线的范围也全然不同，终于能勉强窥清这次事件的全貌。

　　这壮观一幕几乎令他终生难忘。

　　在苍黑色的地平线上，出现了一条黑影形成的直线，如同涨潮时的浪花一般，齐头并进，像是潮水般轰然涌来。

　　如同惊涛拍岸，山洪涌至！

　　目力所及，仔细看去，那黑色的影子竟然是一头头的魔兽组成，无数魔兽涌动，就如同浪潮中的一个小小浪花，聚集在一起，组成了惊涛骇浪！

　　夏铭倒吸一口凉气，怪不得叫做兽潮，这魔兽也太多了些，这至少有上千头魔兽，等级各不相同，但大多都是四级以下的低等魔兽——比如暴风狂狼、火焰兽、丛林巨犀、狮蝎等等，大大小小不计其数，但都朝着一个方向，一齐狂奔着。

　　大地的颤动越来越剧烈，这壮观的场景持续着，无数魔兽奔涌而来的方向，居然正好是夏铭他们所在的位置！

　　“该死的，这究竟是怎么回事！”夏铭不禁狠狠的咒骂了一句。

　　由于瞬移术的原因，夏铭比苏薇薇和汤格都更早上树，此时苏薇薇和汤格距离这株参天大树足足还有五十多米。

　　然而兽潮已经越来越接近了，那轰隆隆的声音，沉闷而又有力，简直就好似一个大锤子砸在人的胸口，要把他撕裂一样。

　　“快！”夏铭有点着急的在树上叫了一句。

　　苏薇薇的动作比汤格要更快一些，她身躯矫健如龙，脚尖轻点，轻盈飘逸的闪烁着，转眼之间就来到了大树底下，然后手脚并用，飞快的攀爬而上，身躯灵巧之极。

　　可就在这时，大地的颤抖猛地更是剧烈，狠狠的一颤，这参天大树也为之一晃，苏薇薇没有注意，一把没抓住树干，眼见着就要掉了下去！

　　她不由得娇呼一声，笔直的向下坠落，可夏铭这时猛地一动，几乎是用尽最快的速度一把拉住了苏薇薇的手，向上一拉，将她抱入怀中。

　　温香软玉入怀，一阵幽兰的香气入鼻，柔软的娇躯仿佛水一般细腻。乌黑明丽的青丝飘散着，一双如同秋夜繁星般的眼眸中尚有一丝未曾完全褪去的惊意。

　　苏薇薇上身那件银色的缕空花纹轻甲遮掩不住玲珑曼妙的曲线，铠甲开口恰到好处，以夏铭现在位置，能看到她露出雪白的颈部和一小部分温润如玉的酥胸，虽然只是惊鸿一瞥，但那若隐若现的春光却是那样明媚无暇。

　　纤细的柳腰不堪盈盈一握，曲线惹火之至，即使是身隔轻甲，夏铭也能轻易的感觉到她身体的酥软。

　　红颜祸水，不外如是！

　　该死，在胡思乱想什么！

　　夏铭仅仅是微微一怔就很快清醒过来，眼眸恢复平日里一贯的冷静，将环着苏薇薇小蛮腰的手放开，面色如常。

　　“谢谢。”苏薇薇也显得异常平静，只是美眸中流露出一丝嗔怪的薄怒和耳尖的微红却出卖了她此时的心境。

　　汤格这时候也爬上了树，大声的咒骂道：“该死的，怎么会有兽潮，这是怎么回事？”

　　夏铭放眼望去，兽潮越来越汹涌，如同巨浪翻腾不息，无数的魔兽卷在一起，烟尘滚滚，向着夏铭三人所在的方向袭来。

　　地面的震动已经让人头晕目眩，奔腾的兽群呼啸而来，距离夏铭这棵参天大树的距离不足百米！

　　夏铭三人都死死的抱住粗壮的树干，要是这时候跌落下去可就惨了，绝对会被这群魔兽踩成肉饼，这一点夏铭绝不怀疑。

　　轰！

　　兽潮如同激浪奔雷，终于到来，整棵大树摇摇晃晃，一些稍细的枝干甚至断裂落下，瞬间淹没在兽群里，无数猛兽冲击着夏铭众人所在的方位，直直的狂奔而过。

　　夏铭用尽全身的魔力，这才稳稳的抓住了枝干，由于这棵参天大树的抵挡，一小波兽潮直接就撞在了大树上，就仿佛激浪遇到了一块巨石，轰然拍打撞击着，大树也晃动的愈加剧烈。

　　无数魔兽更是东倒西歪，有的直接撞到树上，有的被大树羁绊而倒，在兽群里翻滚，形成一连串的巨大反应，但在这无尽的兽潮之中，却只是一朵并不显眼的浪花。

　　足足过去了大半个小时，这次兽潮才完全结束，成千上万的低级魔兽向着南方狂奔而去，浓烟滚滚。

　　夏铭目视着迷雾森林，此时迷雾森林的树木已经多半被毁得不成样子，地面上一个又一个的深坑，满目疮痍，就如同发生了大地震之后的场景。

　　夏铭叹了口气，皱眉思索，问道：“这里怎么会突然发生兽潮？”

　　苏薇薇想了想，轻声道：“兽潮的发生一般只有两种情况，一是因为魔兽的族群繁衍和迁徙，第二很可能是这迷雾森林中发生了什么足以让这些万兽惊惧的事情。”

　　“以目前的情况，第一种原因显然排除，刚才兽潮中的魔兽几乎都不是一个种族，族群迁徙绝非如此，那么，也就是剩下第二种可能。”夏铭不假思索的道。

　　在迷雾森林中，发生了什么令这些低级魔兽感到惊惧惶恐的事情，才引发了如此巨大强烈的反应？

　　夏铭和苏薇薇对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝忌惮和探究之色。

　　如果真是第二种情况，那么迷雾森林之中应该发生了某种了不得的大事！这意味着巨大的机遇，当然，也有巨大的危险！

　　“看来咱们往迷雾森林中心去的决定是对的。”夏铭没有面对危险的惊慌，反而有一丝兴奋，事实证明，每一次的危机化解都会为他的实力带来巨大的提升。

　　苏薇薇也点点头，她可不是花瓶，而是战斗天赋并不逊色夏铭的天才。

　　“汤格，休息一阵，咱们继续上路。”夏铭回头提醒汤格一句，这家伙是最后才上树干的，在夏铭和苏薇薇的身后。

　　可一回头，夏铭不由一怔。

　　树干之上除去他和苏薇薇之外空空如也，哪里还有其他的人的影子！

　　“糟糕，一定是刚才的兽潮，把他冲卷下去了！”夏铭色变。

　　苏薇薇眼中也出现一丝异色：“居然在兽潮之中失散了……”兽潮的威力可不是现在的他们能够抵挡的，这，恐怕是凶多吉少啊。

　　“我们在这片地方找找，看能不能找到汤格的踪迹！”夏铭说道，好歹是自己的兄弟，他不能不管。

　　“恩。”苏薇薇也用力点点头，身形飞窜而出，在这一片地域搜寻起来。

　　夏铭也选择了相反的方向，两人都开始搜寻。

　　大约用了一个多小时，两人才将这一片地方完全搜索完毕。

　　“没有发现，一点痕迹都没有。”夏铭摇头道。

　　“我这边也没有。”

　　夏铭反倒是松了口气：“没有发现反而是好事情，说明这家伙没有死，不然一定能在这一片找到他的尸体。”

　　苏薇薇点头赞同，两人都沉默了下来。

　　三人小队失散一人，这意味着他们要更加小心谨慎。

　　“走吧，既然汤格这家伙没死，他也一定会去迷雾森林中心，我们一边赶路一边寻找他！”夏铭还是果断的说道。

　　“恩。”苏薇薇同意，两人吃了点食物，继续上路，在茫茫的林海之中穿行着。

　　……

　　

　　

　　第86章 送上门的消息

　　在迷雾森林中行走，有夏铭辨识草药和保罗地图的帮助，当然也不会迷路，两人在这林中行走着，在夜晚的时候，终于抵达了迷雾森林中心一带。

　　一路上，也有不少佣兵团和冒险者，不过大多都成群结队，在这迷雾森林中，独行者非常罕见。

　　迷雾森林中心也依然是一颗颗大树倒塌，被破坏的痕迹十分明显，显然这边也面临过兽潮的袭击。

　　“这兽潮的范围这么大！”夏铭不由讶然。

　　“到底发生了什么……”惊讶之间，夏铭和苏薇薇更是有了一丝疑惑，到底是什么原因引发了这次如此大规模的兽潮？

　　“我们已经进入迷雾森林中心，现在所处的位置大概是在这儿，距离独角狮王的活动范围很接近了。”夏铭指着地图笑道。

　　“先熟悉情况，然后在做谋划！”夏铭下了结论，苏薇薇这小妞性格清冷，大部分的时间都是他在说话，苏薇薇只是在一旁安静的聆听，很少交流。不过两人的配合却异常默契。

　　找了一处低洼地，夏铭和苏薇薇搭起帐篷，升了一团篝火，围着篝火而坐。

　　“肚子有点饿，吃点夜宵！”夏铭笑着说了一声，然后从空间戒指中取出一些生肉，这是保罗特意为他们准备的。

　　“夜宵？”苏薇薇有些讶异，她听不懂这个词汇。

　　夏铭笑了，夜宵可是地球上的说法，这个世界并没有夜宵一说，他笑着解释道：“就是加餐的意思。”

　　苏薇薇这才明白，安静的坐着，看着夏铭的动作。

　　皓月当空，无尽的星空之下，一团篝火噼噼啪啪的烧着，旁边有个绝色少女席地而坐，一股淡淡的幽香也能闻到，不禁令夏铭有些心猿意马。

　　他将两块烤肉放到串好，然后放在火焰上来回翻烤，不一会儿，一股浓郁的肉香便随之飘来，令人食指大动。望着烤成黄金色的鲜美肉质，连苏薇薇也有了一丝食欲，这些天来，他们为了赶路都是匆匆咽几块面包下肚，实在是有些腻味了。

　　夏铭微微一笑，又从空间戒指中变戏法似的拿出了一些调料，这都是他自己特意调制的香料，不得不说，这个世界的食物实在是太难吃了，除了面包还是面包，没办法，夏铭只能自己办法，找了一些材料代替地球上的作料。

　　在烤肉撒上一些香料，使得肉香更加浓郁，这让苏薇薇都有点忍不住了。

　　再次翻烤几下之后，夏铭将一串大肉块递给了苏薇薇，笑道：“诺，尝尝看。”

　　苏薇薇忍不住接过来尝了一口，轻轻一咬，便是眼眸一亮，旋即大口大口的吞咽起来，显然是满意极了这种味道。

　　夏铭看着愉快的笑了笑，然后自己也拿起一块肉狼吞虎咽，真是怀念这种味道啊。

　　很快，苏薇薇就将一块烤肉吃完，眼中还流露一丝回味之色，她语气柔和的低声道：“真好吃，我第一次吃到这样好吃的烤肉，想不到你的厨艺也这么厉害！”

　　夏铭谦虚了几声，心里暗笑，可怜的小妞，没办法，迦南大陆的伙食实在是太差，这样的一串烤肉就把苏薇薇征服了，太没难度！

　　夏铭一边吃烤肉一边和苏薇薇说着话，在这夜色明月之下，有这样一位佳人陪伴，倒也不会无聊。

　　只是徒然之间，夏铭心中一动，感觉到一股气息从后面的树林之间窜出。

　　有人偷袭！

　　他马上反应过来，脚下星辰步法立即运行，苏薇薇更是猛地窜身而起，斗气张开，瞬间就锁定了来人。

　　一共是三个人！

　　这三人都身着黑色的隐者长袍，有点类似于黑袍人萨拉丁，全都遮住了面容，看不清相貌。

　　这三人偷袭之间速度飞快，看得出都是战士职业者，眼神都透着一股阴沉。

　　夏铭也懒得问他们是什么人，这些人眼中的杀意已经说明一切。

　　“炎魔之手！”

　　抬起法杖，夏铭炎魔之手这个魔法是他最拿手也最熟练的一个魔法，所以首先使用了出来，银色六芒星神纹光彩夺目。

　　火焰涌至，深邃的红色灼烧着整片天空，炎魔之手带着强大的魔力滚滚而下，拍向那三人。

　　那三人同时色变：“好厉害的魔法师！”

　　“妈的，硬茬子！”

　　夏铭心中一动，这偷袭的三人实力并不怎么强悍，大约在四级高段左右，看上去像是一个小队，专门在迷雾森林盯上单独的冒险者，干着杀人越货的勾当。

　　夏铭心思急转，可炎魔之手却根本未停留，一击压下，连五级的歌德都难以抵挡住夏铭这一击炎魔之手，更何况是这些四级高段的战士！当然，歌德那是正面碰撞，而这几人见到夏铭的炎魔之手后几乎是转身就跑！

　　当下，就有一人葬身火海之中，身体被火焰焚烧殆尽，惨叫声蓦然传来。

　　另外两人倒是狼狈的逃开炎魔之手的范围，眼中充满了惊慌，在迷雾森林里好不容易碰上了这两个落单的冒险者，月黑风高，正是杀人越货的好时机，但没想到却撞上了硬茬。这两个看起来如此年轻的魔法师和战士，居然这样强大！

　　“妈的，真是见鬼了！”

　　这两人吓得面如土色，四处逃窜。

　　“想走？”夏铭眼眸一冷，泛着一丝寒意，举起地炎之杖，一串火光又从法杖顶端冒出：“火狱牢笼！”

　　火狱牢笼，这个禁锢类法术，两个战士想要逃跑，却只觉得一层强大的魔力困住了他们，周边围绕起一层火墙光圈，根本动弹不得。

　　“禁锢法术！”两个战士这点眼力还是有的，能掌握禁锢法术的魔法师并不多，无一例外都是有着良好的传承。就比如夏铭，安东尼的魔法笔记和永恒之书上都记载了禁锢法术，但还是火狱牢笼用得最为顺手。

　　这火狱牢笼一使用出来，便立即让这两个战士眼中露出一股绝望来，这个魔法师的实力足以解决他们两个，更何况在旁边还有一个不知深浅的战士虎视眈眈。

　　夏铭却没有动手杀这两人，还是禁锢住这两人的身形，旋即，和苏薇薇颇有默契的对视一眼。

　　苏薇薇走了上来，直接用斗气封锁住了这两人的身体，他们气势一颓，感觉全身斗气都消失了一般，根本提不起一点斗气，不由骇然，这女人显然是用了某种秘法封住了他们身体的斗气。

　　“行了，不用担心他们耍花样。”苏薇薇说道。

　　她明白夏铭留下这两个活口的意思，现在他们两人都对迷雾森林中心的情况并不熟悉，留下这两人正是了解迷雾森林的好时机。

　　“你……你要做什么？”看着这个年轻的魔法师走向他，两个战士都不由惊慌起来。

　　“我对你们没兴趣。”这两个人显然是都是贪生怕死之辈，夏铭走近他们的时候，这两人都是惊慌不已。

　　夏铭说道：“你们是怎么瞄上我们的？”

　　“我们兄弟三人一直在迷雾森林猎杀落单的冒险者，我叫阿尔尼，这是我兄弟……”一个稍微机灵点的战士飞快的说道，却被夏铭打断：“说重点，我没兴趣知道你的名字！”

　　叫做阿尔尼的战士讪讪一笑，眼神却越发谄媚，说道：“是，尊敬的魔法师大人。我们三人一直在迷雾森林这一带闯荡，看到这么晚了只有你们两个人，于是就……”叫做阿尔尼的战士心中大骂个不停，真是晦气，今天看来要把小命给丢了。

　　夏铭点点头，倒是和自己料想的情况差不多，他的目光直视那个战士：“看来你们都是迷雾森林的地头蛇，对这里很了解嘛，我现在需要一些迷雾森林情况，乖乖把你们知道的都告诉我，否则……”夏铭眼神微微一寒，做了一个抹脖子的手势。

　　两个战士心头一突，眼睛躲闪，立即道：“没问题，你想知道什么我都告诉你！”

　　“很好。”夏铭点点头，消息就这么来了。

　　

　　

　　第87章 迷雾森林的情况

　　这两个战士眼睛乱转，心里不知道在想些什么，面色苍白，对夏铭很是畏惧。

　　夏铭一掌劈出，打在另一个战士的脖子上，留下那个名叫阿尔尼的战士。看着同伴软软的瘫倒在地，阿尔尼惊恐交加：“你想干什么？不是要问我们消息么？”

　　夏铭面露微笑，只是这微笑在阿尔尼看起来简直比恶魔还要可怕，夏铭说道：“放心，你的同伴只是晕过去了而已，一会你告诉我消息之后我会叫醒他再问一遍，若是发现你们话中有丝毫作假之处……”

　　阿尔尼都快哭了，这魔法师也太老练了点，这到底是什么人啊。

　　他哭丧着脸，只能老老实实的点头：“你想知道什么，尽管问吧。”

　　夏铭这才放心，沉思了一会说道：“迷雾森林中心到底发生了什么事情，竟然引发了大规模的兽潮？”

　　“这个……”阿尔尼哭丧着回答道：“魔法师大人，这个我们也不是特别清楚啊，您也知道，我们的实力实在是有些不够看，只能在这一带混混，再往前可就是五级以上魔兽出没的地盘了，我们不可没胆子去！”

　　“一点消息也没有？”夏铭并不相信，这几人都是常年混迹在此，不可能一点风声都收不到。

　　“我倒是听一些佣兵团的人议论过，听说是森林里前段时间在夜晚经常能听到某种魔兽的怪叫，似乎是一头强大的魔兽出现了，有人说和这个有关系……”阿尔尼冷汗直流，生怕自己的回答这个魔法师会不满意，看得出，对方绝对不介意干掉他。

　　“强大的魔兽……”夏铭沉吟了一下，不管怎么说，迷雾森林有情况发生是肯定的了。

　　“你们有没有独角狮王的消息？”夏铭问道。

　　“原来你们也是来找独角狮王……”阿尔尼惊呼了一声，旋即又在夏铭的注视下讪讪的闭上了嘴巴。

　　“独角狮王我倒是有消息，听说三天前曾在北部出现过一次，目前暗夜佣兵团的少团主正在猎杀它。我曾经远远的听到过独角狮王的吼声，但是不敢靠近，那可是接近六级顶峰的魔兽……”阿尔尼脸上还有一丝惊惧之色。

　　一头接近六级顶峰的魔兽，足以让一般的六级强者也望而却步了，毕竟魔兽强大的蛮力和坚硬的皮甲是它们最大的优势，阿尔尼有所畏惧也是正常。

　　“暗夜佣兵团的少团长？”夏铭敏锐的察觉到了他话中的一个关键词。

　　“没错，暗夜佣兵团的少团长哥斯拉，他是烈阳城佣兵中大名鼎鼎的人物，二十五岁就是六级战士，暗夜佣兵团也是烈阳城三大佣兵团之一，有数百人！”阿尔尼不敢隐瞒，老老实实的说道。

　　“六级战士。”夏铭皱紧了眉头，迷雾森林中心的情况和外面果然不可同日而语，二十五岁的六级战士，虽然比不上苍炎学院的天才，但也是人杰了。

　　“除了暗夜佣兵团的团长哥斯拉，还有谁在关注独角狮王？”夏铭问道。

　　“还有白玉城城主之子尤里安，也是六级魔法师。洛伊领主之子丹东，据说是五级巅峰的战士。”阿尔尼赶紧将他知道的一切都说出来，唯恐错漏了一丝。

　　夏铭和苏薇薇对视一眼，这些关注独角狮王的人都是这一带最有潜力的年轻人，白玉城夏铭知道，那是烈阳城附近的一座大城，也是艾伦王国有名的城邦，白玉城城主之子，这身份也是相当显贵了。

　　至于洛伊领主，那也是艾伦王国一位有名的领主，世袭伯爵爵位，他的儿子，想来也绝对不凡。

　　“这么多年轻一辈的才俊都来了，居然都是冲着独角狮王来的，真的都是为了烈阳城城主之女，那个烈阳城第一美人？”夏铭暗暗的想到，心中有些疑虑，他并不相信单单是一个美人就能吸引这么多青年才俊趋之若鹜，这其中应该还隐藏了什么。

　　夏铭和苏薇薇眼中都露出了一丝凝重之色，迷雾森林中心和外围完全不同，里面的情况有点复杂啊。

　　虽然夏铭和苏薇薇两人的目的并非是独角狮王，夏铭对那烈阳城第一美人更是不感兴趣，但既然来到了这里，去看一看又何妨。

　　“很好，你先睡吧。”夏铭又击晕了战士阿尔尼，将他的同伴叫醒，问了一遍类似的问题之后，发现他两人的回答确实一致，这才放下心来。

　　“这两人怎么处理？”苏薇薇问道。

　　夏铭眼神泛起一丝冷意，既然问完了问题，这两人也就没有活下去的必要了，他可不会忘记三个战士在偷袭他们时露出的杀意。

　　对于敌人，夏铭从不仁慈。

　　解决掉这两个战士，天色已经灰蒙蒙亮，一丝光亮从东方破白，照射下来。

　　夏铭和苏薇薇收拾着东西，将一些昨晚用过的物品放入空间戒指中，两人忙于整理，却突然听见一声凶猛的巨吼声从远处传来。

　　“吼！”

　　这一声巨吼震动四方，惊起无数飞鸟，森林里一阵颤动，从声音上判断，巨吼声距离夏铭这里还有一段距离。

　　“这是独角狮王的吼声！”苏薇薇马上做出判断，她经常在山林历练，对于魔兽十分熟悉。

　　“声音应该是东北方向，只是不知道离我们有多远。”夏铭也皱眉说道。

　　“走！”

　　夏铭和苏薇薇当机立断，飞快的向着迷雾森林东北方向赶去，速度奇快无比。

　　呼呼地风声过耳，令夏铭感觉一阵快意，又是听见一声独角狮王的巨吼，独角狮王的这声巨吼比之前咆哮声更加响亮，似乎带上了一丝愤怒的情绪。

　　距离独角狮王越来越近了！

　　夏铭目光一凝，只见到前头有几十道人影闪烁，还有弓箭破空的嗖嗖声和一阵呼喊声。

　　这些人一个个身着黑色重甲，面容严肃，看上去训练有素，神色如同钢铁一般坚定，他们的铠甲上都篆刻着相同的花纹，看来是某个佣兵团的成员。但从他们的武装和素质上看，一般的佣兵团和他们比起来简直就是杂牌军。

　　这些佣兵团中为首的是一个青年，身披战甲，看上去很是英武，身材算不上高大，但却极为有力，定定的站在前方。

　　这些人有些拿着弓箭，有些拿着刀斧，一字排开，将中间的一头猛兽围了起来。

　　独角狮王！

　　那是一头威风凛凛的巨兽，形态酷似雄狮，但外表却有一层金色的鳞甲，它身上的每一块鳞片都有碗口大小，身体泛着淡金色的光芒，一股高等魔兽的威压凸显。

　　这独角狮王看上去如同猛兽之王，至少在夏铭所见到的众多魔兽当中，没有一头魔兽有这样的威风。

　　“这头独角狮王果然不凡。”夏铭说道。

　　“人类，你们侵犯我的领地，真是找死！”一声咆哮传来，振聋发聩的咆哮声中，独角狮王张开了血盆大口，竟然口吐人言！

　　“这头独角狮王居然开了灵智！”夏铭和苏薇薇都是惊奇不已，魔兽能够口吐人言并非不可能，但一定是级别达到了某种程度的体现，这种魔兽已经属于高等智慧生物的范畴，拥有不逊色于人类的智慧。

　　这种魔兽，极难对付！

　　“独角狮王，在下哥斯拉，想借你兽角一用！”为首的英武青年大笑着盯住独角狮王，眼中一丝毫不掩饰的杀意涌现而出，这青年大笑之间充满了自信，仿佛猎杀独角狮王就如同探囊取物一般。

　　哥斯拉！

　　夏铭眼睛一眯，这不是那个战士阿尔尼所说，暗夜佣兵团的少团长，六级战士嘛！

　　怪不得敢和独角狮王叫板，原来有几分实力。

　　独角狮王兽眸一冷，摇了摇巨大的头颅，紫色的兽眸锁定了青年：“年轻人，想要猎杀本王的人类太多了，可惜全都被我统统撕裂了，人类总是自不量力，不是么？”独角狮王嘲讽道，这令夏铭暗暗惊奇，开了灵智的魔兽果然不一样。

　　“既然如此，狮王就看看我有没有这个实力吧！”青年哥斯拉虽然自信，但面对独角狮王可不敢大意，眼中露出一丝凝重之色，缓缓运行了斗气。

　　

　　

　　第88章 独角狮王

　　青年哥斯拉斗气爆发而出，他身边的暗夜佣兵团成员也都一个个将独角狮王围起来，夏铭目测了一下，暗夜佣兵团的人大约有六十多个，都是四级以上的实力，这可比保罗的血色玫瑰强了不止一个档次，也难怪是烈阳城三大佣兵团之一。

　　“嘿嘿，这就是你们人类的卑鄙无耻，小毛孩，你没胆子自己上吗？”独角狮王见到暗夜佣兵团的人将它团团围住，巨嘴一张，嘲讽之意更加明显。

　　“狮王说笑了，我若是明知狮王实力强大还和你硬拼，岂不是更加愚蠢。”哥斯拉又是大笑了一声，夏铭看得出，这家伙是一个为了达到目的不折手段的危险人物。

　　“杀！”

　　哥斯拉一挥手，几十个暗夜佣兵团员一拥而上，加上他自己，气势汹汹的冲向了独角狮王。

　　“找死！”独角狮王被哥斯拉激怒了，一声巨大的狮王咆哮吼出，声音之中带着一股奇怪的音波，音波震荡不息，伴随它的巨吼，夏铭感觉一股强大的气流从四面八方的涌来，自己的魔力都有些徒然不受控制，相隔如此远的距离已经这样，更何况是站在中心的暗夜佣兵团！

　　“居然是金属音波攻击！”苏薇薇也皱着眉，显然也受到了音波的波及。

　　夏铭点点头，金属音波是非常罕见的音波攻击，干扰性非常强，仅仅是音波就足以让人心神不宁，无法集中精力战斗。

　　暗夜佣兵团的人当场就有几个实力不济的战士被震得脸色苍白，甚至吐出一口鲜血，立即有些萎靡不振。

　　“好强的狮吼，不愧是独角狮王。”哥斯拉冷然一笑，却没有后退半步，不知过他也皱着眉头，强压下体内翻腾的斗气。

　　“哼！自不量力！”独角狮王巨口中发出一声雷鸣般的冷哼，兽爪一挥，横扫出一股强烈的风暴，风暴席卷而来，形成一道足足有五六米的风柱，四周的石块、泥土和树木都被卷起，不少小树甚至被风力拔地而起，风柱不断卷动，向着哥斯拉轰然撞击而去。

　　风暴之中，哥斯拉却显得很镇定，眼中爆出一丝精芒，大吼了一声，斗气运行爆发，如同山洪海啸一般，斗气层层叠叠的力量涌动而出，浑厚的斗气显示出他的斗气力量是偏向土属性，有用强横的力量和防御力。

　　“岩爆！”

　　哥斯拉双臂一振，浓郁的土黄色斗气瞬间从身体运行至手掌，一拳轰出，强劲的劲气仿佛激浪奔雷般的席卷而至，连带着他身边的空气都发出爆响。

　　如同岩石般厚重的一拳和半空之中的风柱撞击在了一起，闪电般的对撞使得空中为之一阵闷雷响动，整个空间为之一亮。

　　轰！

　　晴朗的半空轰鸣炸响，两股强大的力量在半空中僵持了许久之后，也终于因为没有后续力量而宣告枯竭，消散泯灭。

　　哥斯拉和独角狮王都稍微后退了几步，一人一兽都似乎有些忌惮对方，特别是哥斯拉，他已经发现独角狮王的实力超出了他的预估，这种程度的战斗他带来的团员也很难插手，一时间陷入了沉默。

　　“这个哥斯拉很强，斗气根基很扎实。”苏薇薇在一旁评价道。

　　夏铭想了想：“如果你和哥斯拉打，有几分胜算？”

　　“九成。”苏薇薇星眸倏闪，带有一丝自信，露出一个难得的微笑。

　　夏铭讶然，他知道苏薇薇实力强劲，但没想到居然能强到这种地步，苏薇薇的年纪至少比哥斯拉要小五六岁，可却有九成把握战胜他，这小妞，实在是太彪悍了吧。

　　似乎是看出夏铭的疑惑，苏薇薇眨了眨美眸说道：“他的斗气虽强，但我有秘法，足以克制他，只是换做独角狮王就稍麻烦一些，独角狮王的实力要比哥斯拉更强。”

　　夏铭点点头，这一点他倒是毫无异议，哥斯拉虽然有实力能与独角狮王一战，但是想要猎杀独角狮王，很难，非常难。

　　独角狮王发出一声咆哮，咆哮声震动山林，森林中的不少低级魔兽都匍匐着身躯，瑟瑟发抖。魔兽之间的等级极为森严，比起人类修炼等级的划分还更加严格，这些低等魔兽根本没有资格进入独角狮王的生活领地，听到狮王发怒，更是惧怕不已。

　　“人类，受死！”独角狮王兽眸中闪现出一抹嗜血的光芒，巨大的尾巴狠狠的一扫，顿时两个暗夜佣兵被击中，倒飞而出，口吐鲜血，滚出十几米之外，也不知是死是活的瘫倒在地。

　　独角狮王的头顶那根足有近一米的独角发出青色的光泽，那是积蓄力量的前兆。

　　哥斯拉的眼神是前所未有的凝重，只觉得独角狮王的威压如同巨浪一般，而他就仿佛是浪潮中的一叶扁舟，随时有倾覆的危机。

　　“斗气爆！”哥斯拉不敢大意，斗气一震，身体里的斗气忽张忽缩，从身体中澎湃而出，凝实的斗气汇聚在一点，土黄色的光芒闪耀着，凝实厚重，斗气爆破般的发出雷鸣巨响。

　　斗气爆，这是所有的战士都能掌握的技能之一，顾名思义就是将斗气爆发而出，一层又一层的斗气震荡着，如同水波一般在空气中荡漾而开，这斗气爆，斗气叠加的层数越高威力越大，也越强悍。

　　“六层斗气爆！”夏铭眼睛一眯，六层斗气爆意味着斗气叠加六层，这在同龄人中非常难得。斗气爆的对于战士的意义有点类似于天赐神纹之于魔法师，这哥斯拉的确有独到之处。

　　“哦？精纯的斗气，可惜想要杀我还差得太远！”独角狮王的独角绽放出强烈的光芒，积蓄的力量已经准备完成。

　　“风疾绞杀！”

　　空间中恐怖的旋风再次凝聚，但却不知比刚才强悍了多少，狂风怒号，猎猎大作，狂暴的狮吼声之中，旋风聚集，在独角狮王的面前形成了一个龙卷风，它血红的巨瞳之中充满了杀意，龙卷风恐怖的袭来。

　　龙卷风所到之处一切均是化为灰烬，以一种强势的姿态席卷八方。

　　摧枯拉朽！

　　哥斯拉的斗气爆也释放而出，六层叠加的斗气如同神兵利器般无坚不摧，瞬间爆射而出，直面向着独角狮王袭去！

　　独角狮王大吼一声，狮吼音波再次震动，哥斯拉脸色微微一变，精力稍稍有些无法集中，但龙卷风却和他的斗气爆撞击在一起。

　　轰！

　　哥斯拉倒飞而出，撞击在一棵大树上，爬起身时身体踉踉跄跄，口中吐出一口鲜血，面色微微苍白。

　　独角狮王也后退了十几米，躯体鳞甲之上破开了一大块伤口，鲜血流出不止。

　　“人类，哈哈，你还嫩了点！”独角狮王咆哮了一声。

　　虽然独角狮王也受了伤，但很显然，哥斯拉伤得要更重一些，哥斯拉现在恐怕连斗气都很难提起来了。

　　“保护少团长！”暗夜佣兵团的人也在刚才的战斗中损失惨重，剩下还有战斗力的人都纷纷抵挡在受了伤的哥斯拉面前。这样的素质令夏铭暗自点头，三大佣兵团的称号可不是白叫的，单凭这份佣兵素质就足以对得起这样的称号。

　　“哥斯拉，今天还是要多谢你让我捡了个大便宜！”略带张扬的笑声从树林中传出，一个冷酷的青年手执魔法杖，从林间走出。

　　青年面色冰冷，仿佛谁都欠了他几万金币似的，手中的魔法杖散发着如有实质般的蓝色光芒，他的周身水元素明显更为浓厚，这显示出他是一名水系魔法师。

　　“尤里安，你还是和以前一样不要脸，呸！”哥斯拉被暗夜佣兵团的人护住，看了一眼来人，脸色微变，吐了一口带血的唾沫。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。哥斯拉和独角狮王一战声势浩大，引起了不少的人的注意，特别是一些青年高手的注目。

　　

　　

　　第89章 汇聚

　　哥斯拉竟然称冷酷青年尤里安，夏铭一下就想起战士阿尔尼所说的资料，尤里安，白玉城城主之子，六级魔法师！

　　这小子看起来也如此年轻，顶多二十三四岁的样子，比哥斯拉还要小一些。

　　“这家伙的魔法天赋也很惊人啊，是个厉害的角色。”夏铭暗想。

　　“卑鄙的人类！”独角狮王怒吼一声，身躯倒退，它现在实力也不在巅峰状态，而前来的这个人类也非常危险，这让独角狮王野兽的本能感觉到了一丝不妙。

　　“我不要脸？哥斯拉你才是傻子，现在大家都瞄着独角狮王，你带着几个人就想把独角狮王猎杀了？真是愚蠢！”尤里安冷冰冰的说道，他眼中不带有一丝感情。

　　“不过，我应该感谢你的愚蠢，要不是你，独角狮王可轮不到我。”尤里安手执法杖，轻微冷笑，一双眼睛盯住了独角狮王，那语气，就好似将独角狮王当做了自己的囊中之物一般。

　　“极地深寒！”

　　尤里安手指法杖，吟诵出流畅的咒语，法杖一指独角狮王，断喝一声。

　　寒冰袭来，看得出尤里安对于冰系魔法极为精通，他咒语吟诵的时间也极为短促迅捷，这一个魔法转眼之间就已经完成。

　　极地深寒，六级魔法。空气骤然凝结，半空中的温度徒然急剧下降，周围的暗夜佣兵团成员一个个都牙齿打颤，不得不运用斗气来全力抵抗。

　　“下雪了！”这些佣兵猛地见到半空中飘落下大片的冰晶，不由骇然，现在可还不是冬季，虽然有些冷，但绝不至于到下雪的程度，这就是魔法吗？举手投足之间能左右天气，真是厉害。

　　无数冰晶凝聚而至，深入骨髓的阴寒袭来，大片大片的雪花从空中降落，一道蓝光直射而下，笼罩着尤里安的身体，处于蓝光之外的所有人则是感觉到恐怖的压迫感，风仿佛发狂了一样肆虐，混合着冰雪，使得水元素充满了死亡的气息。

　　“风精护盾！”

　　风之元素精灵也听从独角狮王的召唤，化作一个足有十几米的巨大的青色盾牌，挡在独角狮王的面前，浓厚的风元素充满了轻灵和自由之意，独角狮王对于风系魔法极为精通，使用的也是这个六级的风系护盾。

　　冰雪降临，冷酷的冰霜使得不少暗夜佣兵的心也如同这冰雪一样寒冷，冰雪封锁住了独角狮王的行动，对撞在青色的护盾之上。

　　咔！

　　一声暴响传来，青色护盾被冰雪撕裂开一个巨大的裂痕，居然破开了独角狮王的防御，冰雪风暴突袭独角狮王，寒冰笼罩之下，独角狮王的前半边兽躯竟然被冰封住，行动变得无比迟缓。

　　“吼！”独角狮王吃痛的发出一声巨吼，吼声惊得远处的魔兽们都战栗着，毫无疑问，独角狮王受伤了，而且伤的不轻。

　　在之前与哥斯拉的战斗中，独角狮王就已经受伤，虽然伤得并不严重，但紧接着又陷入了尤里安的战斗中，尤里安也是心狠手辣，做事果决之辈，一上来就使用了最拿手的水系魔法，再度击伤了独角狮王。

　　“在这样下去，恐怕独角狮王要被这个尤里安猎杀了！”夏铭皱着眉说道，虽然他对独角狮王的兴趣不大，但这么干看着更是无趣。

　　“我们动手？”苏薇薇美眸一闪，流露出一丝昂然的战意。

　　夏铭正欲点头，突然身形一顿，发现场中又有了变化。

　　尤里安也是神色一变，似乎是发现了什么：“原来你们一个个都藏在后面，都给我滚出来！”他眼神冷冷的一扫，扫向树林之中。

　　树林微动，一个背负大剑的男子从林中走出，男子长相平凡，但却充满了狂傲不羁之色，一阵大笑：“尤里安你这小白脸，居然被你发现了，本来老子还想阴你一把，可惜了！”这男人说话肆无忌惮，狂放之极，丝毫不将尤里安放在眼中，显然也是有所依仗。

　　“丹东，你这家伙也敢来，真是不怕死。”尤里安见到来人，眼神愈加冰冷，他与这丹东早有过节。

　　丹东！这是夏铭从战士阿尔尼口中得知的另一个年轻高手，五级巅峰战士，洛伊领主之子。

　　这几人都是烈阳城周边一带有数的年轻强者，实力超群，出生也非凡，一个个都是眼高于顶之辈，这也令夏铭和苏薇薇战意更胜，能和年轻一代的高手交手是夏铭现在最渴望最迫切的事情之一，夏铭也处于五级巅峰状态，而且随时又可能打开六级之门，然而在这一段期间内，积累自然是越深厚越好。

　　眼前就是这样一个好时机。

　　“呵呵，几位才俊齐聚，小妹也来凑凑热闹。”一声软语轻笑从森林的另一个方向传来，只见到一个身穿火红魔法长袍，手执长杖的女魔法师却前来，她一出现，包括远处夏铭在内的所有人都是微微一怔。

　　无他，只因这位火系女魔法师，穿着实在是太清凉太热情了一些！

　　正是深秋季节，已经算得上有些寒冷，可这女魔法师却身穿短裙，只能勉强遮挡住丰满的玉臀，上身更不用说，镂空的红色法袍披在身上，半遮半掩，大半雪白的酥胸尽露，雪白的肌肤散发着如玉的光泽，好一个尤物。

　　这女魔法师一颦一笑之间充满了媚态，举手投足之间荡漾着无尽的风情，简直要把人的魂儿都勾出来了。

　　“奶奶的，火玉儿你这小妞也凑什么热闹！”刚刚走出来的丹东见到这女人，不由得面色一滞。

　　夏铭和苏薇薇更是有些奇怪的对视一眼，夏铭心头有点纳罕，根据烈阳城城主之令，猎杀独角狮王，取得独角狮王的独角者便可以娶他的女儿，烈阳城第一美女为妻，可这毕竟是男人才关注的事情，眼前这个女魔法师来搀和干什么？

　　加上夏铭之前就隐隐的推测，难道说事情远远不像是表面那么简单？夏铭心底已经有了一丝疑问。

　　火玉儿，是这个火系魔法师的名字，夏铭看得出，她也是五级巅峰的火系魔法师，距离六级也仅有一线之隔。

　　“那边还有两位朋友，也一起出来吧！”尤里安冷冷的说了一声，目光赫然扫向了夏铭和苏薇薇的位置！

　　倒不是尤里安有什么出奇的本事能够看穿夏铭和苏薇薇的气息隐匿，而是夏铭和苏薇薇两人在女魔法师火玉儿出现之后就没打算隐瞒气息，干脆显露了出来。

　　夏铭两人都隐隐感觉到事情有些复杂，远远不是猎杀独角狮王那样简单，再隐匿下去也没意思。

　　“哦？居然还有两个人。”丹东眼中充满警惕，这两人他一点也不熟悉，情况真是越来越有意思了。

　　哥斯拉抹了抹嘴角的鲜血，又吐了一口血唾沫，懊恼不已，他出手太早，现在完全失去了先机，没想到这么多人都瞄着独角狮王。

　　火玉儿笑盈盈的站立场中，一时间，六人一兽在场中对持，但无一例外的是，众人都隐隐从不同的角度将独角狮王围了起来，独角狮王根本没有一丝缝隙可以逃脱。

　　“人类，该死的人类！”处境不妙的状况傻子也看得出来，独角狮王兽眸惊怒。

　　场中所有人心思或许都在明争暗斗，但有一个目的是绝对的——猎杀独角狮王！是以，这些人即是互相忌惮，又是不约而同的围起了独角狮王，不让它有可乘之机逃走。

　　“几位，可否容我说一句话？”火玉儿笑语盈盈的站在场中，轻笑着说道。

　　

　　

　　第90章 猎杀狮王

　　火玉儿媚态嫣然，红唇轻启：“大家都是这一带有头有脸的人物，一头独角狮王总不至于让我们生死相斗，毕竟，比起那件东西来，独角狮王只是开胃小菜而已，不是么？”这火玉儿言语之中竟然把独角狮王当成了囊中之物，侧身悠然挡住了独角狮王的一边，说话的同时气息锁定独角狮王，以防不测。

　　这火玉儿话中透露的信息却令夏铭微微一怔。

　　什么叫‘比起那件东西来，独角狮王只是开胃小菜而已？’难道这些人的真正目的并非是独角狮王，而是来找另一件东西的？

　　夏铭眼睛一眯，看来这事情有蹊跷啊，他原本就有些怀疑，现在更是坐实了他的猜测。这些人都并非是为了独角狮王而来，他们为的是另一件远远重要独角狮王的东西，只是这东西到底是什么，夏铭并不知道。

　　“火玉儿小妞，你有什么好主意？”丹东嘿然一笑，默认了火玉儿的说法，笑着反问。

　　火玉儿眼睛一转，那双妩媚的大眼睛似乎能滴出水来，笑道：“很简单，咱们这儿一共有六个人，我们分别守住六个方位，让独角狮王自己来选择，看它从哪一方突围，那便只有那一方位的人有猎杀独角狮王的权力，其他人都不能插手，除非那一方位的人失败，如何？”

　　这个提议，意味着众人将单独面对独角狮王。而且就算能够击杀独角狮王，也难保其他人不会趁机觊觎，做杀人越货的行径。

　　独角狮王虽然强大，但毕竟接连两次受伤，众人都各自有打算，微微沉吟之后居然都答应下来。

　　就连受伤的哥斯拉也不例外。尤里安倒是一点儿也不在乎，反正正如火玉儿所说，独角狮王只是‘开胃小菜’罢了！

　　众人之中，实力最强的当属苏薇薇、哥斯拉和尤里安三人，这三人都是六级战士或者魔法师，至于夏铭、丹东和火玉儿，则都要逊色一筹。若是夏铭、火玉儿、丹东三人对上现在状态的独角狮王，未必能够胜出，毕竟独角狮王是六级魔兽，虽然受伤，但实力仍在。

　　然而他们三人却也都同意了，各自守着一个方向，封锁住独角狮王的全部退路。

　　独角狮王将这些人类的话听在耳中，惊怒不已，这些该死的人类，居然把它当成了猎物！独角狮王兽眸赤红，也明白目前的局势，一双兽眸带着怒意，在这些人之中扫视着。

　　“狮王听明白了？那就请选吧。”火玉儿咯咯直笑，站立一旁。

　　独角狮王目光扫过这六人，它是开了灵智的魔兽，智力并不比人类低下，一双血色兽眸陷入了思索。

　　想要在这包围中觅得一线生机，当然要挑软柿子捏。六级实力尤里安和苏薇薇首先被排除，独角狮王的兽眸在夏铭、火玉儿、丹东和受伤的哥斯拉之间徘徊。

　　半响之后，独角狮王伸出了兽爪，猛地一点夏铭：“人类，就是你了！”

　　独角狮王居然选了夏铭！

　　想想这也在清理之中，哥斯拉虽然重伤，但毕竟是六级强者，说不定有什么底牌。而权衡丹东、火玉儿和夏铭三人之后，独角狮王最终选择了夏铭。

　　夏铭摸了摸鼻子，苦笑着走了上来，独角狮王找的这个软柿子居然是他，这让他有点哭笑不得。

　　“居然选了这个无名小子。”丹东饶有兴致，双手环抱，注目着。

　　哥斯拉也在一旁皱眉看着，暗夜佣兵团的人全都护着他，但却被他推开。哥斯拉手中不知道什么时候多了一瓶淡红色药剂，将药剂喝下，哥斯拉的苍白的脸色变得红润，实力竟然在快速的恢复着。

　　见到这一幕的众人眼中都闪过忌惮之色，哥斯拉果然有底牌，这种强效的恢复药剂可不多见，要是刚才独角狮王选了他，那多半要被哥斯拉猎杀了。

　　夏铭拉扯了一下魔法斗篷，地炎之杖挽出一道火红色的杖花，道：“那么，来吧。”

　　“吼！”受伤的独角狮王也同样恐怖，如同闪电一般身躯一闪，就扑到了夏铭面前，一双兽爪拍出，强烈的劲气直扫而来，这一爪要是拍在夏铭身上，他可得丢掉半条小命。

　　“星辰步法！”夏铭脚踩星辰步法，身形瞬闪，让围观的尤里安几人都是眼睛一闪，这个小子，还是有几分本事，怪不得敢来这儿。

　　凭借着星辰步法，夏铭的身躯快速移动，身形闪烁之间，躲开了独角狮王的一击，独角狮王的利爪重重的拍在地面上，震得大地上出现了一个巨大的爪印。

　　夏铭面色严肃，这对他来说是一次巨大的考验，也是一次机会，独战一头受伤的独角狮王，这样的机会异常宝贵。

　　“火狱牢笼！”夏铭一边运行星辰步法和独角狮王拉开距离，法杖又是一挥，法杖顶端冒出一道绯色的火焰，吟诵出火狱牢笼这个禁锢魔法。

　　火焰冲天而起，当真如同牢笼一般的困住了独角狮王，独角狮王就是牢笼中被困住的野兽，发出一阵愤怒和咆哮。

　　火狱牢笼无法禁锢独角狮王太久，夏铭又赶紧迅捷的举起法杖：“炎魔之手！”

　　炎魔之手，巨大的火焰手掌从天而降，拍向身处于火狱牢笼中的独角狮王。

　　独角狮王咆哮连连，蓦地张开大嘴，音波狮吼袭来！

　　之前夏铭都是在旁边观战，受到金属音波的波及很小，并不觉得这音波狮吼有多么厉害。但此时真正处于音波之中，夏铭这才感觉到其中的可怕。

　　音波无孔不入，直接影响到夏铭的心神，而他又处于施法之间，稍稍被音波干扰就极容易出现失误，引发魔力紊乱而施法失败，甚至会引发魔力反噬。

　　若是换做一个意志力不坚定的五级魔法师，恐怕就在这音波之下无法控制魔力了，可夏铭硬是稳住了心神，将咒语吟诵完毕！

　　这一番行动都是在转瞬之间完成，夏铭背部已经被汗水浸湿，感受到了强大的压力，独角狮王即使是受伤，也不是普通五级职业者能够抗衡的。

　　音波狮吼阻碍了夏铭的施法速度，而独角狮王也得到喘息，怒吼一声，独角光芒一闪，出现一道手腕粗细的青色光束，这道光束出现时，夏铭更是感觉到了庞大的压力。

　　“风疾！”独角狮王怒吼之间，拿到手腕粗细的青色光束震荡而开，向着夏铭的炎魔之手激射而去！

　　轰！

　　炎魔之手居然被青色光束震得四分五裂，但在震散炎魔之手的同时，青色光束也失去了余威，消散殆尽。

　　夏铭眼神一凝，他还是第一次碰到炎魔之手完全被对方化解的情况，眼神越来越凝重。

　　“哼，这小子虽然有一手，可惜比起独角狮王来还是差了点，就算是受伤的独角狮王也足以让我顾忌了，何况是他一个五级魔法师！”尤里安冷笑着说道，就这样轻易借刀杀人，解决了一个竞争者，他当然乐得见到。

　　“可怜的家伙。”哥斯拉眼中也有一丝幸灾乐祸。

　　苏薇薇美眸中有一丝隐忧，看样子夏铭并不占优势，他最拿手的魔法都被破解……

　　夏铭这时候却越发沉着，定了定身子，他从空间戒指中摸出了一瓶紫红色的药剂，在那紫红色的药剂出现的瞬间，所有人的脸色都为之一变，望着夏铭的目光立即不同，惊讶、探究的情绪展露出来。

　　圣龙之血药剂。

　　能够暂时让人提升等级的圣龙之血！

　　没错，正是上次在药剂大会之中，夏铭配制出的圣龙之血药剂！

　　

　　

　　第91章 六级！

　　紫红色的圣龙之血带着妖异的味道，夏铭用星辰步法再次施展，与独角狮王拉开一段距离，然后将圣龙之血一口喝下。

　　腹部一股热流引致全身，夏铭感觉身体的血液都要沸腾炸开了一般，气势徒然攀升，六级之门被轰然撞开，精神力、魔力和元素感知都瞬间迈入了一个新的阶段。

　　这就是圣龙之血的神奇之处，有一定的几率能够暂时提高使用者的职业等级，当然，这效果也有时间限制，一般也就是一小时左右。另外，一般也只对七级以下才适用，同样的，再次服用圣龙之血效果将大大削弱，远不如第一次服用。

　　但服用下了圣龙之血之后，夏铭的实力攀升到了六级，澎湃的魔力在身体中浩荡不息，强大的魔力让夏铭极力想要宣泄而出。

　　他的精神力也扩张到了一个可怕的程度，直接破开了永恒之书的一层封印，脑海中似乎有多了许多知识和技能，当然，还有魔法咒语。

　　虽然只是暂时的突破，但精神力却是真实的，突破了永恒之书的封印桎梏，再次打开了一层。

　　他将气息锁定了独角狮王！

　　“该死的人类！”独角狮王血瞳中出现怒火，这个人类居然如此狡猾，在战斗中使用了增强实力的药剂。

　　“流星火雨！”夏铭吟诵的是一个全新的六级魔法，五级魔法的威力实在有限，面对独角狮王有些相形见绌，夏铭便使用出了六级魔法。

　　浓郁的火元素在上空聚集，一层黑云笼罩了上空，深红色的火光萦绕其中，在酝酿着强大的魔法。

　　这是永恒之书中记载的六级魔法，流星火雨。

　　独角狮王感觉这强大的魔法锁定了他，兽躯不由自主的颤抖起来，感受到了这个魔法的恐怖威压。

　　远处的尤里安几人也是眼神微微凝重，这个魔法师不容小窥啊，居然凭借药剂强行突破到六级之后，居然立即就使用了六级魔法，看来这个魔法师的传承不弱，根基深厚。

　　独角狮王咆哮着，兽眸狰狞，头顶的独角也绽放出青色的光芒，开始积蓄魔法。

　　几乎是在同时，两个魔法同时完成。

　　流星火雨，一颗颗巨大陨石包裹着深红色的火焰，炙热的火焰似乎要爆炸一般猛地从高空中砸落而下，而且接连不断的火焰陨石，巨大的俯冲力道恐怖无比，压得空气都似乎扭曲了一般，华丽而残酷的魔法汹涌而至。

　　在地面的独角狮王也感受到了这个魔法的压力，它怒吼一声，也使用出了风系魔法：“风疾绞杀！”

　　狂风怒号，强劲的风暴形成气旋，一个足足五六米的龙卷风柱出现在它的面前，龙卷风席卷而至，四周几乎被夷为平地，无数草木全都被卷起，只留下一层黑色的泥土，空气中飘荡着土腥味和浓郁的风元素。

　　轰！

　　这一次，火焰陨石冲破了龙卷风，将青色的龙卷风完全撕破，龙卷风柱根本抵挡不住从天而落的流星火雨！

　　无数火焰陨石砸了下来，当真如同流星撞击一般，轰然将龙卷风撞了个毁灭，同时又继续砸向了独角狮王！

　　无数陨石冲击，独角狮王惨吼了一声，但巨大的躯体却被火焰陨石撞得遍体鳞伤，兽躯流淌出了晶莹的血液。

　　独角狮王不甘的巨吼了一声，强自支撑着站立起来，似乎还想维持它魔兽之王的威严，但支撑着没几秒之后，又倒了下去。

　　轰！

　　独角狮王的身体倒地，挣扎着却爬不起来，显然流星火雨带给了它巨大甚至致命的创伤，使得它根本动都动不了了，只能发出一阵阵悲号。

　　夏铭收回了魔法杖，眼中平静，他刚才的流星火雨也是全力一击，心中又在体悟着刚才全新的一战，更体悟着六级魔法师带来的全新力量，这种机会实在是太难得了，就如同一座巨大的宝藏，等待着他的挖掘。

　　不得不说，六级和五级的差别是巨大的，晋升六级之后夏铭全力使出流星火雨，完全压制住了独角狮王，一个流星火雨将其击败。

　　“真是厉害，有趣，不知您叫什么名字？”火玉儿笑语嫣然，曼妙的体态展示在夏铭的面前，身躯妖娆万分，每一处都带着诱惑。

　　可惜夏铭却对这卖弄风情的女人没有什么好感，皱了皱眉头，他当然不会说自己的真实名字，想起曾和他一起闯绿毛虫之森的魔法师，一时间随口道：“夏洛克。”

　　“果然是年轻才俊，可惜从未听过阁下的大名，看来不是咱们烈阳城的人物呢。”火玉儿吃吃一笑，媚态伴生，一双眼睛好似会说话一般勾人。

　　夏铭没有说话，他此时正忙着感悟六级魔法的奥义。

　　六级魔法师和五级魔法师，虽然是一级的差距，可其中的差别虽算不上天翻地覆，但也难以逾越。

　　他仔细感觉身体的每一个细微之处的变化，魔力、精神力，回味着刚才那一战的诸多细节。

　　“夏洛克是吧，实力还不错嘛，不过这独角狮王的独角可不是一般人能沾染的，我劝你还是放弃吧。”尤里安依旧是冷冰冰的脸色，却看了夏铭一眼，眼中出现一丝异色，缓缓地说道。

　　“啊呸，该死的尤里安，你又来这套，仗着自己实力强点就想一手遮天，这里可不是白玉城！”丹东似乎很看不爽尤里安一般，与他针锋相对道。

　　“你……”尤里安手指一指丹东，脸色微变，但却没有再言语，只是眼神仿佛又更冰冷了几分。

　　“哼。”哥斯拉冷哼一声，虽然没有说话，但却一直将目光注视在夏铭身上，对他们来说，虽然独角狮王的独角并非是必得之物，但他耗费了如此多精神的东西又怎么能落入他人之手。

　　火玉儿目视着这一切，笑意盈盈，乐得见到这些人相互算计的一幕，更恨不得推波助澜才好，场面越是混乱，对她来说就越有利。

　　苏薇薇没有说话，倒并非她不站出来帮夏铭，而是她深深明白，这时候她若插手恐怕会适得其反，这些人对于他和夏铭的忌惮恐怕会更深一层，甚至可能转而先对付解决掉他们两人。

　　夏铭面无表情，根本没有理会这些人的言语，心中专注的在感受着六级魔法师的奥义，这瓶圣龙之血何其珍贵，他可不能暴殄天物。

　　一直以来，夏铭就徘徊在六级魔法师的大门前不得进入，就好似走在大门前却没有了钥匙一般，他等待这一天已经等了太久，终于迎来了这个机会。

　　终于，身体的魔力似乎被牵引般，微微一动。

　　夏铭的身体就好似洪水突然打开了闸门，魔力就是奔腾的洪水，突然涌至全身，只感觉他身体的某种枷锁突然被打开了一般，全身为之一轻，居然真正意义上跨入了六级！

　　是的，不是依靠圣龙之血，而是真正意义上的进入到了六级。

　　六级魔法师！

　　一直以来的积累终于有了收获，身体奔腾的魔力涌动不息。

　　

　　

　　第92章 千年冰魄

　　六级，他再次突破了身体的桎梏，成为了六级魔法师。

　　苏薇薇神情稍变，她可是再清楚不过夏铭的情况，在几个月之前进入绿毛虫之森这家伙还只是个三级魔法师，现在却是六级……这晋级的速度，实在是有点骇人听闻。

　　其他人也都惊讶的望着夏铭，这家伙，喝下一瓶圣龙之血之后居然晋升了六级，这运气是不是也太好了点。

　　晋升六级魔法师，哥斯拉、尤里安这几人望着夏铭时眼中都充满了忌惮之色，这意味着眼前的魔法师和他们站在了实力的同一水平线上，不得不让他们警惕。

　　火玉儿双眸一亮，轻笑一声，望着夏铭：“果然是好本事。”那目光灼灼，似乎要把夏铭看透一般。

　　夏铭还处于力量增强带来的绝对欣喜当中，六级魔法师，这意味着他在年轻一代也算得上登堂入室，真正拥有了抗衡这些人的实力。

　　力量，他现在最缺少的就是力量！

　　这种实力飞速提高的爽快，让他恨不得大声宣泄一番，但还是明智的冷静下来，将目光集中在奄奄一息的独角狮王身上。

　　独角狮王气息微弱，兽血从身体中流淌而出，晶莹的血液洒满了地面，一双兽瞳之中，生机逐渐的消失了。

　　“风之切割！”夏铭使用出了一个魔法，将独角狮王的独角完整的切割下来，飞快的放入了空间戒指之中。

　　虽然他不打算用这个独角狮王的独角去换取烈阳城城主的赏赐，但这也是自己的战利品，况且独角狮王的独角也是高等的魔法材料。

　　落袋为安啊。

　　夏铭又将独角狮王的魔晶挖了出来，麻利的解决了这一切，才站在一边目光扫视着众人。

　　哥斯拉和尤里安眼色阴晴不定，特别是尤里安，一双眼睛盯着夏铭，似乎在考虑要不要为了独角狮王的独角动手，不过犹豫了半响，还是出于某些原因而放弃。

　　“行了，尤里安你还要不要脸，定下了规矩又想反悔？”丹东处处与尤里安针锋相对，哂笑了一声。

　　“丹东，你找死。”尤里安眼中的杀机一闪而逝，他和丹东的结怨已久，只是现在并不是争斗的时候，他眼中闪烁，心中在谋划着。

　　“既然狮王已经被夏洛克兄猎杀，那小妹就告辞了。”火玉儿咯咯娇笑一声，眼睛在夏铭身上再度转了一圈儿，然后轻盈的离去。

　　“咱们走！”哥斯拉轻哼一声，脸上面无表情，大手一挥，带着手下几十个佣兵也离开了这里。

　　尤里安也离开了，只是目光在夏铭和丹东之间闪烁，让夏铭有些不舒服的皱了皱眉头。

　　“嗨！夏洛克是吧，他们都走了，你怎么不走？”丹东大大咧咧的走了过来，脸上一副无所谓的样子，但夏铭却不敢小视他，这家伙能让尤里安忌惮绝不简单，或者说，能进入迷雾森林中心的这些年轻人，没一个是易于之辈。

　　“丹东兄你不是也没走么，反正不急。”夏铭有意要套丹东的话，从刚才火玉儿的只言片语中可以推断出，这迷雾森林里必然还隐藏了夏铭不知道的事情，他平静的回答，装作对一切似乎都了然的样子。

　　夏铭了然于胸的样子让丹东心中微动，瞧着夏铭的目光也正视起来。

　　“反正大家都是来找那件东西的，不是么？”夏铭不动声色，故意装作对什么都知情的样子，想起火玉儿刚才说的‘那件东西’，便出言诈他道。

　　一见夏铭提到那件东西，丹东眼睛一亮，赞道：“英雄所见略同啊，兄弟，要我说也是，你看他们一个个火急火燎的样子至于么？但凡异宝出世，必然有异动，咱们何苦去找那千年冰魄，只要等有异动的时候赶过去，完全也来得及！”

　　丹东不是一个能藏住话的人，更何况见到夏铭一副了然于胸的样子，便完全把他当成了知情的‘圈里人’，张口就透露了一个重要信息。

　　千年冰魄！

　　原来这些人真正的目标是千年冰魄，根本就不是什么独角狮王！

　　千年冰魄，这是真正的天地灵物，极为罕见的天地灵物。千年冰魄，这是连圣灵魔法师也渴望得到的东西。

　　千年冰魄的作用是能够改善清除人体的杂质，让人的身体变得更纯净，在感悟元素或者斗气时，更具备亲和力。说白了，就有点类似于武侠小说中洗髓的作用，当然，千年冰魄的效果更加显著。

　　这样的好东西，几乎是所有修炼者的梦寐以求之物，这样能改善体魄的灵物，除了那些已经用元素或者斗气锤炼精纯身体的圣灵魔法师或者武圣，又有谁不想要？

　　难怪火玉儿会说独角狮王只是开胃小菜，也难怪尤里安即使是被丹东多次挑衅也没有动武而是保存实力。

　　这一切，都是因为千年冰魄。

　　得到这个重要的消息，饶是以夏铭一贯沉稳的性格也有些心神摇荡，果然是一个大好的机会，迷雾森林的确危险，但果然有与之匹配的丰厚回报！

　　只是看来那千年冰魄还未完全成熟，众人只知道这一带有，但却不知道到底在哪。

　　夏铭赶紧稳定情绪，免得被丹东看出破绽，微笑不语。

　　“尤里安这家伙向来阴险，哥斯拉也不是老实的主儿，至于那火玉儿，哼，这小妞看似魅惑，可却是出了名的带刺玫瑰……”认同了夏铭之后，丹东倒是滔滔不绝，仿佛一下就打开了话匣子。

　　丹东的这番话令夏铭再次警惕尤里安几人。

　　“兄弟，你被他们盯上了可要小心，我想他们是打算千年冰魄出世之后再动手，你可要注意。”丹东咧嘴一笑，将这番话说完，潇洒的拍了拍身上的尘土，从容的道：“好了，我也去到处转转，毕竟是千年冰魄，宝贝只有一个，咱们就各自凭本事吧！”一边说着，他脚尖一点，几个闪身就离开了这片区域。

　　这丹东倒是个有趣的家伙。

　　“原来这里有千年冰魄。”等到所有人都离开，苏薇薇才轻轻出声，美眸中一丝讶然流露，显然这个消息也令她有点吃惊。

　　“千年冰魄的消息很多人应该都不知道，我们可以趁机浑水摸鱼。”夏铭嘴角带着一丝笑容，千年冰魄的消息应该就那么有限的几个人知道，估计大多数的人的注意力都集中在了独角狮王身上，根本没想到这里会诞生千年冰魄这种异宝。

　　“你还真是狡猾，居然骗得这丹东团团转。”苏薇薇赞同夏铭的观点，想起刚才这家伙巧妙的诓丹东的模样，不由美目中露出笑意。

　　“我那是聪明。”夏铭笑了一声，笑容敛去之后又严肃起来：“这丹东其实也颇有心机，他刚才特意提到要我警惕尤里安几人，无非是想分化我和尤里安那些人，看得出他和尤里安早有矛盾，无非是想拉拢我，争取一个盟友罢了。”

　　这几个人都是艾伦王国这一带出名的年轻强者，又岂是易与之辈。

　　不过夏铭现在心中没有一丝退意，他不惹事，但不代表他怕事。别忘了，他可是拥有神圣议会的护身符，这些年轻人势力虽然庞大，可夏铭也不差。

　　夏铭心中只有强烈的战意，他晋升六级，甚至有些迫不及待的想通过战斗来提升自己的实力。

　　都说富贵险中求，一枚千年冰魄足以令人疯狂，夏铭更不介意去冒一次险。

　　强，只有更强，才能面临这世界的巅峰，才能成为大陆上最强的魔法师！

　　既然来到了这个世界，不追求这世界的巅峰，不追寻这世界的精彩，岂不是白瞎了这次穿越？

　　

　　

　　第93章 冰魄绽放

　　“只可惜汤格那家伙不在。”夏铭感叹了一句，汤格被兽潮冲走，至今还是下落不明。如果汤格在，加上汤格一个五级巅峰的战士，三人小队配合无间，很有可能一举夺得千年冰魄。

　　“那家伙应该没那么容易死的，不都说好人不长命，祸害活千年么。”苏薇薇轻轻一笑，难得开了一句玩笑，却是在安慰夏铭。

　　夏铭也面露微笑，想想也是，汤格那死色鬼在哪都是活蹦乱跳，死不了。

　　夏铭和苏薇薇并肩而行，两人的联合越来越有默契，一个战士一个魔法师，本来就是完美的组合，随着两人对对方性格和行事风格越来越了解，几乎只需要一个简单的动作就能明白对方的意思，很快做出反应。

　　夏铭和苏薇薇行走在森林中，两人都开始留心周围的元素波动，但凡像千年冰魄这样的灵物现世，必然会引发元素异常，以两人现在的修为，元素异常必然瞒不过他们。

　　然而在两人足足寻找了几个小时之后，仍然是没有发现任何动静，耐心的搜寻中，两人只能一边搜寻一边分析目前的情况。

　　“以目前来看，尤里安和哥斯拉是我们夺取千年冰魄的最大对手，这两人都是六级的高手。尤里安似乎进入六级魔法师已经有一段时间，根基深厚，不容小窥。至于哥斯拉，似乎是刚刚晋升没有多久，不过他的秘法很是奇特，再加上他手上有不少佣兵帮忙……”苏薇薇分析得一针见血，一一指出这些人的情况。

　　夏铭点点头：“尤里安的确是这些人中实力最强的，而且看得出他行事心狠手辣，颇有心计。哥斯拉虽强，但是性格却没那样阴狠，从他一开始独战独角狮王就可以看出。不过我最担忧的倒不是这些年轻一辈，而是怕有其他高手注意到千年冰魄……”

　　夏铭最担心的还是超出六级的高手，不说别的，随便来个奥义魔法师，他们都只能灰溜溜的离开，讨不到一点儿好。

　　“应该很少，这看来是有人引导，所有人的注意力都集中在独角狮王上，以为这些人都是来猎杀独角狮王的，而只有少数人才知道这其中真正的秘密。”苏薇薇说道。

　　“但愿如此。”

　　只要老一辈的高手不插手，总是还有些机会。

　　“刚才尤里安他们离开的方向都是向北方走，他们应该清楚千年冰魄的大致范围，我们也跟着走就行了。”只要在一个大概的范围之内，以夏铭的精神感知，窥探千年冰魄出现时的元素波动并不难。

　　拿着地图，两人再次向北而行，迷雾之森越是往北就越危险，两人也不得不小心谨慎，免得被强大的魔兽盯上。

　　在此期间，夏铭主要做的一件事是研究永恒之书。

　　没错，永恒之书！

　　在他的实力突破了六级之后，精神力再度暴涨，永恒之书的封印又是被他破开了一层。

　　“八级以下的药剂知识、附魔、铭文知识全都能打开，魔法咒语也是一样，八级以下的魔法咒语都能轻松查阅。”夏铭在精神之海中检查了一遍永恒之书，这一次永恒之书的封印解开，也带给了他极大的好处，最大的收获之一就是魔法咒语，八级以下的魔法咒语。

　　永恒之书号称魔法职业的顶级宝物，在这一次封印破开之后，夏铭发现了不少稀有的魔法咒语，上次他所使用的流星火雨就是其中一个，还有几个也非常实用的魔法咒语，夏铭也都一一记下，打算好好专研一番。

　　“还有七级以上能够使用的稀有魔法咒语，这些咒语要是任何一条拿到大陆上去恐怕都会引发一场轰动，可惜，我现在实力未到那种程度，还用不了。”夏铭摇了摇头，永恒之书中记载的稀有魔法咒语基本都是七级以上的魔法师才能使用的，可惜他现在却用不上了。

　　突然间，夏铭在精神之海中发现一个淡淡的光点，那是永恒之书传授给自己的知识。

　　“咦，这是……永恒之书的新知识？”

　　夏铭有点惊奇，因为那时永恒之书带来的全新知识，他以前从未接触过的新知识。

　　“锻造！居然是锻造！”

　　新的知识，是锻造学。在迦南大陆上，锻造也是一向非常难掌握的技术，这种技术一般掌握在矮人部落的手中，人类虽然也有掌握，但精通得却非常少。

　　“这样一来，我回到学院时可以给自己锻造一把法杖，这地炎之杖实在是有些跟不上了。”夏铭心里暗想，只是不知道永恒之书中记载的锻造学是什么等级，不过想来也不会太差。

　　夏铭摸了摸手中的地炎之杖，这把当初花了几千金币的法杖，也是该换换了。夏铭拨弄着地炎之杖，挽出一串串的杖花——如果换一把品质更好的魔法杖，他有把握将咒语的吟唱速度再次提升一个档次。

　　“原来永恒之书不仅仅是先前的那些知识，相反，随着封印的破解，还出出现新知识。”夏铭顿觉有趣。

　　正欲再好好的探查一番永恒之书时，夏铭精神力突然微微一动，感觉到了一丝异常的元素波动，正是从北方传来，而且似乎是在高处。

　　顺着元素波动最明显的方位，夏铭看到一座并不高大的山头，而元素波动最剧烈的方位就是在山顶。

　　苏薇薇显然也有所觉察，美目扫向山顶。

　　“在那，应该是千年冰魄的位置，走！”夏铭当机立断，身形已经窜出，苏薇薇也飞快的起身，与夏铭并肩而行，两人的速度都飞快。

　　两人飞快的在林中穿行，未过多久已经上了山，又见到了几个熟悉的影子。

　　“尤里安、哥斯拉！他们果然也来了！”

　　那几道熟悉的身影正是尤里安和哥斯拉两人，这两人并未站在一起，各自分开。而哥斯拉手下的那些佣兵们跟不上哥斯拉的速度，还在远处。

　　尤里安和哥斯拉也见到夏铭和苏薇薇，目光都是一冷，千年冰魄出世，他们都是志在必得，当然竞争者越少越好，到时候难免又是一番争夺，当然，这番争夺可不会像独角狮王那样简单，必然是见血的厮杀。

　　“在山顶。”距离元素波动越来越近，夏铭的精神力感知也越来越敏锐，之前只是能大概感知到一个方位，但这次却完全锁定在了山顶。

　　夏铭和苏薇薇都没有理会尤里安两人，飞速的赶往山顶。

　　尤里安和哥斯拉也不敢拖延，双双冲向山顶。

　　“好炎热，这是……岩浆！”夏铭眼神一凝，上了山顶之后，居然发现一个巨大的天池，浓厚的火元素从中激发而出，天池之中岩浆滚滚，翻涌着，冒着气泡。

　　“难道千年冰魄就是蕴育在这岩浆之中？”夏铭心中升起这个念头，左右扫视一眼，却没发现其他异常，不由疑惑。

　　哥斯拉和尤里安也上了山顶，两人分开而立，目光在夏铭和苏薇薇身上闪烁，时不时也关注着岩浆。

　　还没几分钟，丹东和火玉儿也出现了，这两人也几乎是同时到达，见到夏铭四人都在不由一愣，没想到他们反倒是最晚来的。

　　夏铭见状心头稍稍松了口气，好在并未多出几个不速之客，他最担心的就是出现其他强者，不过现在看来千年冰魄的消息的确封锁得很机密，知道的人也就那么有限的少部分，恐怕大多数人都以为众人是在猎杀独角狮王，对一头六级魔兽浑然不在意。

　　正在夏铭思索之间，他眉宇微微一动，只感觉周围的元素波动突然收敛，岩浆池中的气泡更是如同沸腾了一般不断翻滚，隐隐有一丝光亮在其中，似乎随时有呼之欲出的可能。

　　“千年冰魄！”火玉儿目光定定的注视着岩浆池中的那一抹光亮，红唇轻启。

　　……

　　

　　

　　第94章 争夺

　　一丝光束在岩浆池底冒出，淡淡的蓝色幽光在岩浆池底闪耀，夏铭感觉到了一丝纯净无比的能量，看来那就是千年冰魄的力量了。

　　千年冰魄，顾名思义，是蕴育了千年的灵物，天地灵粹。

　　纯净无暇的能量从岩浆池底部冒出，这是夏铭感受最大的地方，这股能量实在是太精纯了，不带一丝一毫的杂质，也只有这样的天地灵粹才能改善体质，排除杂质，洗髓肉身。

　　众人的目光都灼灼的注视着岩浆池底部的淡淡蓝色幽光，千年冰魄即将蕴育而出，等待完全蕴育的那一刻，就是众人争夺之时！

　　夏铭全身魔力和精神力展开，已经做好随时一战的准备。

　　蓝色幽光突然绽放而开，似乎到了极致，唯美的幽光冲天而起，而千年冰魄的轮廓也从岩浆池中破茧而出。

　　元素波动剧烈，但却只是限定在这一小片区域。

　　岩浆池炸开，岩浆飞溅，整个岩浆池的岩浆被一扫而空，一朵幽蓝的花朵从池中冒出，这仅仅是一朵小花苞，含苞待放，纯净的光泽令这一小片空间都为之一亮。

　　这朵幽蓝的花朵实在是太过惊艳了，夏铭看得出，这并不是一朵真正的‘花’，而是天地间的精粹组成的能量体，可以说是天地间能量的精华。

　　这一朵晶莹无暇的幽蓝花朵一共有六片花瓣，呈现蓝，赤，青，黄，白，黑六种色彩，分别对应水、火、风、土、光、暗六大魔法元素，在花瓣之中，众星捧月般的围绕着一颗冰蓝色的晶体，散发着璀璨夺目的光泽。

　　仅仅是在这光泽照耀之间，夏铭也感觉好似沐浴阳光一般舒畅，全身有一种说不出的舒服。

　　不愧是这天地间最纯净的灵物！

　　“这六片花瓣只是附带，真正最精华的部分是中间那颗冰蓝色的晶体，那才是千年冰魄！”夏铭心中暗道。不过尽管如此，那六片元素花瓣也蕴含着恐怖的能量。

　　千年冰魄出现的瞬间，整个岩浆池的岩浆全都被炸开，夏铭几人纷纷闪避，激射爆溅出的岩浆噗噗的击打在地面上，升腾起一阵烟雾。

　　千年冰魄的出现使得这原本炙热的空间开始泛起点点寒霜，夏铭众人都感觉到了一丝若有若无的压力。

　　“千年冰魄成型了，但是还没彻底凝聚！”丹东突然低声说了一句，他也是目光紧紧的盯着千年冰魄，生怕错漏了一丝一毫。

　　岩浆池内的千年冰魄突然一动，花苞绽放，花瓣张开，六色花瓣光彩夺目，夏铭只觉得六种元素齐聚，在这片小空间之内元素稠密得几乎如同液体一般，夏铭双目一亮，这六色花瓣也是好东西啊，蕴含着恐怖的元素能量，要是能得到一片花瓣也能让他修为提升不少。

　　蓦地，最中心的冰蓝色晶体猛地一亮，六片花瓣顿时从淡蓝色晶体周围剥离，飞舞向着半空中！

　　“千年冰魄要进入最后完成的阶段了，先抢夺那六片花瓣！”夏铭当即作出判断，提醒了苏薇薇一声。

　　其实也用不着夏铭提醒，苏薇薇此时早就将斗气提至巅峰，随时准备出手。

　　千年冰魄还未完全成型，那幽光只是微微一点，还未完全凝聚。但六片花瓣却飞离了千年冰魄的周围，飞扬在半空中，倒好似真正的花瓣一般飘扬洒落。

　　六片花瓣，代表天地间的六种元素，虽然比不上千年冰魄，但对于夏铭这些人来说也是难得的补品。

　　嗖！

　　夏铭的身形飞速窜出，身形如同离弦之箭一般闪烁，他的目标是赤红色的那一片花瓣，代表着纯正的火元素力量的花瓣。

　　然而有一道火红色身影也飞快的袭来，一身红色短款法袍的火玉儿出现在夏铭面前，玲珑婀娜的身形恰到好处，身材凹凸有致，惹火之极。雪白的肌肤大片的暴露在空气中，酥胸半遮半掩，春光隐隐，足以令一般男子面红耳赤，口干舌燥。

　　火玉儿轻咬下唇，做出一副委屈的样子：“夏洛克兄已经是六级，何苦还要和小妹争夺这片火元素花瓣呢，如果你能将这花瓣让给我，小妹甘愿任驱遣哦。”她将‘任你驱遣’这几个字咬得很重，媚态流转，神情暧昧，留给人无限遐想。

　　这番幽怨而又娇媚的作态，若是换个定力不足的男人，早就忙不迭的点头，拜倒在她的石榴裙下了。

　　夏铭却是心中一凛，这女人说话轻笑之间有一股媚态浑然天成，看样子八成是会媚术，还是比较高级的媚术，这令夏铭更是小心谨慎。

　　“火玉儿小姐说笑了，这花瓣我志在必得。”夏铭脑海一片清明，不知是否是精神力强大的原因，根本没有丝毫受到媚术的影响，眼中更无一丝欲望。

　　夏铭淡漠的声音令火玉儿有些诧异，她美目流转，变得一脸幽怨之色：“难道夏洛克兄看不上我这蒲柳之姿吗？你身边那相貌平凡的女人，又怎么比得上人家？”火玉儿挺了挺酥胸，将身材愈加衬托，曼妙的曲线着实勾人惹火。

　　夏铭却嗤笑了一声，苏薇薇那是戴了面具的样子，火玉儿怎么配跟她相比，至于身材，那更是夏铭感受过的……

　　“小妞，你的媚术，实在是太烂了！”夏铭才懒得和火玉儿废话，心中微哂，举起了地炎之杖。

　　“他怎么知道我用了媚术？而且不受我媚术的影响？！这不可能，连哥斯拉和丹东都未必能完全抵挡我的媚术，他怎么可能一点都不受影响？”见到夏铭动作果断的抬起法杖，火玉儿眸中满是惊讶，脸色微变。

　　夏铭目光冷冽，一个接一个的音符被吟诵而出，地炎之杖上萦绕着魔法之光。

　　“该死的！”火玉儿心底咒骂一声，见到夏铭毫不留情，她也丝毫不敢大意，眼前这个魔法师的诡异之处他已经在迷雾森林中见到过，自忖没有正面赢夏铭的把握，所以这才一上来就用了媚术，想要魅惑夏铭的心神，只可惜夏铭却不吃这一套。

　　“炎魔之手！”对方只是五级巅峰的魔法师，夏铭并没有选择吟诵时间相对久的六级魔法，而是直接使用了炎魔之手这个他异常熟练的五级魔法。

　　地炎之杖顶端闪耀着银色六芒星的神秘符文，徒然见到半空中一道火光亮起，巨大的火焰之手已经在形成，向着火玉儿拍下。

　　“爆裂火球！”火玉儿感受到强压，险些有些喘不过气来，身躯飞速倒退，同时也释放出一个巨大的火球，火球翻腾滚动，声势也不弱。

　　火玉儿的实力也很不错，至少在五级魔法师中算得上厉害，甚至比罗迦还要强上一些。若是夏铭尚未晋升六级，恐怕还真要费上一番手脚。

　　但是现在……

　　轰！

　　炎魔之手以摧枯拉朽之势席卷而来，魔力凝实程度根本不是火玉儿这个五级魔法师可比，瞬间就将爆裂火球拍散，又向着火玉儿袭去！

　　火玉儿急忙闪身，她也有某种不知名的遁术，身躯狼狈的躲闪之下终于避开了炎魔之手的攻击范围，脸色却微微发白，那张原先还充满着媚意的脸上满是惊惧之色，显然夏铭的实力令她颇为忌惮。

　　“你……！”火玉儿目光彻底冷了下来，娇媚的伪装卸去，眼中隐然有一丝怨毒之色。

　　“露出本来面目了么。”夏铭冷淡的看了这女人一眼，伸手在虚空之中一抓，将就在他面前不远的赤红色花瓣握在了手中。

　　入手一片滚烫，浓郁的火元素交汇在花瓣之中，令夏铭又惊又喜。

　　这种灵粹是天地孕育而生，不需要任何炼制便可直接服用，而且效果比起药剂来还要更为显著，也因此更加珍贵。

　　赤色花瓣到手，夏铭毫不犹豫的就吞服了下去，火元素充斥在他身体之内，就好似一团气在体内乱串，但最终与他融为一体，成为了他身体的一部分。

　　腹部那一团热气华为夏铭身体的一部分，火元素充斥着夏铭的身体，夏铭立即就感觉到自己身体的变化，他的身体就如同容器，火元素源源不断的在容器中流淌着，最终慢慢的与夏铭的身彻底融合在一起。

　　夏铭心中喜悦，因为他感觉到自己的实力又再次向上攀升，彻底稳固在了六级，甚至接近到了六级中段的程度。

　　在五级之上，每一个境界又划分为低、中、高三段小境界，当然，突破低中高三段的难度要比突破大境界容易许多。

　　可进阶六级之后，马上又接近六级中段的程度，这等进度，也确实有点骇人听闻了。

　　实力充足的增长进步，令夏铭欣喜，这一次迷雾森林真是不虚此行，竟然得到了如此多的好处，要是呆在学院中，恐怕现在还在五级顶峰徘徊吧！

　　赤色花瓣的威力还在他体内，并没有完全被夏铭吸收，这等天地灵粹，要完全吸收也需要一个漫长的过程。

　　夏铭目光扫了一眼火玉儿，淡漠的目光令火玉儿心中一紧，警惕的后退，一脸戒备，火玉儿现在完全看出，眼前这男人对她的姿色和媚术根本看不上眼，在她心里已经将夏铭划成了危险人物。

　　夏铭并没有对火玉儿出手，倒不是他狠不下心辣手摧花，而是发现苏薇薇陷入了战斗中……

　　……

　　

　　

　　第95章 花瓣之争

　　苏薇薇修炼的是寒冰斗气，争夺的是水系的蓝色花瓣，她的对手是众人中最强的尤里安，六级高段水系魔法师。两人都是水属性，争夺蓝色花瓣成了必然。

　　尤里安神色冷漠，他早早的就给自己加持了一个寒冰护盾，脚步飞速移动，准备着一个六级魔法。

　　这尤里安异常狡猾，如同一条滑不溜秋的泥鳅一样，苏薇薇和尤里安的战斗陷入胶着，两人围绕着蓝色的水系花瓣游斗。

　　“寒冰之龙！”尤里安魔法准备完成，法杖一点半空，遥指苏薇薇。

　　冷空气凝聚，四周的空气冷得近乎阴寒，夏铭也感觉身体一僵，冷空气扑面而至，寒意披靡，这十几米之内，全都成了一片冰雪的世界，尤里安挥手之间，改变了整个场中的环境。

　　这就是魔法师的力量，斗气虽然强横，但却只能最多影响到一小片地方，但魔法却能改变整个空间，大型魔法更加恐怖……

　　夏铭也不得不惊叹，尤里安的魔法基础确实深厚无比，想必传承也非常惊人，在场众人中除了苏薇薇，其他人恐怕都要逊色一筹。

　　一条冰之龙出现在半空中，虽然是冰雪形成，但寒冰之龙却带着点点灵性，双翼展开，遮天蔽日，那股威势仿佛真正的巨龙一般。

　　“流星火雨！”夏铭毫不犹豫的加入战斗，苏薇薇独斗尤里安一人，一时半会儿绝对分不出胜负。

　　黑云笼罩，虚空中出现无数的火焰陨石，炎热的气息袭来，冰寒被火焰驱逐，冰与火对立，都说水火不容，如今可真正形成了这番场景。

　　场中的所有人都感觉身体忽冷忽热，异常难受，不得不分出斗气或者魔法来专门抵抗。

　　特别是尤里安，火焰的气息令他极为厌恶，眉头紧锁，目光也更冷漠了，看着夏铭的眼神带上了一丝毫不掩饰的杀机。

　　“去！”尤里安的魔法杖是顶端有一颗闪耀的冰雪宝石，光芒一闪，半空中的寒冰之龙就仿佛瞬间从化石中苏醒一般，双翼一卷，无数寒冰风暴呼啸而至，张开大嘴，向着夏铭扑来。

　　夏铭目光也冷冽下来，法杖在轻轻一点，火焰陨石也如同流星般的撞击在冰之巨龙庞大的身躯上，顿时升腾起无数热气，冰火争执，整片空间一震，仿佛扭曲了一样，冰火对持发生了一次巨大的爆炸。

　　轰！

　　震耳欲聋的声音令所有人都瞬间失聪，斗气和魔法瞬间紊乱，不由一个个面目骇然，盯着半空中的爆炸一时失神。

　　威力居然如此恐怖！

　　夏铭和尤里安两人都对魔法的掌控极为熟练，两个强大的六级魔法轰然对撞，残酷而华丽的魔法引得这一次虚空中强烈爆破，威力深深的震撼了所有人。

　　可以说，两人的这一次魔法释放谁也没有讨到便宜。众人望着夏铭和尤里安的目光都充满了忌惮和警惕，特别是夏铭，这家伙才晋升六级魔法师，居然就能抵挡住尤里安的进攻，确实厉害。

　　半空中的强烈爆炸让夏铭和尤里安都后退了几步，夏铭稳住身形，心头也有点惊讶，这一次他近乎是全力施法，居然也只和尤里安拼得旗鼓相当。

　　两人之间毕竟差了两个小境界。

　　夏铭和尤里安身躯倒退，苏薇薇却把握了这次机会，娇躯一闪，矫健如龙，玲珑的身形立即瞬闪到了半空中的蓝色花瓣之前，将蓝色花瓣握在玉手之中，然后飞快的吞服而下。

　　“该死的！”见到苏薇薇把握机会，吞服下那片蓝色的花瓣，尤里安眼眸冷漠得如同冰雪，冷冷的扫在夏铭和苏薇薇的身上，如同刀刮一般。

　　苏薇薇吞服下水之花瓣，朝着夏铭露出一丝微笑，两人的目光很快转向了其他的花瓣。

　　丹东和哥斯拉两人战在一起，斗气四溢，一层又一层的斗气仿佛波纹一般散开，虽然远远不如夏铭和尤里安的战斗精彩华丽，但也是一场龙争虎斗。

　　这两人都是土属性的斗气，为了争夺土之花瓣而大打出手，丹东虽然是五级巅峰，但似乎精通某种强大的秘法，居然并未完全落在下风，哥斯拉的攻击就如同风卷残云，但狂风之中丹东却如同磐石一般岿然不动。

　　夏铭和苏薇薇对视一眼，两人互相明白对方的心意，没有搀和土之花瓣的斗争，而是将目光转移到了其他剩余的光、暗、风三片花瓣之上。

　　尤里安也沉寂下来，没有再次出手与夏铭和苏薇薇争夺，他最需要的水之花瓣已经被苏薇薇夺去，心中虽然对夏铭和苏薇薇嫉恨之极，但也明白此时并非是动手的良机，争夺花瓣才是最要紧的，一旦动手，恐怕连汤都喝不到。

　　嗖！

　　尤里安目光瞄到了风之花瓣，他凭借强横的实力直冲而去，他所到之处一片冰寒，冰晶飞迸，让原本也想争夺风之花瓣的火玉儿退避三舍，那张充满媚意的脸上接连变幻，酥胸起伏。

　　夏铭和苏薇薇联袂而出，两人相互配合，将光之花瓣和暗之花瓣双双得到，夏铭手中的是光之花瓣，也毫不犹豫的吞服下，身体之中顿时多了一股柔和的力量，不同于火之花瓣的暴躁，光之花瓣的力量极为温和，仿佛羊脂美玉一般，夏铭的身体犹如久旱的土地，得到光之花瓣的甘霖。

　　“这花瓣的效果非常明显，要是我能将其中的能量完全炼化，修为还会再度飞跃！”夏铭感觉到实力的增长，原本他进入六级还需要一段时间的稳固期，毕竟他的进阶速度实在是太快了，需要时间稳固修为。

　　可光之花瓣和火之花瓣的存在，却使得夏铭轻松跃过了这一阶段，这花瓣中蕴含的可是天地间最为精粹的能量，弥补了夏铭的魔法根基，让他的魔法基础也变得异常稳固。

　　基础越扎实，走得才能越远。修炼之事，最忌讳的便是空中楼阁，根基不稳！

　　苏薇薇也很快将暗之花瓣吞服，得到手的才是真正属于自己的，在这如此竞争的迷雾森林中，这样的灵物可留不得，随时可能引起争夺。

　　夏铭目光一凝，丹东和哥斯拉的土之花瓣争夺也接近了尾声，结果有些出乎意料，居然是丹东抓住一个空隙，巧妙的夺取了土之花瓣，虽然受了哥斯拉一击，但却夺得土之花瓣，吞服而下。

　　夏铭眯起眼睛，这个丹东真是不简单的人物。

　　六片元素花瓣的争夺落下帷幕，空气中突然传来一丝微不可觉的响动，夏铭六人的目光刷刷的同时聚集在千年冰魄之上。

　　千年冰魄终于要完成最后的成型了！

　　……

　　

　　

　　第96章 山顶血影

　　山顶间的冰蓝色晶体，发出了一丝细微的响动，如同蚕破茧成蝶，整片空间中都荡漾起一丝深邃而微弱的蓝色波纹，仿佛水波一般在空气中荡漾着。

　　“成了！”众人都是有些兴奋和激动，特别是哥斯拉和火玉儿，这两人刚才都没有争夺到花瓣，目光焦距在千年冰魄之上，那样子真是恨不得直接将其吞了。

　　千年冰魄完全成型！

　　那冰蓝色的晶体如同蓝水晶一般夺目，纯净的光泽和柔和的力量显示出它璀璨的能量，不愧是极为上等的天地灵粹，恐怕大陆上任何名贵的珠宝也不如这千年冰魄明亮无暇，顿时，山顶中的空间充满了元素。

　　嗖！

　　没有任何迟疑的夏铭六人都齐身而动，一个个向着千年冰魄飞快的冲去，全都运用了自己最快的速度，开始了疯狂的争夺。为了千年冰魄，众人毫无疑问将会大打出手，可以预见山顶上又是一场血腥的厮杀。

　　一个个音符从夏铭口中念出，夏铭第一次在这些人中暴露出瞬移术！没错，为了千年冰魄，夏铭也顾不得那么多，将瞬移术也使了出来，魔力抽空了一部分，夏铭的身形也瞬闪到了千年冰魄之前。

　　“瞬移术！”尤里安和火玉儿两人毕竟是魔法师，在夏铭吟诵咒语时就有些警惕，见到夏铭使用出瞬移术更是惊异万分。

　　瞬移术，那不是七级魔法吗？怎么一个六级魔法师能够使用出来！

　　火玉儿花容失色，可尤里安还保持一丝冷静，法杖轻轻一点夏铭的身躯：“束缚术！”常见的禁锢类魔法，夏铭顿时感觉身躯一滞，身体就好似背负了一座大山般沉重，每移动一步都艰难万分。

　　“禁锢魔法，是尤里安！”夏铭眼睛轻眯，咒语也吟诵而出，魔力涌动不息，强大的魔力冲破了尤里安束缚术的纠缠，夏铭全身为之一轻。只是，虽然冲破了尤里安的束缚术，但夏铭也失去了抢夺千年冰魄的先机。

　　夏铭眼神冷冽，口中断喝一声：“火狱牢笼！”他也使用出禁锢魔法火狱牢笼，这一次将场中除去苏薇薇之外的所有人囊括在内，意图拖延所有人的移动速度。

　　眼看着咒语几乎就要吟唱完成，但尤里安也同时面色阴沉的吟诵出了一个咒语，一个晦涩的音符从他的口中念出。

　　“魔法禁言……”

　　玄奥晦涩的魔法音节便随着狂风卷入夏铭的耳中，令他也是心中一惊。

　　“该死的，魔法禁言！”夏铭只觉得喉咙仿佛被什么东西堵塞住了一般，原本接近尾声的咒语停滞在喉口，这个积蓄的火狱牢笼瞬间被尤里安破解。

　　“尤里安，果然是强劲的对手！”夏铭心中凛然，这些人当中最令他忌惮的就是尤里安，深厚的魔法根基，居然还精通魔法禁言这种高级魔法，要知道，夏铭也只是在安东尼那本厚厚的魔法笔记中看到过魔法禁言的咒语，只是这种单体法术禁言夏铭并没有在战斗中展现。

　　夏铭身形微微一侧，魔法禁言这个法术在他身上并未持续多少时间，只是其他人已经抓住机会，赶上了夏铭，都竞相向着千年冰魄追去。

　　夏铭也顾不得对付尤里安，能抢夺到千年冰魄才是王道，到时候有充足的时间和尤里安一战。

　　这六人的身形飞快的闪烁，都扑向千年冰魄。

　　哥斯拉似乎更快一些，他也精通某种加速的秘法，身形在原地留下好几个残影，将千年冰魄拿到在手中！

　　千年冰魄入手一阵温润，令哥斯拉激动得身躯都有些微颤，心神摇荡，这等天地灵粹般的至宝，居然被他得到了！

　　可还没等他反应过来，一连串的斗气和魔法就接踵而至。

　　“炎魔之手！”

　　“冰雪之怒！”

　　“岩爆！”

　　……

　　夏铭五人的魔法和斗气都向着哥斯拉猛地招呼而去，哥斯拉顿时感觉到强烈的气息扑面而来，几乎是还没反应过来就见到一连串的魔法和斗气引入眼帘。

　　“退！”原本正欲张口吞服下千年冰魄的哥斯拉赶紧退出众人魔法和斗气锁定的区域，要是还待在原地，他就被拍成肉饼了。

　　哥斯拉勉强后退出众人攻击的范围，但猛烈的斗气和魔法余波却震得他气血翻腾，身体踉踉跄跄的摇晃着，嘴角溢出一丝鲜血。手中的千年冰魄更是拿不住，直接将千年冰魄震飞，脱手而出。

　　千年冰魄从哥斯拉手中脱出，落在半空中，夏铭众人也立即放弃了对哥斯拉的追击，不愿耽误一分一秒的时间，又向着千年冰魄的方向争夺而去。

　　夏铭飞速争夺之间，心思飞转，现在的情况再明了不过，所有人都是为了争夺千年冰魄而大打出手，相互厮杀，根本无所顾忌——谁得到了千年冰魄，那就是众矢之的！刚才的哥斯拉就是最好的证明。

　　可是倘若不争，更是什么都没有！

　　只有争夺，方才有一线希望！

　　夏铭唯一比众人拥有的优势就是他还有苏薇薇这个盟友，两人配合无间，相信只要争夺到了千年冰魄，苏薇薇会帮他挡下攻击，给他时间吞服千年冰魄。当然，换做是苏薇薇争夺到了千年冰魄，夏铭也会尽力帮忙。

　　千年冰魄的距离和夏铭众人所在的位置并不远，因此夏铭没有用瞬移术，而是运行星辰步法，向着千年冰魄袭去。

　　夏铭和尤里安几乎同时而至，千年冰魄距离两人都不足一米之遥。

　　“冰冻术！”

　　“火球术！”

　　这两人不约而同的，都吟诵出了低级魔法干扰对方，两个二级魔法对现在的夏铭和尤里安来说几乎是瞬息发出，一团火球从夏铭的法杖顶端激出，于此同时尤里安也释放出一大片冰晶，火球和寒冰对撞，让夏铭和尤里安的身形都是微微一滞。

　　“该死！”

　　夏铭身体一顿，动作稍缓。尤里安也是一样，被夏铭的火球术干扰了一下，身形停住。

　　夏铭和尤里安这么互相一争夺，反而失去了最佳时机，后发而至的火玉儿伸手一探，将千年冰魄抓入了手中！

　　千年冰魄入手，仿佛宝玉一般纯净无暇，温润无比。火玉儿双目之中充满了喜色，怎么也想不到这千年冰魄居然会落入她的手中，真是巨大的惊喜，多亏了这两个蠢货争执，居然便宜了她！

　　毫不犹豫的，火玉儿一挺娇躯，抬起手腕便要将千年冰魄吞下。

　　只是她突然注意到夏铭这些人的目光注视她有一点点的不同，他们所有人的脸上都带着惊讶，定定的注视着她。

　　而火玉儿正欲伸手将千年冰魄放入嘴中时，却骇然的发现自己的手脚根本不受控制，完全不听使唤，一动也不动的呆立着。

　　火玉儿似乎察觉到了什么，下意识的回头。

　　回头，是一个深红色的影子，影子如同鬼魅，深红仿佛红血，令火玉儿下意识的美目圆睁，惊讶之极。

　　那影子其实大约也就和普通人一般大小，甚至还要娇小一些，只是不知为何，在众人眼中那影子却如同山岳一般不可撼动，显得神秘而又深邃。

　　徒然之间，深红的血影徒然张开了一对翅膀，足有两三米长，如同蝙蝠般的灰色翅膀，又是令火玉儿瞳孔一缩，惊惧之极。

　　“这到底是个什么东西？怪物？高等魔兽吗？”火玉儿心中惊骇万分，这血红的影子显然突然到来的入侵者。

　　紧接着，火玉儿看到了她不敢相信的一幕。

　　

　　

　　第97章 血之珍妮弗

　　火玉儿的目光中流露出一丝惊恐之色，那影子张开双翅，一双血色瞳孔如同充满着邪魅，盯着火玉儿，让她身形几乎无法移动。

　　影子露出全貌，竟然是一个长得妩媚无比的女人，只是这女人皮肤极白，光洁如玉，瞳孔中的血色消散，反而明亮如月。这女人似乎是轻轻笑了一下，这一笑容明媚之极，完全浑然天成，那是一个成熟女性举手投足间自有的风情，比起火玉儿那半吊子自己的媚术不知高明了多少倍。

　　临近傍晚，天色渐暗，这女人却仿佛是昏暗中的一道光束，美得惊心动魄，令这片天地也为之一亮。

　　只是，夏铭却敏锐的发现，在这女人轻笑之间，露出洁白的玉齿之时，她的牙齿似乎有点尖，配合上这女人一双蝙蝠般的灰色翅膀，夏铭下意识的就想到了大陆某个传说中的种族。

　　“这……这是血族！”丹东已经惊骇出声。

　　血族！

　　传说中三年前亡灵天灾时期存在的种族，投身亡灵阵营，与兽人和亡灵军团一起对抗人类联盟。

　　“该死的，血族不是全都覆灭了吗？这里怎么会有血族？”夏铭眉头紧锁，他最担心的事情终于发生了，现在千年冰魄不再是这几个人之间的争夺，更要面对这个意外到来的不速之客！

　　只是不知道眼前的这个血族女人是什么实力等级。

　　而且，传说中血族应该在人类联盟和精灵王国的联手之下剿灭了才对，竟然又死灰复燃么？

　　“小小的人类也敢争夺千年冰魄？真是无知者无畏。”血族女人轻笑一声，嫣然的笑意中没有媚态，却含着一丝杀机。

　　她如葱般的玉指在半空中轻轻一点，一道光华激射而出，只是轻轻一点，但火玉儿却感觉到一股强压袭来，面色一白，身躯倒飞而出，口中喷出一口鲜血！

　　仅仅一个照面，火玉儿连血族女人屈指一点都抵挡不住，身躯倒飞出十几米，那千年冰魄也随之甩出，血族女人一探玉手，在半空中做了个手势，那千年冰魄就仿佛被一股气息牵引般，自动飞入了血族女人的手中。

　　血族女人第一次出手，看似轻描淡写，却震撼住了场中所有人！

　　好强，毫无疑问，这血族女人是真正的强者！

　　“七级？不对，七级不会造成如此大的差距，火玉儿也接近六级，不可能连七级强者一指都接不住……难道是八级？或者九级？”夏铭按捺住心中的惊讶，心思飞转，分析着这神秘血族女人的实力。

　　不管怎么样，血族女人这一手已经震慑住了场中的所有人，仅仅一个照面就击败火玉儿，这等实力，的确强横得可怕，恐怕众人拼劲全力也只能挡住一招，差距犹如天堑。

　　“弱小的人类。连我伟大的珍妮弗伯爵一招都挡不住。”自称珍妮弗的血族女人又笑了一声，可场中所有人都是一脸凝重之色，这银铃般的笑声在他们看来怎么都显得无比刺耳。

　　“伯爵？”夏铭心中念头闪过，敏锐的抓住了血族女人话中的信息，在安东尼的笔记上曾经记载过只言片语，血族的实力划分和人类等级划分稍有不同，是按照爵位划分，伯爵爵位，相当于奥义法师，也就是八级和九级之间的强者。

　　果然是危险人物！

　　夏铭这些人虽然是年轻人中的翘楚，但面对这样一个相当于奥义魔法师的强者，还是十分乏力。

　　难道那次大规模的兽潮，就是这血族伯爵引发的？十分有可能啊，魔兽想必对血族的气息极为敏感，特别是那些低级魔兽，完全抵挡不住高等生物的威压。

　　“不过既然是送上门的美味，我倒是不介意享用一番，你们这些人一个个都细皮嫩肉的，鲜血的味道应该味道不错呢。”珍妮弗又是轻笑了一声，只是那笑容带上了一丝嗜血的味道。

　　血族，大陆俗称吸血鬼，以吸食血液为生，不过一般的血族都是吸食魔兽的血液，很少有吸食人类血液的。倒不是说人类血不好，恰恰相反，人类，特别是人类当中的修炼者的血液对于血族来说是大补之物，只是往往人类修炼者被吸血致死后死亡的样子太过明显，血族很容易暴露，遭到人类强者的疯狂报复追杀。

　　迦南大陆上，血族和亡灵是禁忌的代名词，任何人类强者见到他们的踪迹都必须绝对全力追杀，这是整个人类王国中《联盟公约》里的重要一条。

　　因此，血族的踪迹越来越少在人类世界中出现，不少人甚至认为血族已经灭绝了。

　　谁能想到在这里还能见到一个血族，而且是血族中的伯爵！即使是在血族中，也是实力还不错的存在了。

　　珍妮弗如玉般的手轻轻一挥，一道光幕降临，顿时将整片空间都封锁起来，众人齐齐变色，这样一来，他们就插翅也难飞了。绝对的实力差距，即使是众人联手也不可能抗衡等同于奥义魔法师的珍妮弗！

　　“该死的血族！”丹东暗骂了一声，身形倒退，只是这片空间被珍妮弗封锁，那是一种类似奥义魔法师能使用出的领域力量，他们根本无法破开封锁逃脱。

　　珍妮弗笑盈盈的注视着所有人，她喜欢见到这些人类战栗恐惧的神情，就好似猫在吃老鼠之前都喜欢戏谑玩弄一番。

　　伸出舌头舔了舔红唇，珍妮弗仿佛闻到了美味鲜血的味道，这一次这六个人类血液无一不是上品，够她美美的‘饱餐’一顿了。

　　似乎回想起了人类鲜血的滋味，珍妮弗更加蠢蠢欲动，连千年冰魄也顾不得吞服，一双眼眸兴趣盎然的盯着众人。

　　“先从你开始吧。”

　　珍妮弗首先将目光锁定了距离她最近的火玉儿。

　　火玉儿眼眸中流露无限的惊恐之色，她原本还对抢夺她千年冰魄的珍妮弗充满了怨毒，但在发现珍妮弗血族伯爵的身份之后立即转头就畏惧得想要逃脱，可惜却被珍妮弗盯上。

　　火玉儿惊叫了一声，可惊叫声中怎么都带着一股无力感。

　　珍妮弗灰色的翅膀一张，如同电闪般的掠到火玉儿面前，火玉儿面色一紧，迅捷的举起法杖，吟诵出一个四级魔法火焰连珠，火焰狰狞暴涨，向着珍妮弗呼啸而至。

　　珍妮弗却嗤笑了一声，不屑得甚至连看都没看，任由那火焰连珠轰然撞击在她的身体上，血族的肉身坚韧无比，区区一个四级魔法怎能伤得了她分毫？

　　果然，火焰虽然凶猛，但轰在珍妮弗的身躯上却没有半点反应，珍妮弗身上也有一层类似斗气的东西护身，导致火焰连珠甚至连半点痕迹也无法留下。

　　“怎么可能！”火玉儿见到珍妮弗毫发无损，更是惊叫着，眼中充满恐惧，这个神秘的血族女人，对她来说实在是太强了，简直就是一座不可逾越的山峰。

　　火玉儿惊恐交加的眼神令珍妮弗很享受，她身子一探，转眼间就到了火玉儿的面前，然后伸手扣住火玉儿正欲抬起法杖的双手，令她动弹不得。

　　火玉儿只感觉一双冰凉的手抓住了自己，那双手仿佛没有一点温度，但其中的力气却沉重得可怕，她再怎么挣扎也挣脱不开！

　　“啧啧，真是一个美人儿，可惜对我伟大的珍妮弗伯爵来说，只是晚餐前的甜点而已……”珍妮弗抓住火玉儿的香肩，将她的身子一拉，居高临下的看着火玉儿恐惧的表情，紧接着，毫不留情的咬在了火玉儿的脖子上！

　　火玉儿全身一颤，根本无力反抗，珍妮弗的牙齿仿佛有着致命吸引力一般，将火玉儿全身的精血飞快的吸出，火玉儿只感觉生命在飞速的流逝，越来越无力，她的一双眼眸也越来越惊悚……

　　

　　

　　第98章 致命的珍妮弗

　　夏铭注意到，火玉儿的身体一软，瞳孔涣散，根本无力反抗。珍妮弗嘴巴两侧的尖牙变得锋利而又尖长，上面带着晶莹的鲜血。

　　随着珍妮弗吸血越来越多，珍妮弗那苍白的脸上竟然有了一丝红润的血色，显得无比妖艳。

　　火玉儿那一双娇媚得可以滴出水来的眼眸则是逐渐涣散，失去了生机，她身体抽搐了几下，彻底瘫倒，全身苍白无血，妩媚的眼中隐隐可见惊恐，想来她怎么也想不到居然一个瞬间就死在了眼前这血族女人珍妮弗的尖牙之下。

　　没错，瞬间致命！

　　火玉儿的身体软软的到底，睁着大大的眼睛，这心思怨毒的女人先前几秒钟还在想着吞服下千年冰魄之后怎么狠狠的报复虐杀夏铭，结果仅仅过了几个呼吸就死在珍妮弗手上。

　　火玉儿死去，意味着众人少了一个对手，特别是与之结怨的夏铭，更不用担心这火玉儿的报复。

　　只是，夏铭却怎么也高兴不起来，虽然对火玉儿没有半点好感，但夏铭心中难免还是有一丝类似兔死狐悲的情绪。这珍妮弗对于现在的众人来说根本无解，奥义魔法师般的存在，形势完全是一边倒的结局，如果解决不了珍妮弗，夏铭最终的结果和火玉儿没什么两样，都是被吸血吸干而死。

　　丹东、哥斯拉都是面色阴沉如水，他们显然也知道眼前的这种局面。有珍妮弗在，千年冰魄那是肯定不用想了，能保住这条小命都几乎不可能。

　　“该死，怎么办，怎么办？”众人之中最无主的要数哥斯拉，他目光中带有焦急万分，面对强大的血族，他们放抗也显得如此微薄。

　　尤里安倒是还算冷静，他那张冷冰冰的脸上依旧面无表情，眼神闪烁，不知道在思索着什么。

　　“真是美味啊，我已经有足足十年未曾品尝到如此新鲜的人血了，真是特别的餐前点心。”珍妮弗轻笑着，伸舌轻慢的舔着嘴角边的血液，一副享受的神情，眸中流露出期待之色，像是观察猎物一般望着众人。

　　显然，珍妮弗非常乐于见到众人惶恐不安的神态，这些人越是挣扎，她就越是舒心。

　　这完全就是一个猫捉老鼠的游戏，这样下去众人的结局完全可以预料，定然是成为珍妮弗尖牙之下的猎物。

　　“接下来就轮到你吧。”珍妮弗目光流转，将目光转移到尤里安的身上。

　　尤里安立即就感觉一阵强压，全身的汗毛都竖了起来。

　　“伟大而美丽的珍妮弗伯爵阁下，我想我的鲜血并不好喝，您看这家伙，肯定符合您的口味！”尤里安被珍妮弗气息锁定，感觉死亡的气息扑面而来，脸色变幻的同时赶紧祸水东引，指向一直与他有怨的夏铭。

　　实际上尤里安与丹东也素来不和，只是在两人之中，夏铭的实力更强，也更令他忌惮，所以他指向了夏铭。

　　尤里安飞快的说出这句话，倒是让珍妮弗微微一怔，随即脸上笑容扩撒而开。珍妮弗娇笑一声：“有趣，有趣，你们人类还是和以前一样喜欢自相残杀，愚昧无耻的人类！”

　　珍妮弗笑容渐冷，但却也动作稍滞，目光转向了夏铭。

　　夏铭身形一顿，倏地感觉到汗毛乍起，就好似被一条毒蛇盯上了一样。他终于能够明白火玉儿为何没有丝毫反抗之力，这珍妮弗的实力确实太强横了，恐怕比起芙蕾雅还要强横不少。

　　“珍妮弗阁下……”夏铭心中恼怒，将尤里安咒骂了千百遍，他张口欲言，企图说服珍妮弗可却被珍妮弗冷冷的打断。

　　“闭嘴！既然你们两个这样互相推辞，那就一起变成我的美味吧！”珍妮弗目光同时瞄准了夏铭和尤里安！

　　该死的！

　　夏铭心中怒火，但却也知道事情已经到了无可挽回的地步，珍妮弗已经打定注意要同时吸食两人的血！

　　珍妮弗灰色翅膀猛地一扇，身形如同离弦之箭般窜出，几乎在转瞬之间就要到夏铭和尤里安的身前。

　　夏铭和尤里安虽然实力远比不上珍妮弗，但却比火玉儿要强得多，夏铭早在珍妮弗锁定他的时候就开始低声吟诵瞬移术的咒语，珍妮弗似乎没有察觉，又似乎察觉了而浑然不在意。

　　尤里安也准备了一个干扰性的魔法，意图干预珍妮弗的行动，为自己留得一线生机。

　　“没用的，太慢了！”珍妮弗冷笑一声，没错，虽然夏铭和尤里安都吟诵出了咒语，而且两人吟诵的速度都无比迅捷，但是比起珍妮弗的速度来说，太慢了！

　　这时候，空气中突然传来一声清越的轰鸣，那是长剑破空的爆响声，是苏薇薇！

　　这个女孩此时脸上一脸坚毅之色，在见到夏铭陷入危机之时，毫不犹豫的出手了！

　　即使是面对珍妮弗这样强大的存在，苏薇薇也毫不犹豫的站在了夏铭这一边，她长剑破空，斗气层叠，身体的斗气几乎是尽数而出，强悍的斗气在她的身躯周围形成了一道气墙，猛地向着珍妮弗袭来。

　　“斗气爆！”

　　斗气的威力层层相加，一层又一层的斗气无比惊人，如同猛兽般袭向珍妮弗。

　　哥斯拉见到此景神色又是动容，这相貌平凡的女孩居然有如此强大的实力，她的斗气爆居然叠加了九层斗气，须知，同为六级的哥斯拉也不过才叠加了六层，而这已经算是同龄人中的翘楚。

　　斗气爆是战士能够掌握的基本技能之一，能够叠加斗气层数而做出攻击，叠加的斗气层数越高，说明斗气越精纯凝实，威力自然也就越强大。

　　九层斗气层层相叠，劲气如同山岳般，轰击在了珍妮弗身上！

　　这是苏薇薇积蓄的全力一击，与火玉儿之前的挣扎不可同日而语，凶猛的撞击在珍妮弗的躯体之上。

　　轰！

　　就仿佛是斗气撞击金属一般发出一声刺耳的声响，珍妮弗身体倒退几步，凭借着血族特殊的能力才完全化解了这次攻势。虽然依旧毫发无伤，但却微显狼狈。

　　“居然还敢反抗？”珍妮弗没有愤怒，反而笑了，猫捉老鼠的游戏越来越有趣了，若是这些‘老鼠们’一点声响都没有那可是真的没意思，对她看着这些愚蠢的人类挣扎完全是一种乐趣。

　　挣扎吧，你们放抗得越厉害，我吸血的时候就越畅快！

　　凭借着苏薇薇这一击的阻挡，夏铭的咒语得以完成，身形瞬移出五十米之外，却仍然不敢松一口气。

　　尤里安则是趁机取消了先前的法术释放，也凭借某种身法，身形闪烁，虽然并未向夏铭一样瞬间离开，但也和珍妮弗保持了距离。

　　“哼，这就想逃？”珍妮弗冷冷一笑，突然伸出纤纤玉手，那白皙娇嫩的玉手在旁人看来或许是美人柔荑，但在夏铭几人的眼中就宛如死亡在招手。

　　珍妮弗的手掌中带着一股巨大的吸力，半空中骤然形成了一个漩涡，将夏铭、尤里安和苏薇薇一齐吸来！

　　夏铭运行魔法也抵挡不住，身体根本不受控制的飞至珍妮弗面前。

　　尤里安和苏薇薇也是一样，两人都直接被吸入漩涡之中，根本无力反抗，看来这一回珍妮弗是没有打算让三人逃脱了。

　　强劲的漩涡吸附着夏铭三人，见三人无法挣脱，珍妮弗的表情又放松下来，戏谑的望着三人。

　　终于到了享用正餐的时刻了。

　　珍妮弗期待的舔了舔嘴唇，一步一步的走向被半空中漩涡控制住的三人，她首先选择的是夏铭，正如刚才那个人所说，这个人类似乎有点特别，想必鲜血的味道也一定不凡，珍妮弗暗暗的想。

　　珍妮弗玉手一探，修长的手指扣住了夏铭的肩膀。

　　……

　　

　　

　　第99章 逆转

　　珍妮弗伸手扣住夏铭的身体，夏铭根本动弹不得，即使是夏铭用尽全力也不能动作一丝一毫。

　　即使是夏铭，也不由流露出一丝深深的无力感，难道就要这样死去吗？

　　珍妮弗媚眼含笑，舔着嘴唇，露出一副渴望的神情，似乎闻到了鲜血的滋味。只可惜眼前这人类眼中没有太多恐惧和惊悚，这是唯一令她美中不足的地方，不过想想马上就能品尝到鲜血，她也就不在乎了。

　　苏薇薇和尤里安眼睁睁的看着珍妮弗靠近夏铭，凑到夏铭的面前，尖牙露出，一口咬在夏铭的脖子上！

　　晶莹的血液流淌而出，夏铭身体一颤，感觉到生机流逝。

　　珍妮弗脸上露出一丝满足，这人类的鲜血果然不错，对她来说，那浓重的血腥味简直芬芳无比。

　　夏铭紧锁着眉头，身体机能一点一点的减少，他的魔力和精神力都一点用也没有，只能任由珍妮弗作为。逐渐的，夏铭感觉到了一丝死亡的威胁。

　　没错，死亡的威胁。

　　夏铭来到这个世界上还是第一次与死亡如此接近，近在咫尺的珍妮弗娇媚的脸庞却与死神无异，那一对尖牙，正在慢慢的将夏铭推入死亡的最深渊，夏铭似乎感觉到了无尽的冰冷与黑暗袭来。

　　“我就要死了么？我所付出的努力，我所耗费的心血，就这样付诸东流？！”

　　“不！”

　　夏铭豁然抬头，让珍妮弗一惊，但她旋即发现这小子只是临死前最后的挣扎而已，就凭一个初出茅庐的六级魔法师，也想挡住她的锋芒？真是痴心妄想！

　　死亡的威胁越来越重，可夏铭此时却处于异常奇怪的状态，他不甘的心境似乎激发了某样东西，只感觉手中的空间戒指微微一动，似乎有什么东西从空间戒指中脱颖而出。

　　一抹淡淡银白，宛如月华的光芒闪耀，一个水晶球出现在半空，从夏铭的戒指中飞窜而出。

　　月影暮光！

　　这个神秘的水晶球夏铭一直不清楚它真正的用途，似乎除了能在夜晚让他的冥想速度大大提升之外，并没有什么其他作用。此时这月影暮光居然自动从空间戒指中脱离而出，光芒大盛，在半空中绽放着。

　　“怎么回事？”夏铭的被珍妮弗吸血，意识稍稍模糊，但仍然感受到了月影暮光柔和的光芒，也清醒了一些。

　　见到月影暮光的珍妮弗却脸色大变，原本就没有血色的脸庞更是苍白，一双眼中出现一丝惊惧：“不可能！这东西怎么会在这里！怎么会在你手里！月影……”珍妮弗的身躯都在颤抖战栗，那完全是出于一种本能，一种绝对的弱者对强者的臣服。

　　豆大的冷汗从珍妮弗的额头上流出，月影暮光似乎对她施加了一层无形的威压般，让她惊惧不止。

　　丹东和哥斯拉这两人在外面面相觑，他们之前还提心吊胆的生怕珍妮弗干掉夏铭三人之后再瞬间将他们吸血致死，可转那小子的空间戒指中不知怎么冒出了一个水晶球，而且看珍妮弗的样子，似乎对这水晶球惧怕极了。

　　这水晶球，也就是月影暮光，到底是什么东西？

　　不仅仅是丹东和哥斯拉，连夏铭也无比疑惑，珍妮弗的惧怕不是作伪，可这月影暮光究竟有什么能量，足以令一个血族伯爵都感到畏惧？

　　珍妮弗根本顾不得吸食夏铭的鲜血，而是倒退几步，发出一声惊叫，仿佛受到了巨大的刺激。

　　珍妮弗的眼神很复杂，眼中有惊惶，有恐惧，有不可置信，但却没有任何反抗的意图，就好似月影暮光对她而言，是高高在上足以瞬间判定她生死的存在。

　　本能的，珍妮弗尖叫了一声，灰色的双翅猛地张开，如一阵风般飞快掠出，企图逃离这片空间。

　　但月影暮光却如跗骨之蛆般紧随珍妮弗，珍妮弗不管如何摆脱也摆脱不掉，月影暮光的速度实在是太快，夏铭险些辨认不清，就如同银白色的闪电一般，在电光火石之间，就撞击在了珍妮弗的身上，珍妮弗当即发出一声惨叫。

　　珍妮弗的脸庞有些扭曲，而月影暮光的光泽却越发明亮，发出一阵阵清越的轰鸣之声，在这月影暮光轰鸣之下，珍妮弗的尖叫也越来越无力……

　　众人看得目瞪口呆，下巴都要掉了下来。

　　他们可是深深感受过这个血族女人的恐怖，怎么这小子空间戒指里的一个水晶球，居然将其完全压制，不，简直就是碾压！

　　那水晶球，到底是什么？！

　　这是所有人，甚至也是夏铭的疑问。

　　眼前的一切实在是太过荒谬，连夏铭都不敢相信。

　　“不，不可能的，月……，这东西居然会在你手里……不可能……”珍妮弗处于月影暮光的照耀之中，但气息却越来越微弱，她发出难以置信的尖叫，怎么也想不到，夏铭居然会拥有月影暮光……

　　这东西，根本不可能在这样一个弱小的人类魔法师手里啊，这可是传说中的圣物，怎么可能会在一个连她一招都挡不住的人类魔法师手中……

　　伴随着珍妮弗发出最后一声惨叫，月影暮光之上光辉绽放到了极致，在璀璨的光芒之中，珍妮弗居然消失了。

　　是的，没有任何流血，没有任何痕迹，珍妮弗就这么凭空消失了！

　　月影暮光还漂浮在半空，只是那晶莹透明的水晶球，不知何时变成了妖异的暗红色，仿佛吸取了珍妮弗的全部力量。

　　“靠……月影暮光把珍妮弗‘吃’掉了？”夏铭顿觉不可思议，可事实却眼睁睁的摆在眼前，珍妮弗完全凭空消失，而月影暮光却仿佛饱餐了一顿，夏铭可以感觉到其中充满了能量，只是这能量太过强大，夏铭只能感受，但却无法趋势操纵。

　　月影暮光回到夏铭的手中，那抹妖异的暗红却怎么也挥之不去，夏铭将其飞快的装入空间戒指中。

　　所有人都被这突如其来的逆转惊呆了，怔怔的注视着夏铭，尤里安和苏薇薇两人则是从漩涡中脱身，有些惊魂未定。

　　咚。

　　这时候，一直被珍妮弗抓在手中的千年冰魄掉落了下来，在半空中滚动了几下，咚咚咚的滚到了夏铭的脚边。

　　千年冰魄近在咫尺！

　　夏铭微怔，旋即毫不犹豫的拿起了千年冰魄，那温润仿佛羊脂般的感觉令他心里升起一阵暖意，在众人的注视之下，毫不犹豫一口吞了下去！

　　所有人都还没反应过来，夏铭就直接将千年冰魄一口吞下。

　　吞下千年冰魄，身体中一股热气冒出，强大的能量仿佛要将他撑破一般，疯狂的宣泄而出，令夏铭惊喜之极——这千年冰魄的力量居然这么强大！

　　“该死的！”尤里安第一个反应过来，恼怒极了，结果最后成全的居然是这家伙！尤里安抬起法杖就准备对夏铭出手，但却感觉到了一股杀机，凌厉的斗气袭来，是苏薇薇。

　　苏薇薇发现尤里安相对夏铭动作，果断插手。尤里安一惊，赶紧后退避其锋芒，退出几十米之外，冷冷的注视着苏薇薇。

　　夏铭吞服下千年冰魄，还处于炼化的阶段，多亏了苏薇薇这一击解围，不然可能还真的有危险。

　　体内的热气乱串，疯狂的宣泄着，纯净的能量如同爆炸一般，虽然纯净，但却异常猛烈，一时间，夏铭也有些难以承受，下意识的皱起眉头。可他却没有丝毫的惊慌，反而是欣喜居多。千年冰魄蕴含的能量越多，就意味着他能收获的好处越是巨大！

　　

　　

　　第100章 惊变

　　“奶奶的，居然便宜了这小子！”哥斯拉也暴躁起来，充满恼火：真是见鬼！这小子的运气也太好了点，凭借一个不知道什么的神秘东西干掉了血族伯爵珍妮弗，然后还得到了千年冰魄！

　　哥斯拉嫉妒得有些发狂了。

　　而且这小子身上似乎藏着不少秘密，那个能够干掉血族伯爵的水晶球，也一定是好宝贝。

　　“杀人越货！”几乎是瞬间哥斯拉就冒出了这个念头，并且马上付诸实施，反正血族伯爵珍妮弗已死，他更是没了丝毫顾忌。

　　夏铭此时还在调整自己的身体，他体内的那股能量实在是太过庞大了，就好像是一个饥饿人猛烈的吃食物，但吃的‘食物’实在是太多，最终难以消化，好像吃撑了一样。

　　他根本没有预料到冰魄的能量如此恐怖，迫不得已的，夏铭稳定体内的状况，否则他极有可能面临危机。

　　正在稳定体内情况的夏铭根本无暇分身，只能眼看着哥斯拉冲过来，做不了任何反应！

　　咔嚓！

　　凝厚的土之斗气撞击在一道巨大的冰墙之上，顿时受阻。又是苏薇薇，她星眸倏闪，清冷的站在夏铭前方，银色长剑猛然一旋，清越的剑鸣声刹那间盖过了哥斯拉的斗气。从斗气爆的程度就可以看出，苏薇薇的寒冰斗气比起哥斯拉要强了不止一筹。

　　“又是你！”哥斯拉一肚子火，这个叫夏洛克的小子真是什么好事都让他占了，就这时候还有人守护着他。

　　苏薇薇挺身而出，星眸坚定，她当然看得出，此时是夏铭最为要紧的关窍，不管怎样也要替他挡下这些人的攻击！

　　“你们这些人……一个个都喜欢乘火打劫，真是无耻得没有下限啊！”丹东嗤笑一声，不屑的看了一眼尤里安和哥斯拉。

　　尤里安面色阴沉，哼道：“丹东，你少说别人，你自己也不是什么好鸟，难道那就不想要千年冰魄，不想要这家伙身上那个水晶球？”

　　丹东耸了耸肩，哂笑道：“你以为人人都和你们一样心思么？要是刚才没这小子的水晶球，你们早就被吸血致死了！行了，你们的慢慢打吧，我不参与！”丹东懒得理会尤里安，看了依旧处于压制身体状态的夏铭一眼：“夏洛克，但愿你运气够好，能活下来吧！”

　　丹东没有帮助夏铭，也没有乘火打劫，而是选择了中立。他身躯一跃，已经飞快的离开了这个山头，身形消失不见。

　　丹东能够两不相帮已经是最好的结局，这让保护夏铭的苏薇薇稍稍松了口气。

　　夏铭此时是有苦难言，他体内的能量狂躁不已，千年冰魄带来的能量实在是太恐怖了，完全超乎了他的想象。这样庞大的能量对他来说就是一座小山，根本不可能一口吃下，他现在连动弹都动弹不得，稍有不慎就会引起体内的元素狂暴，甚至可能因此而陷入危险状态。

　　即使是尽了全力，夏铭也只能维持体内的微妙平衡，使得魔法元素和千年冰魄的能量暂时和平共处。但这一番举动几乎是消耗了他所有的力量，夏铭只感觉眼前一黑，竟然是晕厥了过去。

　　“夏铭！”苏薇薇神色有些焦急，在这关键时刻，夏铭居然晕厥了，而哥斯拉和尤里安则是虎视眈眈。

　　苏薇薇担心得是夏铭目前的情况，千年冰魄这种天地灵粹可不是常人的躯体能够承受的，在观察了一番夏铭的情况之后苏薇薇稍稍放心，夏铭的呼吸非常平稳，面色红润，应该没有大问题。

　　“小妞，我劝你赶紧滚，我今天要干掉这小子，别挡着老子的道！”哥斯拉完全撕破脸皮，目露出凶狠而又贪婪的光芒，恶狠狠的说道。这小子身上那神秘的水晶球，让他的贪婪之心大起。

　　“放下这个家伙，看在你是女人的份上饶你一命。”尤里安也冷漠的道，他与哥斯拉交换了一个眼色，这两人几乎在顷刻之间就达成了共识——先解决了眼前的这个女人，然后再瓜分那小子的宝贝！

　　苏薇薇没有说话，她本就性格清冷，如今见到两人这番作态，秋水长眸中出现一丝嫌恶之色，寒冰斗气瞬间提升至巅峰，精纯的斗气荡漾开，震得脚下的大地也微微颤抖，空气中清越的轰鸣阵阵。

　　苏薇薇用行动回答了尤里安和哥斯拉的话。

　　不退！

　　战！

　　在夏铭身前的苏薇薇身躯娇小玲珑，但却异常坚定，长剑轻旋，如同守护骑士一般伫立前方，当真是英气勃勃。

　　“不知好歹的女人，找死！”哥斯拉的脸立即拉下来，冷冷的一笑，土之斗气形成了一个气旋，在他手中化作浓郁的土黄色光芒，他身躯一跃，身体如同出鞘利剑一般直直的冲向苏薇薇！

　　“你想死，我就成全你。”尤里安更是眼神冰冷得仿佛冰雪一般，这女人虽强，但绝对不可能挡得住他与哥斯拉的联手！

　　“冰雪之叹息！”尤里安抬起法杖，马上开始准备一个六级魔法，冰雪之叹息。恐怖的冰寒笼罩下来，使得这一片都成为冰雪的世界，无数冰晶在半空中互相击打，发出呼呼的声响。

　　“剑网！”苏薇薇身躯飘逸轻灵，星辰步法运用而出，她倏地迎上了哥斯拉。尤里安和哥斯拉这两人中，哥斯拉无疑是薄弱的一环。先解决哥斯拉，再与尤里安厮杀！

　　苏薇薇的果敢不输于男子，剑化无数寒芒，寒冰斗气使得原本就冰冷的空气更是仿佛冻住了一般，斗气交织，化作一张大网，困住了哥斯拉，令哥斯拉刚猛的土之斗气失去了气势，被困在剑网之中一时难以挣脱。

　　苏薇薇得到一丝喘息之机，可紧接着尤里安的魔法却呼啸而至。

　　冰雪之叹息，六级高阶魔法！

　　寒意睥睨，狂风和强压简直如同针刺一般，凛冽的冰雪覆盖这一小片空间，耳中只有无尽的猎猎风声，冰雪仿佛永不停息。

　　苏薇薇脸色微变，倒不是她畏惧尤里安的魔法，只是尤里安的这个魔法是范围魔法，将夏铭也囊括在魔法区域之内，真正的目标不是她，而是夏铭！

　　尤里安比哥斯拉有实力，更有心计，他利用哥斯拉进攻苏薇薇的瞬间，使用出强势的范围魔法。

　　苏薇薇银牙一咬，斗气激射而出，形成一道无形的斗气屏障，强力支撑着地挡在她和夏铭的面前，没办法，夏铭现在的状态根本动不了，苏薇薇只能为他挡下这一击。

　　斗气暴涨，抵挡在前。

　　轰！

　　冰雪和斗气屏障撞击，虽然苏薇薇的斗气凝实，根基深厚，但尤里安这个魔法毕竟是精心准备，撞击之下，苏薇薇的斗气屏障坚持了一阵，终于消散。

　　“哼。”尤里安轻哼一声，想必苏薇薇和夏铭已经在这风暴之中化成了冰块，他对自己的这个魔法极有自信。

　　冰雪散去，尤里安却一怔，在冰雪之中一个人也没，哪里还有苏薇薇和夏铭的影子？

　　只见一道银白的身影掠过，苏薇薇背着夏铭，身形几度闪烁，从这山坡之中直接飘然而下，动作轻灵。

　　“该死，居然让她跑了！”尤里安一握拳头，目光冰寒的说道。他低估了苏薇薇的实力，这女人实力很强，甚至比起他来隐隐还要厉害几分，只是那小子现在却成了拖油瓶，他们一定跑不了太远！

　　“追！”哥斯拉毫不犹豫的说道，他破开剑网，身躯宛如闪电一般的冲出去，直追苏薇薇。

　　尤里安也紧随其后，两人的速度都不慢，一前一后追击着背着夏铭逃跑的苏薇薇。

　　呼呼风声吹过，这四人在迷雾森林之中展开了一场惊心动魄的大追杀。

　　

　　

　　第101章 大追杀

　　苏薇薇背负着夏铭，速度难免稍微缓慢一些，而哥斯拉和尤里安就宛如跗骨之蛆，死死的追在后面，一刻也不让苏薇薇松懈。

　　苏薇薇黛眉轻蹙，她知道在这样下去，迟早也会被哥斯拉和尤里安追上，但却依旧不得不逃——能拖一会是一会！她在赌，赌夏铭能够化解这次危机，从昏迷中清醒过来！

　　迷雾森林中，斗气纵横，杀机满布，三道影子在林间晃过，犹如电闪。

　　苏薇薇把希望寄托在夏铭清醒，可夏铭此时的状态只有他自己知道，有一种有苦说不出的感觉。

　　他现在的状态，就是‘吃’撑了！

　　千年冰魄的能量太强大了，这种天地灵粹，根本就不是他一时半会儿能够化解的。冰魄的能量充斥着他的全身，其实冰魄的能量还算温和，可这能量实在是太大了，与夏铭体内的魔力纠缠在一起，两种截然不同的能量相互排斥，使得夏铭瞬间抵挡不住能量的互相冲击，晕厥了过去。

　　然而，夏铭虽然进入昏迷状态，但精神却依旧能感受到外面的环境，甚至能够听到周围的声音，也因此将刚才苏薇薇和尤里安两人的打斗听了个真切。

　　他也能感觉到苏薇薇正背着他，能闻到苏薇薇身上的一丝幽然香气，更能感受到后面尤里安和哥斯拉的惊心动魄的杀机。

　　“该死，尤里安和哥斯拉这两人！”夏铭心中冰冷，但却丝毫没办法，他现在连自己都难以顾及，更别提对付这两个难缠的对手了。

　　这种被他人掌控生死的感觉令夏铭危机感大增，努力的调节着他身体的状况，企图让自己的魔力与冰魄的能量合而为一。

　　……

　　天色逐渐昏暗，由黄昏变向夜晚。

　　孤星高悬，明月垂珠。

　　苏薇薇背着夏铭，几乎是一刻也不敢停留，身形在林间飞快闪烁。可是她毕竟背着一个人，斗气消耗明显要远远大于哥斯拉和尤里安。加上尤里安两人死死追击，根本不给苏薇薇任何喘息休息的机会，饶是以苏薇薇的修为也受不住这样的消耗，她光洁的额头上香汗淋漓，曼妙的身形也逐渐缓慢了下来。

　　“她撑不住了！”见状的哥斯拉和尤里安两人眼睛一亮，就好似等待了许久猎物的饿狼一般，加快了追赶的速度。

　　苏薇薇果然行动越来越缓慢，最后干脆停了下来。

　　“嘿嘿，小妞，我早就说了，放下这小子赶紧滚，你这么在意这小子，难道他是你的小情人吗？”哥斯拉嘿嘿一笑，苏薇薇停下了身形，意味着彻底落入了哥斯拉和尤里安的包围之中，这令哥斯拉心情大好，不由放松了下来，暧昧的打量着苏薇薇和她背上的夏铭。

　　哥斯拉有点鄙视夏铭的眼光，这小妞虽然身材是没话说，但脸蛋实在一般。

　　苏薇薇修长笔直的双腿伫立，长剑在半空中划出一道璀璨的剑花，划破长空，如同疾风般横扫而过，目标赫然是哥斯拉！

　　那斗气凌厉无匹，层层爆炸而开，哪里还有一点颓势，分明犀利得可怕！

　　“不好，她是藏拙！奶奶的！”哥斯拉悚然，这小妞居然还有余力，而且根本不是力竭所致，恰恰相反，她是在诱哥斯拉放松上钩，意图一举干掉哥斯拉！

　　苏薇薇可不是温室里的花朵，恰恰相反，她可是苍炎学院近百年来最杰出的天才之一，连院长都曾赞不绝口的人物，更是夏铭都忌惮不已的战斗高手！这样一个女子，又怎么会如此轻易输给哥斯拉和尤里安！

　　尤里安倒是心机更深沉一些，他虽然并不相信苏薇薇还有余力，但也是跟在哥斯拉后面，让哥斯拉打头阵。

　　苏薇薇斗气锁定的就是哥斯拉！

　　“斗气爆！”斗气炸开，一层又一层斗气如同水波般，叠浪涌来，苏薇薇的长剑化作无数剑影，斗气冲霄，令哥斯拉瞳孔一缩。此时的哥斯拉才知道，这少女是多么可怕的对手。

　　哥斯拉修炼的是土之斗气，以厚重和猛烈著称，但在苏薇薇如同狂风骤雨般的攻势下简直不值一提，这个女孩究竟是什么来头，简直厉害得可怕！

　　哥斯拉险些就有立即弃剑而跑的冲动，可惜苏薇薇的斗气封死了他的所有退路，只能硬着头皮接苏薇薇这一招！

　　轰！

　　尽管哥斯拉用尽全力，还是难以抵挡苏薇薇的斗气爆，九层的斗气凝实度可不是哥斯拉七层的斗气凝实度能够抗衡的。

　　彭！

　　哥斯拉就好似断线的风筝一般被轰出，身躯重重的摔出十几米，连带着四周一片小树也全然倒地，哥斯拉脸色苍白的吐出一口鲜血，气势萎靡。

　　一击重创哥斯拉！

　　若是夏铭清醒，一定拍手而叹，苏薇薇这一次临危不乱，故意引得哥斯拉上当，一击而溃，确实厉害！

　　尤里安眼中闪现出忌惮之色，这女人，真是小瞧了她，真是个不简单的人物。也怪哥斯拉这个没脑子的蠢货，居然这么轻易就落入了圈套。

　　“我现在倒是有些羡慕这昏迷的小子了，居然有你这样一位红颜知己相伴，你值得我全力对待。”尤里安手执法杖，冰冷而又郑重的说道。

　　事情到了这一步，已经是不死不休的结局，尤里安决然不会罢手。

　　看着尤里安忌惮的表情，苏薇薇明白这尤里安是很难上当了，尤里安心思深沉，可没有哥斯拉这么好忽悠。

　　不过苏薇薇也不畏惧，在公平厮杀的情况的下，她一点儿也不惧怕尤里安！

　　“嘿嘿，嘿嘿。”突然之间，正在苏薇薇要与尤里安动手之时，在森林里传出了一阵阴冷的笑声，那声音好似魔鬼一般，令尤里安和苏薇薇都猛然警觉。

　　苏薇薇美目一凝，这声音实在是有些耳熟，她猛地就想起了一个人。

　　森林之中，一个阴测测的人影走出，这人身材高大，脸尖长，眼神阴冷，最独特的是，他只有一条右臂，左臂的袖子空荡荡的。

　　托马斯！

　　雪狼佣兵团的团长，上一次逃脱了夏铭、苏薇薇、汤格三人联手袭击的托马斯！

　　托马斯此时和苏薇薇最初见他的春风得意完全是判若两人，全身上下都是脏兮兮的，仿佛刚刚从泥水中打过滚一样，头发散乱得和稻草似得，苏薇薇也只是从声音和那如同毒蛇般的眼神中将他辨认出来。

　　“嘿，你们想不到吧，嘿嘿，老子还活着！”托马斯看着苏薇薇目眦欲裂，咬牙切齿。

　　苏薇薇虽然依旧保持着平静，可心中已经警惕极了，托马斯居然在这时候出现了！托马斯也是六级高手，虽然断臂的他远远比不上尤里安，甚至连哥斯拉都不一定比得上，但他的出现，无疑令本身处境就不妙的苏薇薇雪上加霜。

　　或者说，苏薇薇此时已经陷入了绝境！

　　“这位阁下，似乎您和他们有仇？”尤里安敏锐的察觉到了托马斯眼中的仇恨，指了指苏薇薇和夏铭。

　　“血海深仇，不死不休！”托马斯冷冷一笑，几乎斩钉截铁的道，那一双眼睛盯着苏薇薇和昏迷的夏铭，恨不得将他们生吞活剥。

　　时的托马斯很高兴，那诡异的魔法师小子似乎昏迷了，而少女战士虽然强大，但似乎也和眼前的这两人六级强者起了冲突，正是他报仇的大好时机！只可惜，那三人中还有一个五级战士不知道哪里去了……

　　托马斯眼中的仇恨绝非作伪，令尤里安一喜，没想到这里还能碰见这两人的仇家，真是神明保佑。

　　“阁下，我与这两人也有怨，不如联手？”尤里安拉拢道。

　　“可以，不过我要亲手杀了他们，你不能和我抢！”托马斯不假思索，可以说是夏铭三人毁掉了他的一切，杀了他的亲子，毁掉了雪狼佣兵团，让他从一团之长沦为丧家之犬，这等深仇大恨，托马斯提出这个要求也是理所当然。

　　“没问题！”尤里安马上答应。

　　达成协议，托马斯和尤里安分成两个方向，气息锁定了苏薇薇。

　　绝境。

　　

　　

　　第102章 绝境——骑士之道

　　托马斯在左侧，尤里安在右侧，两人巧妙的将苏薇薇围了起来。

　　苏薇薇神色如常，可握着长剑的玉手却不由得紧了紧，显示出她此时的压力。的确，独自面对尤里安她根本不惧，可加上一个托马斯形势就立即变样了。

　　更何况，在远处身受重伤的哥斯拉也缓缓起身，一边咳血一边从空间戒指中摸出了一瓶红色药剂，喝掉了药剂之后他脸上恢复了血色，这是一瓶上好的疗伤药剂。

　　“该死的小妞，我要杀了你！”哥斯拉也加入了战局，虽然受伤，但他也是一股不弱的战力。

　　三道气息锁定苏薇薇，令她压力倍增。特别是，苏薇薇现在已经有所消耗，这三人夹击之间，苏薇薇连喝夏铭给的补充药剂的时间都没有！

　　形势越来越严峻，苏薇薇彻底陷入了绝境之中。

　　……

　　夏铭此时处于玄之又玄的状态中，依旧能感受到外面的声音，听到托马斯仇恨的声音，不由一怔。

　　“见鬼，托马斯居然也来了，这下糟了！托马斯、尤里安、哥斯拉这三人一起，苏薇薇肯定抵挡不住，该死的托马斯！”夏铭精神力感知到外面的情况，也是暗暗叫苦，真是难为苏薇薇了。

　　“必须赶在苏薇薇挡不住之前，处理好身体内的情况！”夏铭知道自己的时间也不多了，在这样僵持下去，恐怕他也得玩完。

　　体内冰魄的能量精纯而又庞大，幸好冰魄还算是温和之物，并不霸道，否则夏铭早就爆体而亡了。

　　……

　　苏薇薇伫立在前面身前，那纤细的身躯却依旧有一种凌厉的气势，并不输于尤里安三人中的任何一人。

　　实际上，以苏薇薇的实力，她完全可以放下夏铭独自逃离，就算不能全身而退，这些人也绝不可能对她造成致命伤害。毕竟，哥斯拉和尤里安的目标只是夏铭而已，至于托马斯一人根本不能给苏薇薇造成威胁。

　　然而苏薇薇却毫不犹豫的挺身而出，为夏铭挡下了一切攻击，只因为，夏铭是她认可的同伴。

　　苏薇薇不由得想起了自己最初接触斗气那一天，老师曾经用骄傲而又严肃的语气和说过的一段话：“微微，既然你的志向是成为一名骑士，那么，你一定要记住三千年前大陆上最伟大的圣骑士，号称【帝国壁垒】的布雷恩阁下留下的骑士七法则——名誉、礼仪、谦卑、坚毅、忠诚、骄傲、虔诚……骑士的奥义在于守护，你一定要记住，守护自己心中觉得值得守护的东西！”

　　骑士之道！

　　苏薇薇星眸望着尤里安三人，突然做了一个标准的骑士礼节。旋即，剑芒一扫，斗气再度提至巅峰，安然的守护在前面身前。

　　这就是我的道！

　　苏薇薇挡在夏铭身前，眸中没有任何悔意，反而坚定如同磐石，手中的长剑仿佛与她心意想通一般，斗气更是暴涨，竟然隐隐间又有精进！

　　“斗气居然有增长了，在这种情况居然还能进步……”尤里安瞳孔一缩，这女人的天赋也真是可怕，到了这样危机的关头居然还有进步，看她的年纪，应该比自己还小，到底是哪里冒出来的天才。

　　尤里安心中有过一丝隐忧，望着苏薇薇的目光也带上了一丝杀机，这女人也不能放过，不然绝对是个大麻烦。

　　“杀！”托马斯第一个冲出，斗气如同一条有灵性的残暴长蛇，起伏扭曲，张开毒牙，倏地扑闪直上向着苏薇薇袭去。这是托马斯掌握的招牌战技之一，蛇咬。

　　“鹰击！”苏薇薇斗气破空，如同一头大鹰展翅，神态栩栩如生，电光石火之间猛扑而出，锋锐的爪子仿佛利刃一般，直接切割在托马斯斗气形成的大蛇七寸之上！

　　托马斯斗气受阻，一眼便被苏薇薇看出弱点所在，化解了这次攻势。令托马斯不由倒退身形，才避免被苏薇薇的斗气所摄。

　　托马斯虽不足以与苏薇薇争锋，但尤里安的魔法却接踵而至。

　　“破冰术！”这是一个禁锢魔法，寒冰蔓延，在苏薇薇的脚下绽放而开，苏薇薇身形一闪，星辰步法使用而出，躲开这势在必得的一击，曼妙的身形在半空中划出一道优美的弧线。

　　“岩爆！”哥斯拉趁此机会迎上，土之斗气回旋，爆炸而开，形成劲气，轰然而出。

　　连续三次攻击，苏薇薇黛眉一皱，她身形正处于飞身而退时，哥斯拉这一击正是抓住了这个机会，叫她难以抵挡。

　　苏薇薇只能尽量偏转自己的身躯，但还是被岩爆的撞在小腹。

　　尽管苏薇薇身上穿了一层轻甲，但斗气的锋锐还是如同重击，轰击在她的小腹之上，令苏薇薇倒退了十几步，黛眉皱得更紧了。

　　这一击令苏薇薇受伤了，她嘴角溢出一丝淡淡的血迹，眼中痛苦之色一闪而逝。剑芒一闪，她还是斗气爆出，依旧挡在夏铭身前，目光清冷的直视尤里安三人。

　　“真是顽固。”哥斯拉不屑道，这女人真是傻子，到了这程度也不跑，要是换做他早就丢下那小子跑路了。

　　“我倒要看看你还能撑多久！”尤里安也恼怒了，他和托马斯两人再次形成夹击，吟诵出音符，对着苏薇薇发动猛烈的攻势。

　　苏薇薇不经意间回首，见到夏铭还是处于昏迷状态，眼眸一黯，看来夏铭段时间内想要苏醒过来几乎是不可能了，这一次还真是凶多吉少，也许，就会死在这里呢。

　　不过，她不后悔！

　　抛下夏铭独自逃生，她做不到！

　　手握着长剑再次一紧，苏薇薇目光清冽如同冰泉般，丝毫没有退缩之意。

　　“寒冰之龙！”尤里安又是准备出这个六级魔法，六级咒语兀长而晦涩，但苏薇薇却无暇阻止，因为哥斯拉和托马斯两人同时缠上了她！

　　不对，准确的说，是哥斯拉和托马斯这两人的目标都是昏迷的夏铭，只是苏薇薇硬是承受下所有攻击，在两人狂风般的攻势中岿然不动，斗气纵横，大地微颤，她在这样的战斗之中依然尽数挡下哥斯拉和托马斯的攻击。

　　苏薇薇的实力，完全可以抵挡住独臂的托马斯和哥斯拉，但是旁边却还有一个最强的尤里安伺机而动，一旦尤里安这个魔法完全释放，就是苏薇薇受到重创之时！

　　苏薇薇何尝不明白，她与哥斯拉和托马斯交战都只是在电光石火之间，仅仅过了那么几息时间，尤里安的咒语已经准备了一半了。

　　“冰霜之雨！”苏薇薇将斗气凝聚，使用出了她另一种战技，顿时寒冰斗气四散而开，宛如雨点般从半空洒落，斗气形成一阵阵剑雨，直接从空中降落冲击而下，虽然比不上夏铭的流星火雨那样壮观，但威力却丝毫不逊色。

　　连哥斯拉的土之斗气都不敢轻易触其锋锐，用尽全力爆发斗气，抵挡着上空的剑雨，目中流露骇然之色。

　　用剑雨摆脱哥斯拉和托马斯的纠缠，苏薇薇的目光与尤里安阴冷的目光在半空中撞击在一起。

　　尤里安的咒语也准备完成！

　　一条巨大的寒冰之龙出现，身躯足足有十多米，翼展也是如此，寒冰之龙的巨口中喷出一股股的寒气和冰晶，发出一声震天的龙吟，向着苏薇薇直冲而去！

　　此时没有哥斯拉和托马斯的干扰，苏薇薇得以全力抵挡住这个魔法。

　　轰。

　　冰龙已至，苏薇薇要硬抗显然要受伤，只能带着夏铭躲闪，只是冰龙的范围实在是太过庞大，抵挡之间还是被翻腾的劲气弄得气血翻腾，忍不住喷出一小口鲜血来。更要命的是，冰龙的形成的劲气和强压扑面而至，竟然将苏薇薇脸上的面具给吹掉了！

　　一张颠倒众生的绝世容颜露出，令哥斯拉、尤里安、托马斯都是齐齐一怔，动作都停滞了一息，紧接着便露出垂涎之色。

　　糟糕！

　　……

　　

　　

　　第103章 问心

　　那一张薄薄的面具随风飘扬，飘落向不知何处。

　　但此时也无人管那张面具，尤里安、哥斯拉和托马斯的目光都焦距在苏薇薇的容颜之上。

　　特别是哥斯拉，已经看得有些痴迷，他哪里会想到苏薇薇竟然是这样的绝色佳人，那什么烈阳城的第一美女乔安娜，哥斯拉也曾远远的见过一眼，和眼前这少女比起来，简直就是萤火与皓月争辉。

　　尤里安定力不差，只是微微愣神，很快就恢复过来，但眼中惊艳却未消。

　　托马斯则是与苏薇薇有深仇大恨，反倒是三人之中受到影响最小的一个人，不管这女人长相如何，她必须死！这样的辣手摧花也让他有了暴虐的毁灭欲。

　　“真是羡慕这小子的艳福啊，竟然有一位绝色美人儿相伴。”哥斯拉下意识的就将苏薇薇和夏铭当成了情人关系，这也怪不得他，两人关系若不如此亲密，这女人怎么会如此维护那小子？

　　想到这，哥斯拉就是嫉恨之极，神秘水晶球、千年冰魄、绝色佳人，这世间的好事都让那混蛋占尽，真是可恨！

　　“嘿嘿，长得漂亮又怎么样，还是乖乖下地狱去陪我的儿子吧！”托马斯的双目赤红，已经被仇恨左右，暴戾气息流露而出。

　　苏薇薇容颜暴露，处境却更加糟糕，托马斯和尤里安不会因苏薇薇的绝色而放弃进攻，哥斯拉更是嫉妒生恨，用尽全力想干掉夏铭，而且他心中对苏薇薇心怀垂涎欲念，更令苏薇薇秀眉蹙起。

　　尤里安三人的攻势如同疾风骤雨般凛冽，森林之中一片肃杀，苏薇薇苦苦支撑，可斗气毕竟消耗太快，渐渐地便有斗气衰竭的感觉，让尤里安三人又是加强了攻击。

　　“按照这样下去，我恐怕最多也坚持不了一小时……夏铭，夏铭他……”苏薇薇心思急转，终究还是微微一叹，夏铭估计是难以苏醒了，看来这一次真的逃不掉了。

　　不过，她依然不悔，若是再让她选择一次，她依旧会如此。

　　……

　　苏薇薇渐渐支撑不住，能听到声音的夏铭当然有所察觉，此时的夏铭正困扰着呢，情况恐怕比起苏薇薇来好不了多少。

　　冰魄的能量和他体内的魔力完全是两种截然不同的能量，然而冰魄的能量却比他的魔力要强大得太多，若说冰魄的能量是无边无际的深渊之海，那么夏铭体内的魔力顶多算是一条小小的溪流。

　　关键就在于，冰魄的力量将他全身都占据了，他一点儿魔力也用不出，更要命的是，冰魄的力量还在增加，几乎将他体内的魔力逼得退无可退，只能在体内缩成小小的一团，位于腹部。

　　“该死的，这样下去，早晚要被冰魄的能量给吞噬掉！”夏铭深深明白自己现在的处境，目前状况的危险性甚至可以和他遇到珍妮弗的危机相比，稍有不慎两股能量就会在他体内爆炸，到时候就可以直接下地狱去了。

　　这漫长的煎熬令夏铭焦急的同时又感觉完使不上力，不由一阵郁闷。

　　“该死，再这样下去苏薇薇恐怕就撑不住了！”纵然夏铭焦急得宛如热锅上的蚂蚁，却也毫无办法。他这样的状态，唯一可以化解的就是时间——只要时间够长，等待冰魄的能量完全平息，再一口一口的‘吃’掉冰魄的能量，就水到渠成。

　　可眼前，他根本没有这样的时间。

　　“乱吃东西的下场，果然是悲惨啊……”夏铭心里懊恼，可当时的情况确实如此，也由不得他。毕竟千年冰魄这种宝贝，吃到肚子里的才是自己的，拿在手中变数实在太大，哥斯拉、火玉儿，珍妮弗都是最好的例子。

　　苏薇薇危在旦夕，他自己也小命难保，真是到了绝境的时刻。

　　“如果我将这两种能量强行融合呢？”夏铭停止反思，心中一动，想到了某种可能，但旋即又有些犹豫。

　　只因这一做法实在是太过危险，两种能量的强行融合必然会引发在夏铭体内的爆炸，若是能够引导那说不定还真能过了这一关，可稍有差池，就足以令夏铭万劫不复，就算药王也救不了他。

　　夏铭陷入进退维谷的状态，一时难以取舍。

　　外面的打斗声更加激烈，听声音苏薇薇气势越来越微弱，偶尔还能听到她一两声轻哼——是被斗气或者魔法击伤之后的哼声，她伤势不轻。

　　精神之海中，夏铭突然哑然失笑。

　　“我什么时候这么胆小了，竟然连苏薇薇一个女人都不如。”夏铭自嘲了声，神情变得无比坚定。

　　“眼前早就没了退路了，只有拼死一赌，才有机会！”夏铭的心境稳固下来。

　　自从来到这个世界之后，因为永恒之书的帮助，加上他天赋绝伦，一直以来都顺风顺水。安东尼一见面就收他为弟子，神圣议会权柄极重的蓝胡子更是对他刮目相看……药王、罗格院长这些人哪一个不是对他无比重视。

　　只是和这些人打交道习惯了，夏铭虽然依旧勤勉，但却或多或少的受到这些人的稳重性格影响，遇事考虑仔细周密，当然也有好处，但却失去了些许锐气。

　　此时，夏铭的心里一松，仿佛有什么障碍在他心间破开了一般。

　　他想起了自己立下的魔法誓言，成为大陆上最强的魔法师，如果连这一点都不敢做、都做不到，如何能成为大陆最强？

　　当初穿越而来，他是多么渴求魔法，现在虽然依旧，可心境却不如当初那样澄澈。

　　“千年冰魄，怎么能阻挡我？”夏铭此时充满自信，心智坚毅，放手一搏。

　　冰魄和魔力，两股能量被他突然放开，加以引导，合向一处。

　　如同闸门大开，洪水涌至，两股能量交汇在一起。然而比起冰魄的能量来，夏铭的魔力就仿佛是汪洋大海中的一叶扁舟，随时有倾覆的危险。

　　“该死的，魔力要被吞噬了！”夏铭一咬牙，他体内的魔力和冰魄的能量比起来实在是微不足道，几乎有瞬间就被冰魄能量吞噬的危险。

　　夏铭处于绝对的危机关头，这时候若是稍有干扰就会爆体而亡。他此刻却异常冷静，操纵着仅有的一点魔力融合着冰魄。

　　他的心境，前所未有的平和坚定，这条魔法之路，要是连这点坎都过不去，还谈什么大陆最强的魔法师？！

　　修行之事，一往直前，决不后退！

　　夏铭心境一定，势如破竹，体内的魔力也似乎随着他的决心而暴涨，开始反过来吞噬冰魄能量，两者渐渐的开始合二为一。

　　他的心境，伴随着实力的恢复和增长越来越稳固，全身关窍仿佛瞬间打开一般，一道明亮的光束照耀在心间，使得他的体内为之一亮，紧接着，便是轰然的力量随之而来。

　　我心如石，固守我道，绝不转移！

　　我心如铁，铮铮而立，决不后退！

　　我心如刀，乘风破浪，勇往直前！

　　夏铭的心境豁然提升，一股股冰魄的能量向着他体内的那团魔力涌来，两者终于开始融合，冰魄的强大能量冲刷着夏铭的全身，改造着他身体的每一寸肌肤，将身体千锤百炼……

　　夏铭心中澄澈无暇，扬起自信神采，对魔法追求之路异常坚定，这一刻，天地间没有什么能挡住他！

　　……

　　在狂风骤雨中交战的苏薇薇和尤里安几人都是脸色突然变幻，他们都感觉到夏铭身上有一股强大的能量孕育而出，就好似化蛹之前的蝴蝶一般，那种力量即将破茧而出，非常可怕。

　　夏铭的周身甚至不由自主的形成了巨大的漩涡，以他为圆心，四周的魔法元素都像是疯了一般朝他的身体里涌去。

　　“不好，这小子恐怕开始融合冰魄了，我们要快点解决！”一向冷漠冷静的尤里安豁然变了颜色，感觉到了危机。

　　若是让夏铭苏醒……

　　

　　

　　第104章 交给我吧！

　　苏薇薇也察觉到夏铭的异状，心中隐隐有了一丝曙光，若是夏铭再不苏醒，她恐怕真的坚持不住了。

　　即使是现在，骑士少女也全是凭借着一股意志在支撑着，随时有倒下的可能。尤里安三人的猛烈攻势可不是开玩笑，虽然单打独斗苏薇薇自信能胜过他们任何一人，但他们三人联手，苏薇薇生还的可能性是零。

　　夏铭即将苏醒，尤里安三人都是瞄准了夏铭所在的位置，舍弃对苏薇薇的强硬攻势，竟然意图先将夏铭扼杀。

　　这当然是最明智的做法，只是苏薇薇身形却更先一步飞掠而至，再一次斗气爆炸而开，将这三人的攻势抵挡而下。

　　“真是不要命了！”哥斯拉是这三人中最心里最不是滋味的一个，这样一个绝代佳人竟然为了这小子甘愿送命，想想都令他不爽。

　　尽数当下尤里安三人的攻击，可苏薇薇身上却是伤痕满布，那银白的铠甲几乎完全破损，身上血迹未干，显得狼狈。

　　……

　　夏铭体内魔力势如破竹，将冰魄的能量吞噬了一小部分之后，冰魄和魔力终于构成了一个微妙的平衡，夏铭也终于能够动用体内的魔力，也到了苏醒的边缘。

　　冰魄的能量与他相融，改善锤炼着他的身体，冰魄的作用就是如此，他能感觉到身体的每一寸肌肤都发生着翻天覆地的变化。

　　只是，冰魄的力量中，他只能调动一小部分，对现在的夏铭来说，冰魄就像是一座大宝山，只能一口一口吃，一下子想要完全消化绝对不现实。

　　“苏薇薇恐怕快挡不住了……必须加快速度，给我破！”夏铭终于冲破的了体内的束缚，只觉得眼前一道光亮，终于睁开了眼睛。

　　映入眼帘的，是四周一片狼藉的大地和苏薇薇独斗尤里安三人的场景。

　　此时的苏薇薇已经近乎力竭，银牙紧咬，秀眉锁起，身上血迹斑斑，看得夏铭一阵触目惊心。

　　青丝散乱，盔甲残破，虽然依旧难掩她清丽的面庞，但夏铭却从未见过她这样狼狈的样子，这个天才女骑士从来都是闪耀如星辰，何曾有过这样的时候。

　　这一身的伤痕，都是因他而起！

　　不由得，夏铭的心忽然柔软了一下。

　　这样一个女孩，面对尤里安三人狂暴的攻击，那依然在如潮的攻势中坚定的眼眸，令夏铭的心狠狠的触动了一下。

　　旋即，在望向尤里安三人的时候，夏铭的眼眸瞬间寒冷如刀。

　　“见鬼，这小子苏醒过来了！”尤里安一直在注意夏铭的动静，见到夏铭苏醒，不由出声提醒托马斯和哥斯拉。

　　托马斯注意到夏铭，目光中杀机毕露，毫不掩饰。夏铭三人中他最为仇恨的就是夏铭，毕竟是夏铭亲手干掉的他的儿子穆恩。托马斯恶狠狠的大笑一声：“小子，很好，我要将你碎尸万段！”

　　当即，托马斯就抛下了苏薇薇，向着夏铭飞掠而去！在托马斯的印象之中，夏铭还是那个五级魔法师，虽然有些神秘，但毕竟还是五级，和他不可同日而语。

　　可是……夏铭早就是六级魔法师了！

　　面对托马斯来势汹汹的一击，夏铭眼睛一眯，也透露出一股毫不掩饰的杀机。

　　上一次让托马斯逃掉就让他成为心腹大患，这一次又怎能放过！

　　“毒牙！”托马斯斗气旋转，凝实的斗气化形仿佛蛇王张口，一个半月状的大毒牙浮现，要是被这斗气击中，恐怕就如被毒蛇咬上一口，必然极为难受。

　　夏铭眼神冰冷一笑，他挥手一点自己的法杖，口中的咒语不紧不慢的吟诵而出，他吟诵咒语时间又似乎比往常更快了几分，其中几个晦涩的音符杂糅在一起，合为一个。

　　“火灵守护！”夏铭用的是防御魔法，并非是他不想进攻，而是苏薇薇已经支持不住了，需要他的支援。

　　火灵守护是六级防御魔法，一道灼热的红光亮起，同时加持在夏铭和苏薇薇的身上，火灵护盾将苏薇薇的身躯也囊括在内，令她全身感觉一阵暖意，挡下了尤里安和哥斯拉的攻击。

　　“恩？”尤里安微微皱眉，只感觉夏铭的这个魔法护盾坚硬无比，他的魔法攻击在护盾上，居然只是让护盾微微扭曲了一下，并没有让护盾破碎，不由目光流露出一丝惊讶。

　　同样的，托马斯的蓄力一击与夏铭的护盾相撞，火灵护盾也只是微微一颤，并没有消失，全然抵挡住了托马斯的进攻。

　　“几天不见，这小子居然是成了六级魔法师？！”托马斯又惊又怒，短短几天不见，这个神秘的小子居然晋升六级，这速度令他着实咋舌。

　　趁此机会，夏铭甩开托马斯的纠缠，星辰步法运行，身形飞掠而至苏薇薇的身前。

　　见到夏铭前来，苏薇薇眸中一喜，心里不由一松，紧张的神情顿时就松懈下来，仿佛找到了依靠般。

　　她早就已经到极限了。

　　斗气几乎枯竭，体力近乎耗尽，连移动身体都有些困难，身上大大小小几十处伤口，看得夏铭都有些触目惊心，对尤里安三人的恨意更胜。

　　只是，这个坚强的女孩见到夏铭来了，还能勉强的露出一个微笑：“你来了……”没有抱怨，没有委屈，没有激动，只是一句平平常常的你来了，这三个字却如同一把大锤子砸来，狠狠的撞开了夏铭的心门。

　　见到夏铭到来，苏薇薇如释重负，精神放松之时，身体终于坚持不住，软软的往下倒，却被夏铭刚好接住。

　　迎接她的是夏铭的怀抱，苏薇薇只觉得一阵疲惫，却落入一个温暖的地方，不由得想要闭上眼睛美美的睡上一觉。

　　在苏薇薇失去意识之前，隐隐模糊的听到了夏铭温和的声音：“安心睡吧，接下来，交给我。”

　　夏铭这句话说的平静，但不知为何，苏薇薇心底却升腾起安宁，不由自主的就相信了夏铭的话，全身轻松，沉沉昏睡过去。

　　将一身是伤的苏薇薇轻轻放下，夏铭豁然抬头，眼神冰冷的望着尤里安三人，那毫不掩饰的杀意令尤里安三人都是一紧，仿佛被强大的魔兽盯上了一样。

　　哥斯拉身躯一颤，没来由感觉头皮一麻，有点畏惧。

　　“怕什么，他虽然苏醒，但还是六级而已，我们三人都是六级，还会怕他？”托马斯也感觉到一丝不对劲，但却不知道这感觉从何而来。

　　虽然将冰魄的能量吞噬了一部分，但夏铭依旧还只是六级，只不过提升为六级中段。

　　毕竟，冰魄并非是能够直接提升等级的灵物，只是能锤炼体质，洗髓肉身。冰魄的作用更多的是在日后的修行中体现，得到冰魄，夏铭的体质纯净，对于魔力亲和更加恐怖，修行速度也会大大提升。

　　托马斯的话令哥斯拉反应过来——对啊，这小子还是六级，只是晋升为六级中段而已，怕他干什么？

　　“嘿嘿，我要亲手拧下这小子的头颅！”一个六级魔法师而已，虽然有点古怪，但是依旧不足为惧。托马斯面色阴沉，狞笑着道。

　　“是么？”夏铭淡淡出声，一抬地炎之杖，浓郁的火元素扑面而来，旋即，半空中迸发出无数火焰，令托马斯三人突然瞪大了眼珠子。

　　因为，夏铭召唤出的魔法火焰，不是普通的深红色火焰，而是妖异璀璨的冰蓝色！颜色和千年冰魄简直一模一样，纯净无暇的冰蓝色！

　　“这……这是什么？”哥斯拉首先呆滞。

　　连尤里安都脸色剧变，冰蓝色的火焰，他从未听说过，怎么还有这样的火焰？

　　夏铭目光冷冽的注视着三人，冰焰发出恐怖的威压，这正是融合的冰魄力量之后引起的全新力量，也是他有自信对抗哥斯拉三人的依仗。

　　冰蓝色的火焰！

　　

　　

　　第105章 全部打死！

　　冰蓝色的火焰，从未见过的火焰。

　　至少，在尤里安三人当中，从来就没有听说过有哪里的火焰是冰蓝色。而事实却活生生的出现在他们眼前，夏铭召唤出的冰蓝色火焰不但真实存在，而且其中蕴含了毁灭性的力量。

　　夏铭却十分了解自己这最新的力量。

　　这是夏铭在融合了冰魄的一部分能量之后，产生的变异，他现在所召唤出来的火元素都变成了冰蓝色。这种冰焰比之前的红色火焰更强大，更具破坏力！

　　“管他有什么古怪，他只是六级，先杀了再说！”托马斯被仇恨冲昏了头脑，双目赤红的率先冲了上来，斗气一闪，排山倒海般的呼啸而至。

　　托马斯的话也激起了哥斯拉的反应，哥斯拉冷笑一声：“石化！”他的身体突然胀大了一圈，肌肤如同石头一样坚硬，那是他的秘法，之前在面对苏薇薇时他也曾使用过，再次又用了出来。

　　哥斯拉的身躯就如同坚硬的巨石一般，他身体也不知沉重了多少倍，脚下踩出几个深深的印痕，每走一步，大地就随之颤动一下。

　　至于尤里安，他也早就开始准备魔法，流畅的音符吟诵而出，法杖一指：“冰咆哮！”四周又形成的白雪皑皑，仿佛严冬降临般，冰层涌至，咆哮怒号着席卷，将夏铭围困起来。

　　面对三人的夹攻，夏铭毅然不惧。

　　“真空火海！”夏铭也完成了自己的魔法，他念咒语的速度快得像是在炒豆子一样，火焰汇聚形成，冰蓝色的火焰带来的强压简直不可想象，尤里安几人还从未见过如此恐怖压力的火系魔法。

　　冰焰灼烧着一切，焚尽这片空间。

　　真空火海，这同样是永恒之书中记载的火系魔法，这一次永恒之书的打开，记载了很多条魔法咒语，夏铭还未完全掌握，只把握了其中的几条咒语，流星火雨和真空火海就是其中之二。

　　“地面……”尤里安眉头一皱，敏锐的察觉到地面震动，冰焰竟然从地底喷射而出，喷薄的冰焰仿佛狰狞的野兽般吞噬一切。与此同时，高空之中也出现一团火云，同样也是恐怖的冰焰席卷而来。

　　上下之间，皆是冰焰，无尽的火焰灼烧着。

　　“哼！”哥斯拉自持自己的石化状态对魔法抵抗力极强，并不把夏铭的冰焰放在眼里，还意图冲向夏铭。

　　“白痴，快回来！”尤里安见到哥斯拉冲向夏铭，赶紧提醒道，这个白痴，真是分不清楚现在局势，那冰蓝色的火焰又岂是一般的火焰，这个魔法更是诡谲强大，这家伙真是找死！

　　哥斯拉却没有听尤里安的劝告，或者说，此时施展了‘石化’而力量急剧膨胀的他根本没有将尤里安的警告放在眼里，飞快的冲向夏铭。

　　轰，轰，轰。

　　地面被他震得一阵颤抖，他就好似一个微缩版的巨人。

　　然而冰焰喷薄而出，已经将他所处的小空间封锁，一片火海，冰焰瞬间就灼烧上他的身躯。

　　“啊！”

　　哥斯拉发出一阵惨叫：“这是什么火焰，怎么可能？”冰焰的威力实在是太恐怖了，焚烧在他的身体上，哥斯拉顿时感觉灵魂都要撕裂了一般，那深入骨髓的痛苦令他脸庞都扭曲了。

　　恐惧，愤怒的情绪迅速蔓延。

　　“啊……这到底是什么火焰，是地狱之火吗？！”哥斯拉的斗气也根本抵挡不住冰焰的侵蚀，就算已经‘石化’了的坚硬皮肤，也根本抵挡不住！在火焰之中，他惨叫连连，目光之中满是惊恐，哪里还有一点刚才傲慢威风的样子？

　　火海将哥斯拉吞噬，哥斯拉完全成了一个火人，冰焰灼烧着他全身，让他发出一阵又一阵惨叫声，声音凄凉无比，让人不由得毛骨悚然。

　　托马斯和尤里安对视一眼，更是惊诧万分，他们还从未见过连斗气也无法消除的火焰，那冰焰就宛如跗骨之蛆一般，纠缠灼烧在哥斯拉的身上，不管哥斯拉怎么弄，都无法消除身上的冰焰，这些冰焰一直折磨着哥斯拉，他被烧了个血肉模糊。

　　一直等到夏铭魔力消散，冰焰这才散去，哥斯拉已经彻底被这一击重伤，他身上的铠甲都烧得融化了，血肉和铠甲融成一片，已经痛苦的昏迷过去。

　　至于尤里安释放出的六级魔法冰咆哮，早已在和夏铭的真空火海的对撞中消散得灰飞烟灭，托马斯更是见势不妙，从真空火海的范围撤离，不敢贸然动手。

　　夏铭这一击，逼退了托马斯和尤里安两个六级高手，更是六级初段的哥斯拉打得重伤！

　　威势如此！

　　尤里安和托马斯眼中充满了忌惮之色，这小子实在是太诡异了，虽然实力没怎么变，依旧是六级魔法师，可那冰焰却太恐怖了。

　　“托马斯，你不是要亲手拧下我的头颅吗？”夏铭冷冷的一笑，余光扫到苏薇薇身上的伤势，神色更是冰冷了一分。

　　“奶奶的，这个混蛋什么时候这么厉害了。”托马斯心里气得暴跳如雷，脸上也是杀机重重，但不敢贸然动手。

　　“咱们一起上，不然一点机会也没有了！”尤里安当即开口，夏铭虽然还只是六级魔法师，但那冰焰太过强大，简直足以焚烧一切，挡都挡不住，实在是太可怕了。到了这时候，只有全力一拼才有希望。

　　“杀！”托马斯当然巴不得杀了夏铭，当即直冲向前，身边的树木被他撞得东倒西歪，扬起一片劲气，冲向夏铭。

　　“寒冰之龙！”尤里安也冷声道。

　　托马斯和尤里安这两人在见识过夏铭的实力之后，都不敢托大，一上来就使用了最强的斗气和魔法，意在速战速决。

　　夏铭轻哼一声，魔力释放而出：“流星火雨！”

　　同样是冰焰，陨石之上都不满了冰焰，不再是红色的火焰，而是妖异的冰蓝色。冰焰包裹着的巨大陨石轰然砸落，将托马斯和尤里安囊括在其中。

　　轰！

　　大片大片的陨石砸下，尤里安的寒冰之龙也咆哮而出，和陨石对撞在一起。

　　上一次尤里安使用出寒冰之龙时，和夏铭的流星火雨拼了个旗鼓相当，两人都没有占到便宜。可这一次，夏铭的流星火雨已经变成冰焰，威力早已不同往日，冰焰焚烧着寒冰之龙，那炙热的温度爆炸在寒冰之龙的躯体上，很快，寒冰之龙魔力就宣告枯竭，尤里安的这个魔法也随之破灭。

　　但是夏铭却还有余力！

　　流星火雨之中酝酿的陨石继续轰然砸落，尤里安不得不运用护盾抵挡，而托马斯更是狼狈不堪，他起初还想冲到夏铭的面前进攻，但发现根本闯不过密集的流星火雨，更何况夏铭同时运用星辰步法，与他拉开了距离，更是使得他无法接近夏铭一丝一毫！

　　无比憋屈！

　　托马斯和尤里安都是六级强者，特别是尤里安，一身实力已经接近六级高段，虽然和苏薇薇战斗损耗了不少魔力，但两人相加，却连夏铭一根头发也碰不到！真是憋屈死了！

　　夏铭自信的在魔法之中闪烁身形，配合星辰步法，巧妙的与这两人周旋。

　　在巧妙的用魔法阻断托马斯的所有攻势之后，夏铭眼神焦距在托马斯的身上。

　　哥斯拉失去战斗力，只有等死的份儿。在托马斯和尤里安中，尤里安更强一些，夏铭打算先挑软柿子捏——先解决托马斯再说！这一次可无论如何也不能让托马斯跑了。

　　夏铭眼神冰冷的锁定托马斯，让托马斯汗毛乍起，立即感觉到了危险降临，可旋即，夏铭却说出了一句让托马斯听不懂的话。

　　“断了一臂还敢这么嚣张的出来溜达，你以为你是杨过杨大侠吗？！”

　　魔法轰然而至。

　　

　　

　　第106章 魔法变异

　　夏铭用的是炎魔之手这个魔法，但炎魔之手却并非五级魔法的程度，由于冰焰的存在，炎魔之手现在的威力更胜一筹，产生了魔法变异，成为六级魔法。

　　冰焰萦绕的大手掌从天而降，就好似传说中的泰坦巨人之手，那璀璨的冰焰散发着恐怖的高温，让托马斯毫不怀疑被炎魔之手集中之后的下场。

　　托马斯吓得亡魂皆冒，眼神惊恐，他虽是六级，可断臂之后实力却远不如当初，夏铭这一击来势汹汹，恐怖极了。

　　“拼了，斗气爆！”托马斯的斗气爆也是七层，和哥斯拉差不多。夏铭的冰焰瞬间撞击在斗气形成的屏障之上，斗气灼烧爆炸，强大的威能震得托马斯面色连连变幻，面露骇然。

　　他的斗气爆根本挡不住冰焰！

　　冰焰形成的巨大手掌从空中飞快掠至，然后猛地一抓，就破开了托马斯的斗气爆，炎魔之手卷带着冰焰又是狠狠的一拍，瞬间将托马斯吞噬！

　　“啊……”托马斯发出一声惨叫，淹没在冰焰的热浪里，他生前的最后一个念头是——‘这小子说我像杨过杨大侠，杨大侠是谁？’

　　托马斯这个心腹大患，终于被夏铭彻底击杀！

　　炎魔之手将托马斯烧成的灰，在原地留下一个足足有五六米的掌印，看得尤里安也是心惊肉跳，倒吸一口凉气。

　　这小子苏醒过来之后就好似完全变了一个人，虽然依旧是六级，但那诡异的冰焰却大放异彩，凭借冰焰，瞬间重创哥斯拉、击杀托马斯，实在是厉害！

　　场中只剩下尤里安一人。

　　夏铭魔杖一指，魔力涌出，冰焰爆发，锁死了这一片空间。

　　尤里安是这三人之中最强的一人，无论是心机还是实力，都比托马斯和哥斯拉更胜一筹，夏铭也对他最为慎重。

　　尤里安面色冰冷，眼神闪烁，夏铭今非昔比，实力确实暴涨，他也在思索着能够干掉夏铭的办法。

　　“炎魔之手！”夏铭冷哼一声，首先动手，炎魔之手这个变异的六级魔法形成，狠狠的一扫，刷的轰向尤里安。

　　对于这个几乎是最熟悉的魔法，夏铭的吟诵速度快得不可思议，让尤里安使用魔法禁言的时间都没有。

　　尤里安赶紧给自己加持了一个冰盾，同时身形急退，也吟诵出咒语：“冰环！”一道冰环从夏铭的脚下浮现而出，这是一个禁锢魔法，一旦击中，夏铭将处于寒冰的禁锢之中，尤里安极有可能趁机脱身。

　　这才是尤里安的打算，他已经看出夏铭此时实力强悍，不准备与夏铭硬拼，保存实力才是明智之举。

　　“想逃？”夏铭敏锐的察觉到了尤里安的心思，在冰环即将完成时，他纵身一跃，配合星辰步法，居然跳出了冰环的范围！

　　夏铭这纵身一跃，至少跳出了五六米的范围，看得尤里安瞳孔剧收。

　　“该死的，一跳居然能跳出五六米，这家伙的身体……果然被冰魄锤炼改造了么……”尤里安悚然，魔法师的体质这么恐怖，应该是冰魄造成的效果。

　　尤里安猜得不错。

　　夏铭能一跳跳出五六米，其实连他自己都吓了一跳，这完全是冰魄改善了他的体质，他体内生机鼎盛，单凭借力气和体质，恐怕足以和三级的战士媲美，这是冰魄带来的另一个好处。

　　尤里安的冰环施法失败，夏铭抓住这个机会，炎魔之手轰然之下，向着尤里安拍去！

　　一股强烈恐怖的劲气横扫而来，尤里安目光惊骇，但咒语也准备出：“冰咆哮！”冰火之间并没有对持，尤里安的冰咆哮准备并不充分，夏铭的炎魔之手瞬间就击溃了冰咆哮，那冰天雪地刚刚出现就宣告瓦解，最终破灭。

　　整片空间成了冰焰的世界。

　　见状不妙，尤里安飞速倒退，给他加持了风系魔法，意图逃脱夏铭的攻击范围。

　　轰！

　　炎魔之手印在大地上，印出一个深深的印痕，土地龟裂，大地颤抖着，似乎也为夏铭的这个魔法屈服。尤里安逃出这个魔法范围，侥幸长舒一口气，还好他跑得快，不然非被拍成肉饼不可。

　　“迟缓术！”可还没等尤里安庆幸，夏铭一台法杖，轻快的咒语在呼吸之间就完成。

　　夏铭可不会再犯上次放走托马斯的错误，他可是打定主意要将尤里安送往地狱。尤里安这人心机深沉，若是让他逃了，那夏铭更会面临疯狂的报复，虽然他有面具在身不怕，可苏薇薇却已经暴露了！

　　所以，尤里安必须死！

　　尤里安只觉得身体被重力束缚，轻快的脚步顿时成了蜗牛爬一样缓慢，根本走不了几步。

　　尤里安察觉到了前所未有的危险，他知道，夏铭下一个魔法必然是必杀，要取他的性命！

　　夏铭使用束缚术之后，便开始准备一个大型魔法，晦涩的咒语从他口中念出。

　　“该死的！”尤里安转过身子，目光寒芒一闪，口中断喝道：“魔法禁言！”他法杖一点夏铭，魔法光辉浮现。

　　魔法禁言！

　　一旦这个魔法禁言成功，夏铭将有一段时间不能吟诵魔法，尤里安便可趁机逃脱！

　　随着尤里安尖锐的音符准备完毕，魔法禁言的力量即将袭来。

　　“法术取消！”这时候，夏铭突然取消了他的魔法施法，星辰步法后退，轻盈的步法跳出了尤里安魔法禁言的范围！

　　“该死，他是故意诱导我用魔法禁言！”尤里安面色一沉。

　　没错，夏铭确实是故意的，夏铭早就对尤里安的魔法禁言有所防范，故意诱导他使用出来。

　　“炎魔之手！”夏铭脱离尤里安的施法范围之后，炎魔之手再次释放。

　　这一次，尤里安根本没有阻碍夏铭炎魔之手的办法，眼睁睁的看着炎魔之手强压拍下。

　　轰。

　　冰焰焚尽，尤里安发出一声惨叫，在火焰之中灰飞烟灭。

　　终于解决了尤里安这个心腹大患！

　　夏铭神情这才微微放松下来，待他有仔细确认了一遍之后，才彻底放心。

　　“还有哥斯拉！”夏铭看了一眼重伤倒地的哥斯拉，冷哼一声，此时的哥斯拉已经昏迷，夏铭也干脆，直接一个寒冰之箭将他送入地狱。对于死敌，夏铭从不仁慈。

　　“总算解决了。”夏铭放松下来，擦了擦额头上的汗珠，这一场战斗他的消耗也是极为巨大，但是战果辉煌。

　　以一个六级中段魔法师的实力，将三个同级的六级职业者击杀！这传出去，不知道要让多少人掉下眼珠子。

　　虽然尤里安三人在与苏薇薇的战斗之中损耗了不少实力，但仍能说明夏铭的强大。

　　在这其中，冰焰起了最关键的作用。

　　夏铭用火焰清理着战场，不由感叹火系魔法师还真是杀人越货的首选，至少在清理痕迹这一项上无人能及。

　　“咦？”夏铭突然间微微一怔，因为他在地面上发现了两枚空间戒指，应该是尤里安和哥斯拉这两人的空间戒指，夏铭也有所印象。

　　打开哥斯拉的空间戒指，夏铭不由撇了撇嘴。

　　“哥斯拉这家伙真是穷，也是，毕竟是佣兵出身，才十几个魔晶而已，大多数还是五级以下魔兽的魔晶。”夏铭摇了摇头，可毕竟这也算是战利品，毫不客气的将这些魔晶笑纳，放入自己的空间戒指中。

　　“尤里安是魔法师，看样子还是有传承的，家底应该很丰厚吧。”抱着些许期待，夏铭打开了尤里安的空间戒指。

　　“我靠……”满目的宝石光泽几乎是令夏铭晃了眼，和尤里安比起来，哥斯拉真是大街边的乞丐。

　　……

　　

　　

　　第107章 薇薇醒来

　　夏铭一直觉得，自己来到这个世界虽然没多久，但也算生财有道。靠着炼制魔力之源药剂赚取了第一桶金，靠着治疗克莱因得到了一座矿山，他能够动用的金币也在十万以上。

　　可是，比起尤里安来，夏铭顿时觉得自己也成了穷人。

　　在尤里安的空间戒指之中，摆满了魔法水晶和宝石，还有几枚六级以上的魔晶。

　　“冰蓝宝石，适合水属性修炼的冰蓝宝石，居然是这么大一块！”夏铭看到了一块拳头大小的冰蓝宝石，这其中蕴含着充足的水元素，适合水系魔法师和水属性斗气的人修炼。

　　“这块冰蓝宝石给苏薇薇倒是不错。”夏铭将宝石取出，面露微笑，这一次可是多亏了苏薇薇一直守护在他身边，夏铭说不感动那是假的，要是没有苏薇薇他早死了。

　　在尤里安的空间戒指中，还有许多诸如火焰水晶之类的水晶宝石，这些宝石之中也蕴含着极大的元素能量，可以辅助修炼，对此夏铭一一笑纳。

　　“恩？这块是……”夏铭动作徒然一滞。

　　在空间戒指的角落，静静的摆放这一枚深红色的魔兽晶核，散发着淡淡的火焰气息，火焰气息虽然并不强大，可却异常精纯。

　　“九级魔兽晶核！还是火系晶核！”

　　没错，那正是一枚九级魔兽的晶核，而且还是火属性的晶核。

　　夏铭兴奋不已，果然掠夺才是积累财富最快的方式啊，尤里安这小子真是富得流油，居然还有这种好货色。

　　一枚九级魔兽的晶核，在拍卖和黑市上至少价值数十万金币，而且还有价无市。

　　九级魔兽的智慧都不逊色于人类，更何况同等级的魔兽原本就比人类要更强一些。

　　“有了这枚九级火系晶核，我的魔法杖就有着落了！”夏铭面露微笑，火系九级晶核，可是制作魔法杖的好材料，他这根地炎之杖实在有些跟不上了，如果换一根魔杖，他的施法速度还会更快。

　　看着沉甸甸的收获，夏铭心中的阴霾一扫而空。

　　托马斯身死，对夏铭再也无法造成威胁。哥斯拉更是佣兵出生，势力有限。唯一令夏铭稍有担心的就是尤里安，看得出，尤里安拥有良好的魔法师传承，他更是白玉城城主之子，身份上也能给夏铭造成一些麻烦。

　　“反正将这尤里安毁尸灭迹了，我和苏薇薇直接赶回学院，纵然白玉城城主，又怎么能将胳膊伸到四大学院之首的苍炎学院去？”夏铭暗暗计较，已经有了注意。更何况他还有神圣议会的身份，倒也未必怕了白玉城。

　　想到这里，夏铭也不再担忧，将‘战利品’全都收好，目光转向了苏薇薇。

　　苏薇薇满身是伤，血已经止住了，但伤口却仍是有些触目惊心。

　　想起苏薇薇当时坚定的眼眸，夏铭心微微一跳，不由得叹了口气，真是难为苏薇薇了。

　　“这女人真是不要命了。”夏铭将苏薇薇半抱在怀中，心无杂念的检查她的伤口，心中越发对尤里安几人怒火，苏薇薇的腹部和背部都受到了严重的创伤，腹部的是剑伤，划开了一个深深的口子，幸好她有轻甲在身，不然这一下就足以要了她的命。

　　还有一处是背部，一看就是魔法造成，上面还有些许冰屑。

　　这两处伤痕是最主要的伤口，其余大大小小还有几十处伤痕，真是难以想象这个坚强的女孩到底是怎么挺过来的。

　　苏薇薇还在昏迷中，昏迷中的她却紧锁着秀眉，显然是因为伤口的疼痛。

　　“我这还有一瓶圣光药剂。”夏铭从空间戒指中拿出一瓶淡黄色的药剂，这是圣光药剂，能够令伤口快速复苏的疗伤灵药。

　　这种药剂需要的材料比较罕有，夏铭也只炼制了一瓶，刚好派上用场。

　　将圣光药剂喂到苏薇薇的嘴巴里，过了一会儿，苏薇薇身上泛起了一丝微弱的圣光，伤口慢慢愈合。

　　“效果不错。”苏薇薇的伤口愈合，苍白的脸色也逐渐红润起来，夏铭不由松了口气。

　　他能够感觉到，苏薇薇的身体正在迅速的复苏着，圣光药剂只是起了一个激活作用，苏薇薇身体中的斗气开始活跃，不一会儿，她纤细的手指就微微动了一下，秀眉一蹙，幽然转醒。

　　“你醒了。”苏薇薇睁开眼眸，第一眼见到的就是夏铭的笑容。

　　“我……”苏薇薇张口说话，可却不小心触动了伤势，不由皱眉。

　　“你受伤很重，别说话了。”夏铭说道。

　　默默点头，苏薇薇环顾四周，蓦地一惊，还是不由开口：“怎么还是在这里，哥斯拉、尤里安那三个人呢？”这和她昏迷前的场景没有丝毫变幻，还是原来的样子。可周围却一点痕迹也没有，尤里安三人更是不见踪影！

　　这令苏薇薇心生疑惑。

　　夏铭一笑：“他们被我杀了。”

　　“你赢了？”苏薇薇又是惊讶，夏铭之前的实力只是六级魔法师，就算有冰魄的作用，那也只是改善体质而已，作用在往后的修炼中才能体现出来。可夏铭却赢了尤里安三人，令苏薇薇意外极了。

　　“当然，要不然他们还会放过我们？”夏铭笑着反问。

　　“可是……”苏薇薇还是有点意外，这三人的实力，在她全盛状态下，最多也只能僵持而无法击败，夏铭是凭借什么击杀了这三人？

　　看出苏薇薇的疑惑，夏铭也没有丝毫隐瞒她，微笑着伸出手掌，手掌一翻，冰焰绽放燃烧。

　　冰焰夺目，如同焚尽一切的净世之火般，冰蓝色的火焰有一种异样的瑰美。

　　“魔法变异……”苏薇薇眼力独到，一眼就辨认出冰焰的状态。

　　魔法变异，这是在极少数情况下才有可能出现的情况。魔法变异的出现，一般而言是诱发了元素中的极端属性，导致魔法变异。

　　魔法变异，可能让魔法增强，也可能削弱。可夏铭现在的情况很明显，冰焰的威力非常可怕，绝对是增强了他不少实力。

　　“没错，是魔法变异。”夏铭笑着说道，融合了冰魄之后，他身体的火元素全都变成了冰焰的形态，比起一般的火焰当然是强大了太多。

　　“是冰魄……”苏薇薇立即明白夏铭为何会发生魔法变异，那一双灵韵的眼眸扫向了夏铭。

　　夏铭笑着点点头，将从尤里安空间戒指中搜刮来的冰蓝宝石递给苏薇薇：“赢了之后的战利品，薇薇你收下吧。”这样拳头大小一块的冰蓝宝石，在市面上也是至少价值十几万金币的，里面蕴含着强大的能量，足够辅助苏薇薇修炼一个月了。

　　“好。”苏薇薇爽气的接受，没有推辞，两人之间似乎也不需要如此，经过这一次，两人之间的关系亲近了许多。苏薇薇是可以托付性命的同伴，夏铭当然不会吝啬区区一块宝石。

　　夏铭并未发觉，不知不觉中，他也改变了对苏薇薇的称呼。两人对视一眼，都是相视而笑。

　　“咱们现在还是要快点离开迷雾森林，最好尽快离开烈阳城。虽然尤里安、哥斯拉已死，但是丹东还活着，丹东这人未必值得信任，如果他将消息泄露那就麻烦了。”夏铭说道。

　　丹东虽然并未参与尤里安三人对夏铭的截杀，但也没有帮助夏铭，而是态度暧昧的保持中立，谁也不知道他的真正想法，所以夏铭不得不防。

　　“恩，咱们走吧。”苏薇薇点点头，虽然受伤，但她可不是娇滴滴的大小姐，立即起身，干脆利落。

　　夏铭点头微笑，两人的身形飞快的消失在迷雾森林中……

　　

　　

　　第108章 汤格归来

　　行走在迷雾森林中，回时的轻快与来时的慎重全然不同，夏铭和苏薇薇聊着天，也在探求着夏铭这一次魔法变异带来的巨大改变。

　　冰焰的存在使得夏铭实力暴涨，夏铭现在的实力不逊色于苏薇薇。苏薇薇目前是六级高段，接近七级的门槛。当然，以这位骑士少女的天赋，随时进阶夏铭也不会奇怪。

　　两人一路说着这一次的收获，看得出，经过这一次生死之间的厮杀，苏薇薇的心境和修为也有了明显的精进，恐怕用不了多久就会更上一层。

　　当然，这一次最大的受益者还是夏铭。

　　夏铭的全身都被冰焰改造，脱胎换骨。身体的每一寸肌肤都充满了机能，古铜色的皮肤，每一处的肌肉都恰到好处，他现在的身体，足以让任何战士职业者都嫉妒得发狂。当然，身体变强只是一方面，更令夏铭惊喜的是，他的元素亲和度也有了明显的提升。

　　原本，以夏铭的天赋，对魔法元素就异常亲和，现在更是如此，几乎只要吟诵出魔法咒语，魔法元素就立即如同潮水般涌来。

　　这种恐怖的元素亲和力，对夏铭来说简直是如虎添翼。

　　“还有月影暮光。”夏铭心思流转，不禁想到了月影暮光。

　　月影暮光这件宝贝，自从萨拉丁交给他以来，他就一直在探索其中的奥秘。但正如萨拉丁所说，月影暮光真正的用途，谁也不清楚。

　　可是，经过山顶一役，月影暮光却‘吃’掉了血族伯爵珍妮弗。没错，除了‘吃’这个字眼，夏铭找不到其他的形容词。珍妮弗的确是凭空消失，连一点点血迹和气息也未曾留下。

　　空间戒指中的月影暮光变成了妖异的暗红色，水晶球之中涌动着珍妮弗的能量气息，这是‘吃’掉了珍妮弗之后产生的现象。

　　“难道月影暮光的另一作用，就是能吞噬别人的能量？”夏铭有些疑问，但又马上否定：“不对，如果真是这样，那我在与尤里安几人厮杀的时候，月影暮光却一点动静也没有……”

　　“是因为珍妮弗是血族的原因？”夏铭突然灵光一闪。

　　“很有可能，珍妮弗对月影暮光很熟悉，而且似乎特别惧怕……”夏铭想到了这个可能。

　　“看来月影暮光应该和血族有所关联，知道月影暮光在我手里的人只有丹东和苏薇薇，苏薇薇当然可以信任，问题就是丹东了。”夏铭思索着。

　　“我有索罗斯给的面具在身，苏薇薇的面具也是在丹东离开之后才飘落的，也就是说丹东根本不知道我们的样子，单单是这一点，就足够保证我们的安全。”

　　想到这里，夏铭放心下来，与苏薇薇一起拿掉了面具，但苏薇薇又为了免了自己容貌太过惊世骇俗，她又换上了一层隐士装扮，就是类似于萨拉丁黑袍的打扮，彻底将她遮掩起来。

　　两人很快就来到了烈阳城中，烈阳城还是那样热闹如昔，无数冒险者和佣兵们随处可见，甚至还能听到嘈杂的响声。

　　夏铭和苏薇薇听到不少冒险者在低声议论。

　　“听说了么，独角狮王被人猎杀了！”

　　“有人猎杀了独角狮王？那岂不是意味着可以得到城主之女乔安娜的青睐？”

　　“哎，你们知道个屁，猎杀独角狮王的是个三十多岁的强大战士，早就过了城主大人指令规定的年龄，还有白玉城城主之子，暗夜佣兵团少主到现在还不知所踪……”

　　……

　　这一连串的议论声令夏铭和苏薇薇面面相觑，对视一阵之后，又是不约而同的面露笑意。

　　这谣言传的，居然把夏铭传成了一个三十多岁的战士，想来在众人心中也应该是这么觉得，只有经验丰富的战士才能完成猎杀独角狮王这一壮举吧。

　　不过这样也好，这就意味着夏铭和苏薇薇并没有暴露。

　　两人放下心来，正走着，突然有听到一个熟悉的声音。

　　“这位美女……请留步，我看你面容憔悴，双眼无神，想必是心有所思，本人是大陆上首屈一指的预言师，可以预知您未来的凶吉，甚至说不定能让您见到您未来情郎的样子哦……”一个背着大剑的战士，拦住了一位身材高挑的小美女，滔滔不绝的说着。

　　夏铭见状不由一愣，旋即脸上浮起一丝笑意。

　　“这家伙，居然改了泡美女的花样。”夏铭笑着摇头。

　　“是啊。”苏薇薇也不由得面露笑意。

　　那个自称大陆首屈一指预言师的家伙，正是汤格！汤格这一手泡妞技巧，应该是和兰宁那猥琐老头耳濡目染偷学来的，别说，学得还是有模有样，夏铭恶意的想着，如果再往汤格下巴上贴上一撮小胡子，那就有世外高人的风范了。

　　“猥琐男，快让开，以为我不知道吗？你在这一带都混了三天了，把这边有姿色的美女都骚乱了一遍！”那身材高挑的小美女却丝毫不领情，俏脸一扬，冷若冰霜。

　　“美女，你可以不理解我伟大的预言术，但你怎么能违背着良心说我猥琐呢？虽说我算不上英俊潇洒，但好歹也是风度翩翩……”汤格脸不红心不跳，义正言辞的反驳着。

　　高挑小美女没有再搭理汤格，而是凶巴巴的瞪了他一眼，然后趾高气昂的离去。

　　望着美女离去的背影，汤格叹了口气，一副寂寞如雪的样子：“哎，这世界能欣赏美的人实在是太少了……”

　　夏铭默然无语，这家伙，还是那么好色和自恋。不过看到汤格这样，夏铭却觉得格外亲切。

　　“汤格！”夏铭叫了一声，汤格猛地转头，这才发现了夏铭和苏薇薇，眼中惊喜一闪而逝：“你们……”

　　“哈哈，我这些天一直在这码头附近等你们，日思夜想，左盼右盼，总算把你们盼来了！”汤格哈哈大笑着，见到苏薇薇和夏铭由衷的高兴。

　　汤格高兴是不假，可夏铭却一阵腹诽，还在码头等我们呢，应该是这里更容易欣赏到美女吧？对于汤格的性格，夏铭可是再了解不过的了。

　　“那次兽潮之后，你到底怎么了？”夏铭疑惑万分，看到汤格还能活蹦乱跳的泡美女，夏铭倒是安心了，只是还有些好奇他是怎么从中生存下来的。

　　想起那次兽潮，汤格还是心有余悸，不由道：“上次我虽然爬上那颗古树，但兽潮的威力实在是太大，我一时间没有抓稳古树，从上面掉落下来……”在汤格这小子的叙述中，夏铭才明白事情大概的原委。

　　原来汤格上次爬上古树，又不小心被兽潮引发的震动给震了下来，不过幸运的是，他掉下来的时候刚好一屁股坐在一头四级魔兽火焰魔犀的背上，跟着兽潮一路狂奔……

　　坐在火焰魔犀背上足足跑了一天之后，兽潮这才散去。他也得以喘息，却发现自己已经来到了迷雾森林的外围。

　　与此同时，汤格又饿着肚子在附近转了转，最终发现了一枚火罗果。

　　火罗果可是火系灵药，虽然远远比不上冰魄这等灵粹，但也是难得之物，当即汤格就服用下去，修为大进，他原本就是五级巅峰，这一下终于破开门槛，成为六级初段的战士。

　　汤格有如此境遇，夏铭也不由感叹，这厮的运气实在是太好了些。

　　汤格正得意洋洋的炫耀着自己的经历，他自己认识夏铭以来，就天天见到这个变态飞速突破，早就让他郁闷不已，现在得到机会，当然不肯放弃炫耀。

　　他正准备向夏铭好好讲述一番他突破六级的经历，突然之间身形一顿，眼睛瞪得老大，像是发现了什么最不可思议的事情一般。

　　“我靠，夏铭，你怎么也六级了，不，六级中段！”

　　码头边，传来一个男人杀猪般的悲愤叫声：“这……这还有没有天理啊！！”

　　

　　

　　第109章 归途

　　既然找到了汤格，那么烈阳城也就没有呆下去的必要了，夏铭三人各自整理了一番，就踏上了归途。

　　豪华的大游轮上，夏铭舒展了一下身体，迎面海风吹拂，清爽之极。

　　“真是难得的时间。”刚刚从修炼的冥想状态中脱出，夏铭轻叹一声，倚着围栏欣赏着美妙的景色，不多时，苏薇薇也从房间中走出，和夏铭说起话来。经过这一次，两人之间的关系确实是亲近了许多。

　　远处的汤格摇头晃脑，看着夏铭和苏薇薇两人说笑，暗自嘀咕：“这两人居然这么亲近，靠，夏铭这家伙到底使了什么魔法，苏薇薇可是一向对谁都不假颜色……”汤格顿时对夏铭佩服得五体投地。

　　海风拂面，一望无际的蓝色海洋上空，有不知名的海鸟在欢快的鸣叫和飞翔。

　　夏铭和苏薇薇在交谈着，两人小声的说这话，时不时还面露微笑。汤格也懒洋洋的趴在远处，目光来回扫视着甲板，一双眼睛蹭亮，似乎是在搜寻甲板上的美女。

　　这一切看上去格外平和。

　　然而。

　　一个不起眼的房门打开，远处有两道身形嘿然笑着，目光焦距在夏铭身上。

　　这两个身影都并不是很高，甚至有些矮小，躲在不起眼的角落里，目光都是不约而同聚集在夏铭身上，发出一阵低低的笑声。

　　“嘿嘿，夏铭小兄弟看来得到那件东西了嘛……”其中一个人笑眯眯的说道，他身材瘦小，相貌非常平凡，属于那种放在人堆里立刻消失的大众脸。

　　索罗斯！

　　竟然是对夏铭三人称要去大陆上游历，追求‘艺术’的盗贼大师索罗斯！

　　而索罗斯的身边，正是抱着一个水晶球，留着一撮小胡须的兰宁！

　　这两人，居然并未去大陆游历，看样子倒像是一直尾随夏铭三人一般，哦不，确切的说，他们两人的目标是夏铭！

　　“没错，嘿嘿，之前我就怀疑夏铭小兄弟得到了那件东西，但毕竟是猜测，现在终于证实了，这件东西的确在他的手上……嘿嘿，我的大预言术果然精准，夏铭小兄弟就是我们要找的人……”兰宁也嘿嘿的笑着，不过这老头笑起来怎么都有一丝猥琐，挥之不去。

　　“没错，多亏了老色鬼你的大预言术，嘿嘿，不然我们还真想不到，月影暮光居然在夏铭手里……”索罗斯附和了一声。

　　“嘿嘿，多亏这小子开学来时惊人的天赋，我用大预言术旁敲侧击才发现这小子就是我们一直要找的人。”兰宁得意洋洋的说道。

　　“既然月影暮光在这小子手里，需要我们点醒他一下么？”索罗斯摸着下巴思索。

　　“不用，顺其自然吧，嘿嘿，咱们的小兄弟虽然天赋绝伦，可现在比不是让他知道这些的时候……总有一天，嘿嘿……”兰宁低语着，声音低沉。

　　船舱中发生的这一切，夏铭当然不知道，他正畅快的吹着海风，和苏薇薇聊着天呢。

　　游轮驶往前方，消失在茫茫的海平面上。

　　……

　　在航行了几天之后，终于到达苍炎岛的港口。

　　“该死的，终于到了，我怕再坐船我都想吐了！”汤格耸了耸肩，第一个跳下船，这次归途真是无趣得很，基本上都是夏铭和苏薇薇两人在说话，他鲜有插嘴的时候，更重要的是，这次船上几乎没有美女，这令他大失所望。

　　“真是快啊，居然这么快就到了。”夏铭伸了个懒腰，他有佳人相伴，与汤格恰恰相反，倒是觉得时间过得飞快。

　　“我们这次出来也差不多一个月了，魔武大会还有两个月就开始，剩下的时间要好好准备。”苏薇薇说道。

　　“是啊，真是期待魔武大会啊！”汤格挥舞着拳头，感觉到自己的力量，成了六级战士之后，他有把握在魔武大会中取得一席之地。

　　夏铭面露微笑，蓝胡子给他定下的任务是成为魔武大会的前三名，上一届魔武大会中，战士学院最强的是亚瑟，魔法学院这边的最强则是一直在外游学的墨菲特，这两人都将是夏铭的劲敌，特别是亚瑟，连续三年魔武大会第一的天才。

　　当然，还有值得夏铭注意的对手，比如苏薇薇，女骑士上一次就未曾参加过魔武大会，可以预见，这一次苏薇薇必然一鸣惊人。

　　苏薇薇在这段时间隐隐间已经摸到了七级的门槛，很可能再做突破。

　　当然，自己进步的同时别人也在进步。如亚瑟这样的天才，恐怕一个月就是一个样子，绝对不能以常理而论。能在天才云集的苍炎学院连续三年霸占第一，必然是有技压群雄的本事。

　　夏铭三人讨论了一会儿魔武大会的事情，然后各自分离。在分别之际，苏薇薇邀请夏铭与她每日在训练场对练，夏铭自然也爽快答应，惹得汤格又是一阵挤眉弄眼。

　　“恩，我还是先去老师那里看看。”夏铭想起安东尼。

　　老法师可是他在这个世界上最信任的人之一了。

　　当即，夏铭也懒得会住所，火急火燎的就赶往苍炎学院的后山，安东尼的小木屋里。

　　临近后山，夏铭就感觉一阵强烈的魔法波动，魔法元素暴躁极了，看样子又是安东尼在进行魔法实验。

　　老头子对炼金术很精通，恰恰炼金术却又是永恒之书没有涵盖的范围，因此夏铭完全搞不懂安东尼在叮叮咚咚的做什么。

　　“老师，我回来了！”夏铭喊了一声，临走时他曾向安东尼辞行过。

　　“臭小子叫什么叫！”安东尼似乎是正处于实验的关键处，被夏铭喊了一声，顿时有点气急败坏的吼了一句。

　　夏铭知道安东尼的火爆脾气，只好乖乖的站在门外等待，过了好一会儿，安东尼才慢吞吞的拿了一个紫色的小瓶子走了出来。

　　“臭小子，不是和你说了，没事别来骚扰我！”安东尼大声说道，不过他眼中却有一丝怎么都隐藏不住的笑意，这小子又来找他了，八成是遇到了瓶颈吧，毕竟六级魔法师可是一道坎。

　　“恩？”安东尼手中的紫色小瓶子差点没拿稳：“六级中段？”他看出，短短一月未见，夏铭的实力居然从五级巅峰突破到了六级中段，这也太吓人了。

　　夏铭点点头。

　　安东尼默然无语，这小子果然不能用常理来解释。

　　等等！

　　安东尼仔细的观察着夏铭，眼中突然闪出一丝异样的光芒，惊奇道：“这，你的身体！”夏铭身体的变化极为隐秘，即使是以安东尼的眼光，也是仔细发现才察觉出了他的与众不同。

　　“我的身体？”夏铭心中一动，他的身体被冰魄改造过了，难道有什么问题吗？

　　安东尼围着夏铭转圈，一双眼睛在他的身上来回转着打量，眼神炙热，就好似科学家看实验小白鼠般的眼神。

　　“老师……”夏铭被安东尼的眼神看得一阵毛骨悚然。

　　“小子，你还不明白你现在体内的状况么？你到底吃了什么？”安东尼啧啧感叹，惊讶不已。

　　夏铭如实回答，将自己吞服千年冰魄的事情告之。

　　“千年冰魄？这就难怪了，你现在的身体素质简直相当于三级的战士，全身每一块骨骼和肌肤都脱胎换骨，还有元素亲和力都达到了极高的程度……你这样的状态，是高手一眼就能看出来，你可要小心了，嘿嘿，可是有不少喜欢解剖和拿人体做实验的黑魔法师会对你这具身体感兴趣……”安东尼摸着下巴，笑眯眯的故意恐吓夏铭。

　　

　　

　　第110章 异界版唐僧

　　“不会吧，老头子你别吓我。”夏铭无奈，被黑魔法师抓去解剖？夏铭有点哭笑不得。

　　“放心没有什么大问题，我给你弄瓶隐匿液就好了。”安东尼暗笑，这小子也有顾忌的时候，便从屋子里拿出了一瓶透明的液体，递给夏铭。

　　“你洗澡时把这液体擦满全身就行，保证没人能看得出你现在的状况。”安东尼笑着感叹，“不过你小子的运气真是不错，居然得到了冰魄这样的天地灵粹，这可是连奥义魔法师都梦寐以求的好东西……”

　　夏铭无奈的耸耸肩，千年冰魄可是他差点付出了小命才拿到的，结果还弄成了这副样子，幸好先来了安东尼这儿一趟，千年冰魄居然还给他带来的隐患。

　　夏铭被千年冰魄改造身体之后，脱胎换骨，效果极为明显，但是在高手眼中夏铭现在的身体却是一块美玉，一眼就能辨认出来，更极容易招惹到黑魔法师，黑魔法师可最喜欢研究和解剖人体了……

　　“老子这简直就是异界版的唐僧嘛。”夏铭哭笑不得，吞服了冰魄，自己倒成了‘唐僧肉’了。

　　还好安东尼为他解决了这个麻烦。

　　“小子，六级魔法师和五级也有很大的差别，特别是在咒语和元素运用方面，小子你这次要好好的学习一下，蓝胡子那家伙上次似乎给你下了命令吧，魔武大会的前三名可不是那么好拿哦。”安东尼说笑着。

　　“老师，难道你知道其中缘由？”夏铭有点奇怪，安东尼为何会如此说。

　　“是啊，每年的魔武大会罗格那老家伙都会邀我前去观看，其他人我不敢说，但魔武大会前三名的小家伙，每一个都不简单啊。尤其是第一名的那个。”安东尼说道。

　　安东尼的回答再次令夏铭警醒，看来之前自己似乎把魔武大会想象得太简单了，想想也是，大陆第一学院，怎么也会有些妖孽般的天才。

　　“你这次回来实力倒是增强了不少，有很多魔法咒语和元素组合，因为等级所限之前我没有教授给你，现在倒是可以了。”安东尼笑了一声，进屋子拿了几本厚厚的笔记出来。

　　“这么多……”这几本魔法笔记厚得惊人，几乎把安东尼的半个身子都遮住了，令夏铭一阵无语。

　　“没错，这里是咒语和元素组合，你想要赢得魔武大会的前三，就靠它们啦！”

　　夏铭默然无语。

　　接下来的时间里，安东尼都在对夏铭解说魔法笔记中的内容。

　　夏铭起初还有点不以为意，毕竟永恒之书中也记载了不少魔法，他并不缺少魔法咒语。

　　可夏铭逐渐发现，老法师确实还是很有一手的，他教授的这些魔法咒语，还是有很多派上用场的。

　　比如魔力混乱、魔法禁言这类的干扰性魔法，现在的夏铭非常需要这类魔法，在与尤里安一战后，夏铭深知这类魔法的厉害，若不是尤里安有魔法禁言，那冰魄早就属于他了。

　　更重要的是魔法元素组合，魔法师在沟通自然元素时，元素自然排列组合，造成一个个魔法。如果精通元素组合，就等于对咒语极为了解，将会大大缩短吟诵咒语的时间。

　　不得不说，安东尼在这方面是专家级的人物，很多问题一点就通，夏铭晋升六级之后还是第一次得到指导，这对他尤为重要。

　　整整一个下午，夏铭都沉浸在魔法的学习当中。

　　“对了，臭小子，我最近新收了一个学生。”在夏铭沉浸在魔法世界中时，安东尼搓搓手笑了笑。

　　“老师又收了新亲传弟子？我多了一个师弟？”夏铭从魔法组合之中脱出，疑惑的问道。

　　安东尼笑眯眯的摇头：“不是师弟，是师妹！”

　　师妹？

　　夏铭有点奇怪，安东尼可不是轻易会收弟子的魔法师，从夏铭这儿就可以看出来，安东尼对弟子的天赋要求极高，一般人肯定是不可能的。

　　望着夏铭好奇的神色，安东尼满意的笑了：“没错，一会儿你就能见到她了。她每天下午都在这时候来。”

　　夏铭还真有点好奇，是什么样的女孩才能入安东尼的法眼？

　　“老师！”门外，传来一声清脆的叫喊声。

　　“进来吧。”

　　得到安东尼的应允，门被轻轻推开，进来的是一个小美女。

　　大约只有十五岁上下，年纪比夏铭要小得多，身子还未完全长开，但也已经含苞待放，初具规模。

　　一张雪白的瓜子脸，上面两颗宝石般的眼睛，在注意到夏铭的时候明显一愣。

　　“老师？来了客人么？”小美女眼睛望向夏铭。

　　“不，这是你的师兄，夏铭。夏铭，这就是我新收的弟子，安琪儿。”安东尼笑眯眯的介绍道。

　　竟然是个萝莉！

　　夏铭摸摸鼻子，想不到自己的师妹居然是这么小的一个女孩，估计还不到十六岁吧，也就是上高中的年龄。

　　“他就是老师你经常提到的夏铭师兄？”名为安琪儿的女孩上下打量夏铭，眼中有一丝不信：“老师说你的天赋是他见过最好的，怎么你才六级？”

　　一句话将夏铭噎个半死，这小美女提出来的问题还真是尖锐。

　　夏铭注意了一下，安琪儿的实力居然达到了五级魔法师的程度，虽然境界有些不稳固，看起来倒像是刚刚突破，但这天赋还是令夏铭惊奇不已，恐怕苏薇薇在她这个年纪的时候也就是这样的水平吧。

　　十六岁的五级魔法师，足以让整个大陆的魔法师都自惭形秽了。

　　“咳，恩，安琪儿，你师兄因为某些原因，很晚才接触到魔法，他是这几年才开始学魔法的，知道吗？”安东尼咳嗽一声，立即纠正道。

　　未免惊世骇俗，安东尼将夏铭学习魔法的时间改为了几年。

　　“原来是这样。”安琪儿点点头，甜甜的一笑，脸颊上有两个浅浅的酒涡，看起来很甜美：“夏铭师兄，我倒是听到，您在我们魔法学院还是挺出名的呢。”

　　魔法学院？

　　夏铭有点奇怪：“难道你也是苍炎学院的学生？”

　　“当然，我可是青云塔的学生哦。”安琪儿有点骄傲的笑着，挺了挺胸脯。

　　夏铭暗叹，真是怪事，同为一个学院，而且是这样的天才，他居然从未见过，真是奇怪。

　　“安琪儿她身份有点特殊，是最近才转来学院的，所以你不知道。”看出夏铭的疑惑，安东尼在一旁解释道。

　　中途转学？

　　夏铭微怔，苍炎学院可不是谁都能进的，当初夏铭要不是有蓝胡子给的推荐信，根本不可能入学。

　　看来自己这个便宜师妹，很有背景啊。

　　夏铭望着安琪儿的目光多了一分探究。

　　“我可不是走关系进来的！”敏感的注意到夏铭的目光，安琪儿气鼓鼓的鼓起了腮帮子，像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来。

　　倒是一个很要强的女孩子啊。

　　夏铭有点意外，安琪儿居然这么敏锐。

　　“夏铭，安琪儿是雷恩帝国公主，第一继承人。”安东尼笑着说道。

　　雷恩帝国公主，第一继承人！

　　夏铭一怔，他知道这其中的分量有多重，雷恩帝国，可是四大人类王国中的重要一环。

　　由于迦南大陆上的地形因素，大陆被海水分割，分为东、南、西三个大陆。夏铭三人之前去的烈阳城属于艾伦王国，是南大陆上的人类王国。

　　至于雷恩帝国，则是东大陆的霸主，东大陆最强盛的帝国。

　　而且还有很重要的一点，雷恩帝国一向有个传统，每一任帝国执掌者，几乎都是女性，也就是女王！

　　那么，作为雷恩帝国的第一继承人，安琪儿就是未来东大陆的霸主，一代女王？

　　看着努力挺起胸脯，一脸不服气的安琪儿，夏铭被这个消息震撼了一下。

　　

　　

　　第111章 我的师妹是女王

　　想想这么一个小美女，未来成为一国之主的样子，夏铭就觉得有点无法和他印象中的女王联系在一起。

　　但安东尼毫无疑问证实了这个消息。

　　望着安琪儿的目光，夏铭不由有些头疼，未来东大陆的主人，一国之君，这些头衔可不是开玩笑的。

　　望着这小丫头得意洋洋的样子，怎么看也不像是东大陆的霸主嘛。

　　“行了，你们聊吧，我去弄实验去了。”安东尼摆了摆手，留给两个年轻人一点空间，笑眯眯的到里屋摆弄炼金术去了。

　　屋内就剩下安琪儿和夏铭。

　　安琪儿还在饶有兴致的打量着夏铭：“你真的是这几年才接触魔法的？”安琪儿满脸怀疑。

　　夏铭倒是懒得和这丫头计较，他现在算是明白了安琪儿为何实力如此恐怖，小小年纪就是五级魔法师——既然是雷恩帝国公主，第一继承人，从小自然是锦衣玉食，更容易得到天地灵物还有魔法师的教导，从基础上就比所有人高出一筹，加上本来就很不错的天赋，取得这样的成绩还是很合理的。

　　“小丫头别那么没礼貌，要叫师兄。”夏铭笑着说道。

　　“哼，老师一直说你很强，学院那些人也一直说你很厉害，我看不见得嘛，我们打个商量如何？”安琪儿皱了皱鼻子，说道。

　　“什么商量？”夏铭隐隐猜到几分。

　　“我们两个比试一场，要是你赢了，就要管我叫师姐！”安琪儿再次一挺初具规模的胸脯，说道。

　　真是古怪的要求，见到安琪儿眼中隐隐的敌意，夏铭笑了：“我可没兴趣欺负小女孩。”

　　“你……我可是未来大陆的霸主，要成为整个迦南大陆的女王！”安琪儿认真而又大声的说道。

　　成为整个大陆的女王？野心不小嘛，夏铭看着安琪儿认真的表情不似作伪，竟然是个未来的女强人，倒是叫她有点意外。

　　仅仅是因为称呼问题，就想击败夏铭，虽然性格好强，但毕竟是小女孩啊。

　　夏铭没兴趣和小女孩计较，转身就准备出门。

　　可这时候，安琪儿去轻哼一声，叫道：“别走！”夏铭只感觉到背后一阵魔力波动，而且安琪儿出声提醒之下，夏铭倒明白这便宜师妹的举动。

　　风系五级魔法，狂风之怒！

　　安琪儿的吟诵速度很快，她手中的法杖一点，一股飓风便骇然形成，四周的魔力动荡，风暴席卷，狂风之怒这个魔法即将呼之欲出。

　　夏铭摇摇头，安琪儿居然还真的对他出手，不过这小姑娘出手之前还是提醒了一句，倒也没有什么坏心眼，多半是争强好胜的心思。

　　想到这，夏铭转头，吟诵出一连串晦涩的音符，音符飞快吟诵而出，法杖顶端冒出一道光辉，赫然出现了一个银色六芒星的符文。

　　“银星天赐神纹！”安琪儿一惊，她当然识货，银星天赐神纹，这说明施法者对这个技能的掌握非常熟练，吟诵速度奇快的表现。

　　夏铭吟诵速度显然比安琪儿更快，竟然后发先至，这个魔法率先完成。

　　“魔法禁言！”

　　轻轻一点，安琪儿便如同音符卡在喉咙口一般，艰涩得说不出一句话来，她的狂风之怒只剩下最后几个尾音，但却硬生生的卡在最后，偃旗息鼓。

　　“魔法禁言？！”安琪儿睁大了那一双漂亮如同宝石般的眼睛，魔法禁言，而且还是银星天赐神纹的施法速度，这可是她一直以来梦寐以求的，可惜想要领悟到天赐神纹不但要靠实力，更重要的还是机缘运气。

　　夏铭随意点头，总有一种欺负小女孩的错觉。魔法禁言是他才掌握的咒语，才熟悉掌握至银星天赐神纹的阶段，虽然没有炎魔之手那样得心应手，当然，对付安琪儿这个刚刚晋级五级魔法师的丫头来说足够了。

　　“师兄，你，你教我魔法禁言这个咒语好不好……”安琪儿眼中憧憬之色一闪而逝，立即完全忘记了刚才的不快，换上了一副甜甜的笑容，变脸速度之快令人瞠目结舌。

　　见到安琪儿立即换了称呼，一脸憧憬的样子，看得出，她倒是对魔法热爱无比，也难怪安东尼会收她做弟子。

　　不过还是有点小孩子心性啊，刚才还把夏铭当做阶级敌人，现在转眼就改了，这变幻之快令夏铭无语。

　　“没问题。”夏铭想了想，还是答应了安琪儿，好歹是自己的师妹，一个有点好强的小丫头，也没什么恶意。

　　而且这条魔法禁言还是六级咒语，现在的安琪儿也用不了，告诉她也无妨。

　　“师兄万岁！”安琪儿雀跃欢呼，在她的眼中，夏铭的形象一下子高大起来，顿时觉得夏铭比教授魔法时严厉得安东尼要可爱得多。

　　夏铭将魔法禁言这条咒语写给安琪儿，安琪儿望着夏铭的目光立即改善许多，又是甜甜的叫了一声师兄。

　　夏铭笑了笑，对付这种小女孩还是比较简单的。同为安东尼的弟子，总是要照顾一下这个小师妹的。

　　“谢谢师兄。那我去学习魔法咒语了！”安琪儿在见识到夏铭的显露出的实力之后，这一声师兄也叫得有些真心实意，知道和夏铭的差距，便老实了下来。

　　夏铭暗自点头，安琪儿倒是没有皇室的特有傲气，这应该和雷恩帝国的皇室教育有关。

　　安琪儿离开，夏铭也和安东尼打了个招呼，便离开了。

　　回到自己的住处，夏铭有些迫不及待的进了屋子，然后取出安东尼给自己的那瓶透明液体。

　　打开液体，一股淡淡的清香袭来，夏铭不由一笑，这东西还有点像是地球上的沐浴露啊。

　　“只要涂抹到身上，就能解决我身体的隐患了，再也没人知道我吞服了冰魄！”夏铭想到能彻底断绝后顾之忧，心情大好。

　　赶紧冲了个澡，将这些透明液涂抹在全身，还别说，真有一种沐浴露的感觉。

　　……

　　此后的几天里，夏铭一直在学院和安东尼这里两处奔走，闲暇之余，夏铭也会代替安东尼指导安琪儿一些魔法上面的问题，他和这便宜师妹的关系倒是处得不错。

　　另外就是，夏铭每天都和苏薇薇进行对战，芙蕾雅竟然也在一边指导。在这一次游学中，苏薇薇虽然没有如夏铭一般吞服冰魄，但好歹也吞服下了水之花瓣和暗之花瓣，加上生死之间的战斗，她隐隐间甚至即将突破七级的门槛。

　　随着夏铭和苏薇薇之间的对战进行，苏薇薇突破这一层门槛的进度也似乎越来越快了……

　　相信用不了多久，甚至在魔武大会之前，一位七级强者即将诞生。这也令夏铭倍感压力。

　　“看来我也要抓紧突破才行。”和苏薇薇对战完，夏铭满头大汗的回到宿舍，某人对自己几个月突破到六级中段的成绩还是有点不满意。

　　咚咚咚。

　　正在这时，夏铭听到了一阵敲门声，门外还随之传来了一个熟悉的爽朗声音，令他精神为之一振！

　　

　　

　　第112章 蓝胡子造访

　　门外的声音实在是再熟悉不过，赫然便是神圣议会的暗殿的蓝胡子，现在夏铭的直属上司！

　　将门打开，蓝胡子的身形便赫然显露。

　　身材高大，至少在夏铭见过的所有人当中，蓝胡子依旧是身材最高大的一个，标志性的蓝胡子被打理得很好，说起话来一翘一翘的，看上去有些滑稽。

　　不过夏铭可不敢丝毫逾越，他知道，蓝胡子是人类王国中的绝顶高手，恐怕与向来神秘莫测的安东尼相当，上一次蓝胡子对他的简单考核，恐怕还是让着他的。

　　“您来了，进来坐。”夏铭微笑着招呼。

　　“你这地方倒是让我好找，居然自己一个人住一间院子么，也没个仆人伺候。”蓝胡子笑着说道。

　　两人一阵寒暄，蓝胡子其实倒是个爽朗的人，眨着眼睛笑道：“哈哈，你小子实力不错，我刚刚去了趟安东尼老头子那儿，他说你成了六级中段，我一看果然，当初我没有看错你！”

　　蓝胡子笑得极为爽气，他是真感觉自己捡到宝了。

　　夏铭谦虚一番，蓝胡子摆摆手，拿出了几瓶好东西给夏铭分享：“这是我私人奖励你的，哈哈，拿着。”

　　夏铭一看，竟然是三瓶冰荷花汁。他不由眼睛一亮，这可是实实在在的好东西，能够改善体质，虽然他有冰魄改造已经脱胎换骨，不需要这个，但也是一份大礼。

　　“给苏薇薇一瓶冰荷花汁倒是不错，她现在正处于突破的关键时刻。”夏铭暗想道。

　　“千万别被安东尼那老头子发现了，不然他非把我这点剩下的冰荷花汁都抢光不可……”蓝胡子笑着嘱咐。

　　夏铭想起安东尼上次对冰荷花一脸渴望的样子，也笑了。他有些疑惑的问道：“您这次来找我是？”

　　“哦，也没啥大事，只不过你们学院马上就要召开魔武大会了，罗格那个老家伙邀请我来观赛而已。”蓝胡子笑道。

　　“原来您也……”夏铭有点意外，蓝胡子居然也受邀参加魔武大会。看来苍炎学院的魔武大会影响力真是与众不同啊，居然连神圣议会也惊动了，蓝胡子在神圣议会里也是大人物，居然连蓝胡子都要参加，看来神圣议会对这里关注不少啊。

　　蓝胡子深深的注视夏铭一眼，沉默了一会儿，缓缓的道：“你这一次，无论如何，也要全力拿下魔武大会的前三名，我对你希望很大。”

　　魔武大会的前三名！

　　夏铭不止一次听蓝胡子这样提起，不由奇怪：“魔武大会的前三名？”为何蓝胡子一直要他得到魔武大会的前三名？

　　蓝胡子微微沉吟，说道：“事到如今，我也不瞒你。你现在实力也基本足够，也该告诉你一些咱们神圣议会的事情了。”

　　夏铭立即来了精神，侧耳倾听。

　　蓝胡子却摆了摆手，笑道：“不急，你和我一起去听一场音乐会吧。”

　　音乐会？这是哪跟哪，这也太跑题了吧？夏铭无语。

　　“哈，你去了就知道。”蓝胡子颇有深意的笑了，他邀请夏铭一起去参加一场音乐会。

　　夏铭换上长袍，没有穿法师袍，随着蓝胡子一同坐在马车上，来到会场，那是苍炎岛的圣安东尼奥演奏厅。

　　夏铭还是第一次在这个世界参加音乐会。

　　金色的大厅之内富丽堂皇，已经来了不少人，基本座无虚席，夏铭和蓝胡子被安排在雅座之中，落座之后，演奏很快就开始了。

　　“欢迎尤娜小姐的为我们演奏！”在侍者的介绍之下，一个诱人的身影从帘幕中缓缓走出，仿佛水蜜桃一般的女人，尤娜。

　　夏铭不由一怔，他可是在万象交易行见过这个女人，这不是万象交易行的管事尤娜么？！

　　当初夏铭还是因为这女人才将‘魔力之源药剂’卖出，赚取了第一桶金。

　　这女人居然还精通音乐？

　　这风情万种的女人，身着晚礼服，大片肌肤裸露在外，明晃晃的一片。

　　尤娜在一架钢琴边坐了下来，她伸出手，如葱般秀气的玉指在钢琴上转了圈，一窜流畅的音符立即宣泄而出，将听众们一下子带入高雅优美的音乐世界中。

　　“这女人居然是音乐大师。”夏铭很意外，尤娜的音乐水平居然如此高明。

　　只可惜夏铭对音乐的鉴赏能力并不是很高，只能感觉尤娜弹奏得美妙，但却说不上到底好在哪，反观蓝胡子，他倒是闭上眼睛，侧耳倾听，一脸享受。

　　夏铭实在是有点奇怪，蓝胡子没事带自己来音乐会做什么。

　　一曲终了，蓝胡子才睁开眼，笑着问夏铭道：“怎样，这里的音乐会还不错吧？”

　　夏铭点头承认：“当然，不管是环境还是其他，都是上上之选。”

　　蓝胡子笑了：“圣安东尼奥音乐殿堂，苍炎岛最大的音乐殿堂，当然不同凡响。”他突然压低声音：“这里可是神圣议会的产业！”

　　神圣议会的产业！

　　夏铭一愣，不由惊叹，神圣议会果然是无孔不入，连这样一座音乐殿堂也是它的产业，神圣议会的能量确实是大得惊人。

　　“还有尤娜，你似乎认识她？”蓝胡子笑着道。

　　夏铭毫不隐瞒：“嗯，之前见过一面，她不是万象交易行的管事吗？”夏铭很奇怪，这尤娜似乎是个交际花模样的人物。

　　“哈，她的真实身份，恐怕你也要吓一跳，她也是我神圣议会暗殿的成员，专门负责收集苍炎岛情报，如果你需要苍炎岛的情报，可以直接拿着我给你的身份牌去找她。如果需要帮助，也可以直接去找她！”蓝胡子说道。

　　这个是个大消息！

　　万象交易行的管事，居然是神圣议会的暗殿的一员，情报头子？女间谍？夏铭不知道说什么好。

　　“你也知道她明面上的身份，那就再好不过。你想要联系我，也可以随时通过她联系我。”蓝胡子接着说道。

　　夏铭默默点头，对神圣议会的实力再次有了一个认知。怪不得蓝胡子要带夏铭来这儿，看来这是神圣议会在苍炎岛的老巢啊。

　　蓝胡子拍了拍夏铭的肩膀，笑道：“我们再来说说魔武大会的事。”

　　夏铭立即专注起来，望着蓝胡子。

　　蓝胡子沉思了一会，说道：“你也知道，咱们神圣议会虽然一直以来都是人类王国中的第一大势力，即使是四大王国也要在某种程度上听从神圣议会的指令，每一任大议长，都是人类联盟中的绝顶人物。”

　　夏铭不由点头，神圣议会威势确实如此，神圣议会是凌驾于任何王国帝国之上的存在，是由整个人类组成的联盟，只不并不如国家机器这样显而易见，大多势力都潜伏在地下。

　　“但是近年来，圣殿的势力发展得相当迅猛，那群家伙天天宣扬什么狗屁‘神的光辉’拉拢了不少信徒，特别是圣殿这几年出了几个天才，隐隐间发展趋势更是压了咱们一头……”

　　圣殿是迦南大陆上的另一大势力，只比神圣议会稍逊，但也是庞然大物，有点类似于中世纪欧洲的基督教。神圣议会和圣殿，一直以来就是人类联盟中最强大的两大势力，在它们面前，即使是各国也要靠边站。

　　听着蓝胡子不忿的话语，夏铭心中一动，看来这些年圣殿的迅速发展势头引起了神圣议会的恐慌和关注啊。

　　果然，蓝胡子的脸色逐渐的严肃下来：“由于某些原因，圣殿招揽了一大批年轻天才，压得咱们有些喘不过气，不过眼下苍炎学院的魔武大会是一个极好的机会，我之所以叫你得到前三名，也是出于这个原因。”

　　夏铭听得心中一动，魔武大会果然有隐情！

　　

　　

　　第113章 隐情

　　“圣殿和咱们神圣议会矛盾由来已久……”在蓝胡子的解说下，夏铭逐渐明朗。

　　原来，圣殿和神圣议会矛盾日益激化，可两大势力实在是太过庞大了，双方的掌舵者也是整个大陆最强者，当然不可能轻易出手，所以这些年来，都是暗地里争斗。

　　这其中最明显的，就是两个势力中年轻人的斗争。

　　然而圣殿不知道从哪挖掘出了一大批年轻天才，这其中又以圣殿的‘圣子’奥古斯丁为首。

　　一直以来，在年轻一辈的斗争中，神圣议会都处于绝对的下风。

　　按照这样的势头发展下去，神圣议会很有可能被蓬勃发展的圣殿迎头赶上，在若干年后丧失人类联盟第一势力的交椅。

　　于是，神圣议会的大佬们不得不开始在大陆上寻找年轻天才培养，夏铭就是被蓝胡子看中的一个。

　　“原来如此。”夏铭总算明白蓝胡子当初为何招揽自己，不过他还是有一丝疑惑：“这和我要夺取魔武大会前三名有什么关系？”

　　“当然有关系。”蓝胡子娓娓道来：“圣殿如此强势，咱们神圣议会的几个大佬们也坐不住了，纷纷从各国和各大学院网罗人才，苍炎学院当然也是其中之一。而魔武大会就是其中一个重要的考核标准！”

　　夏铭点点头，这倒是可以理解，苍炎学院怎么说好歹也是四大学院之一。

　　“这一次，不少人都很关注苍炎学院的魔武大会，不过他们比较看好那个连续夺得三年第一的亚瑟。”蓝胡子笑着道。

　　“亚瑟确实很强，连续三年第一，绝不可能是一般人能做到的。”夏铭说道。

　　蓝胡子很满意夏铭的态度，笑着说道：“没错，本来我也看好亚瑟，不过你的出现使得神圣议会又多了一个选择。实话告诉你，神圣议会打算招揽魔武大会的前三名，届时，你们会被送往一个提升实力的好地方……”

　　“也就是说，如果你得到了魔武大会的前三名，将会被神圣议会重点培养，顺便要对付圣殿那些难缠的小家伙们。”

　　原来如此！

　　夏铭总算是明白为何蓝胡子要自己夺得魔武大会的前三名了。

　　蓝胡子还没有提到的一点是，夏铭若是夺得了前三名，作为‘挖掘人才’的蓝胡子，恐怕也是有很大好处的。

　　夏铭不由握紧的拳头，这样一来，他在魔武大会上的表现越出彩，得到神圣议会高层的赏识机会也就越大，到时候获得的好处也就越多。

　　蓝胡子带来的这个消息让夏铭充满斗志，距离魔武大会越来越近，他必须好好准备。

　　“你本来就是咱们自己人，需要什么尽管开口。”蓝胡子重重的拍了拍夏铭的肩膀，他力气极大，拍得夏铭生疼。

　　“还别说，我还真有一件事找您帮忙。”夏铭笑着，他想起了自己魔法杖，夏铭那根地炎之杖实在是有些跟不上了，而且还杀人越货，从尤里安那里得到了一枚九级的火系晶核，要是这也浪费了那怎么都说不过去啊。

　　“您知道苍炎岛内有哪位精通锻造么？”夏铭问道。永恒之书中虽然也有锻造技巧，但锻造学对于力量的要求极高，夏铭只是魔法师，一般精通锻造都是五级以上的战士，夏铭的力气显然有些不够。

　　“锻造？这简单，你去城东找‘独眼龙’就成，偌，拿着这个。”蓝胡子拿了一块精致的小牌子递给夏铭，“独眼龙是我的老朋友了，你拿着这个去就行！”

　　夏铭接过小牌子谢过，等待音乐会结束之后，便迫不及待的和蓝胡子告辞，根据蓝胡子的提示，来到了城东。

　　城东都是武器交易行，包括‘紫色彼岸’在内的武器商店居多，夏铭找了老半天，终于在一个偏僻的角落发现了一个并不大的屋子，根据蓝胡子提供的信息，这应该就是那‘独眼龙’所在的地方。

　　屋子上没有挂牌，整个屋内一层都是灰，显然是很久没有打扫了。

　　夏铭下意识的皱皱眉，这地方还会有人么？

　　可紧接着，他却听到了一阵打呼噜的声音。

　　有人在屋子里面睡觉！

　　夏铭探头进去，发现一个中年人，身体缩成一团，正呼呼的睡得正香，嘴角边还有一丝口水，他翻着身子，抹了抹嘴角，梦中呓语着。

　　“大叔，大叔！”夏铭敲了敲门板。

　　“谁，那个王八蛋打扰老子睡觉？”睡觉的大叔警觉，猛地一睁开眼睛，坐立起来，速度奇快。

　　夏铭这才发现，这个睡觉的大叔竟然只有一只眼睛，刚才因为侧面的角度他没有发现这一点。怪不得叫独眼龙！

　　夏铭心中了然，这就是自己要找的人。不过对于这独眼龙如此粗鄙的问话，夏铭还是皱了皱眉。

　　“您是，独眼龙先生？”

　　“小子，没看到我在睡觉吗，赶紧滚出去，老子今天不打铁，也不卖武器！”这独眼龙大叔脾气很臭，不耐烦的挥了挥手，直接赶人。

　　夏铭还从未见过这样做生意的人，当下就拿出了蓝胡子给他的牌子，在独眼龙面前晃了一眼。

　　“恩？你居然有这东西？”独眼龙的脸色缓和下来：“这牌子谁给你的？”

　　“蓝胡子。”

　　“哼，原来是蓝胡子那家伙，说吧，你要我打造什么武器装备？”独眼龙冷哼一声，虽然依旧是那副臭脸，却已经缓和了许多，也正视打量起夏铭来。

　　夏铭知道这中年大叔是蓝胡子的朋友，便拿出了那九级火系晶核。

　　“九级火系魔晶？应该是火焰之狐的魔晶，恩，勉强还算凑合。”独眼龙扫了一眼夏铭手中硕大而散发着浓郁火光的魔晶，淡淡的说道。

　　夏铭咋舌，这独眼龙眼力很毒，居然一眼看这魔晶就知道是九级魔兽火焰之狐出产，不过口气也大得很，九级魔兽的晶核也不放在眼里。这可是就算奥义魔法师都需要的好东西。

　　摸了摸鼻子，夏铭说道：“我想请您帮忙锻造一根魔法杖。”

　　“可以，五万金币。”独眼龙想也不想的说道。

　　五万金币可不是小数目，不过这独眼龙如此托大的口气，想来也不是一般人。再加上蓝胡子的推荐，夏铭就算不相信独眼龙，也相信蓝胡子。

　　“可以。”稍微思索一下，夏铭就答应了。

　　夏铭这样爽快倒是令独眼龙意外的看了他一眼，轻哼一声，独眼龙淡淡的道：“你可以走了，把晶核留下，明天早上再来拿你的法杖。”

　　可夏铭却没有移动身形，倒不是他不想走，只是对于这把法杖他也极其重视，永恒之书中也记载了许多锻造技巧，他还想运用在这把法杖上，因此他想在一旁看着独眼龙锻造。

　　见夏铭不动身子，独眼龙也懒得管，只是专注的摆弄那枚九级魔兽晶核，在折腾了半响之后，从空间戒指中拿出了一根金黄色的木头，大约一米多长，上面流转着一层光华。

　　“这是，金丝楠木！”夏铭眼睛一亮。

　　金丝楠木，这是一种极为稀少的木材，也是一种极为特别的木材。它的质地比大地精金这种金属还要坚硬得多，而且拥有良好的魔力亲和效果，一向是锻造法杖的上好材料，这样一整根的金丝楠木，恐怕价值都不下于几万金币，严格来说，夏铭真是赚大了。

　　顿时间，夏铭疑虑尽消，不管怎么说，这独眼龙肯定是个有本事的人。

　　“你需要长杖还是短杖？”既然夏铭在这儿，独眼龙就问了当事人一句。

　　“短杖。”夏铭毫不犹豫，一般而言，魔法师的长杖拥有更好的元素亲和力，更能加快元素凝聚，而短杖则是灵活快捷。只是夏铭被冰魄脱胎换骨，加上本身天赋极好，元素亲和基本不需担心，相比之下，短杖更适合他。

　　独眼龙点点头，再也不理会夏铭，将金丝楠木和九级魔兽的晶核拿到熔炉面前，就准备锻造起来……

　　

　　

　　第114章 螺旋锻造

　　独眼龙手法极为熟练，拿起一个大锤子就在金丝楠木上面叮叮咚咚的一阵敲打。

　　炉火炎热，发出炙热的高温，在大锤子和其他工具的敲打之下，金丝楠木开始逐渐的改变形状。看得出，这独眼龙力气极大，至少也是七级以上的战士，斗气精纯，一锤子砸下去火星四溅。

　　独眼龙手拉着风箱，发出一阵阵破空的空气声音，炉火越来越热，夏铭额头上都冒出一阵汗珠。

　　独眼龙用铁钳将金丝楠木夹起，目前的金丝楠木还远未成型，放在熔炉之中，发出嗤嗤的响声，一团白烟随之冒出。

　　独眼龙举起大铁锤，狠狠的砸在金丝楠木之上，发出一声金属般的强烈轰鸣，声音沉闷，如同雷鸣一般。

　　“锻造大师！”夏铭看得也有几分惊讶，这独眼龙确实是难得的锻造高手，绝对的大师级人物，夏铭注意到，这独眼龙每一次用大铁锤砸金丝楠木的力道都是几乎相同，眼神专注，一丝不苟，那种专注可不是随便一个打铁匠能做到的。

　　有永恒之书传授的知识，虽然夏铭由于力气问题不能锻造，但眼力还是有的。

　　这独眼龙锻造技巧之高明，真的是大师级的人物，怪不得蓝胡子会极力推荐。

　　这样一来，独眼龙性格如此古怪也可以理解，有能力的人有点脾气也很正常。夏铭倒是对独眼龙多了一分敬意。

　　独眼龙的动作简单而熟练，不疾不徐，颇有一种大道至简，返璞归真的味道。

　　金属铮鸣声不绝于耳，独眼龙的手臂有规律的摆动着，一锤又一锤，终于，金丝楠木逐渐成型，大概一米多长，刚好能令夏铭单手握住。

　　“独眼龙，我想，这能不能用螺旋锻造？”夏铭一直在旁观，问道。

　　螺旋锻造，是一种高深的锻造方式，一般多用于魔法物品的锻造，如果使用螺旋锻造，很有可能精炼金丝楠木的胚胎，提升其品质。

　　“哼，螺旋锻造？小子你还懂点锻造嘛，可螺旋锻造是矮人一族失传的技艺，现在大陆上精通这门技艺的人可没几个！”独眼龙只剩下一只的浑浊老眼露出一丝精光，颇有些意外的看了一眼夏铭。

　　在他看来，一个魔法师居然知道螺旋锻造这种高深的技巧，确实很意外。

　　他这句话反倒是令夏铭一怔。

　　永恒之书记载了螺旋锻造，可没想到居然是矮人的锻造手法，而且这锻造手法已经近乎失传了。

　　“我知道螺旋锻造。”夏铭想了想，还是说了出来。现在可是在帮他锻造法杖，这把法杖他很重视，锻造得越好，对他的帮助也就越大。

　　“你知道螺旋锻造？”独眼龙举着锤子的手蓦地一停，眼中绽放出一丝别样的光彩，猛地盯住夏铭。

　　他整个人完全变了样子，刚刚才是一个懒散的大叔，现在身上却散发着全然不同的威压。

　　“是个高手！至少也是奥义级别！”夏铭心中一紧，做出判断，但还是点点头。

　　“别开玩笑了，身体孱弱的魔法师会精通锻造？还是高深的螺旋锻造！”独眼龙哂笑一声，脸上写满不信。

　　夏铭眉头一皱，他走上前，拿起了锤子。

　　独眼龙也由得夏铭动作，他让到一边，心想反正是这小子自己的法杖，弄坏了关他屁事。

　　夏铭拿起重若千斤的巨锤，心中回想着永恒之书的记载，眼神也变得专注起来。

　　轰！

　　虽然夏铭的身体被冰魄改造，但也只有三级战士的力量，因此抡起锤时觉得稍微沉重，但完成一套螺旋锻造的动作还是不成问题的。

　　他一手握锤，一手执金丝楠木雏形，狠狠的砸在金丝楠木上，夏铭落锤的速度极快，似乎带着某种独特的节奏韵律，发出呼呼的破空之声，在铁锤和金丝楠木胚胎撞击的一刹那发出一声宛如雷鸣般的轰响。

　　独眼龙豁然抬头，仿佛见到了什么不可思议的事情般。

　　“怎么会？”外行看热闹，内行看门道。仅仅是听夏铭打铁的铮鸣之声，就知道他打铁的技巧绝对不简单！

　　独眼龙有点错愕，这年头，连个魔法师都精通锻造了吗？

　　他独眼死死的盯着夏铭的一举一动，生怕错过了任何一点细微的动作。

　　铁锤不断落下，独眼龙注意到，夏铭将铁锤举起的角度和熔炉上的平台始终保持一致，几乎没有一点误差，同样的，夏铭落锤的力道也是近乎完全均匀，仿佛是经过周密的计算一样，连续的敲打，竟然没有一次失误！

　　这一点，独眼龙自问也能做到，可他能做到是因为几十年的锻造经验和强大无匹的斗气支撑。但对方，却只是一个看上去才二十岁上下的年轻人，还是个魔法师……

　　当然，由于夏铭力气所限，他打铁的速度是要比独眼龙慢得多了，不过这锻造的神韵却是怎么也模仿不来的。

　　随着夏铭锻造了一阵之后，金丝楠木胚胎上赫然出现了一道道神秘的螺旋纹，古朴玄奥，精美异常。

　　“真的是……螺旋锻造！”独眼龙声音干涩，险些说不出话来。

　　神秘的螺旋锻造，居然在这里出现了！这种神秘的螺旋纹，的确是螺旋锻造的标志，一旦出现了螺旋纹，意味很有可能在锻造的同时提升材质品质，变得加精炼。

　　独眼龙看着夏铭的目光顿时变得无比炙热。

　　夏铭又锤了几十下，终于力气几乎用尽，放下锤子，擦了擦头上的汗水，锻造确实不是一件容易的事儿，他虽然有永恒之书，精通倒是精通，但是他的力量根本不足以支撑他完成一件作品。

　　“小子，把螺旋锻造的技巧交给我，我免费帮你打造这件法杖！”独眼龙搓着手，目光炙热的望着夏铭。

　　夏铭看一眼独眼龙，露出似笑非笑的神态。

　　独眼龙讪讪一笑，他明白自己提出的这个要求实在是有点无理，请他打造一根法杖才五万金币，可螺旋锻造的价值却是无可估量。

　　“小子，我给你在法杖顶端再镶嵌一颗魔能水晶，怎么样？”见夏铭不答话，独眼龙的心就好似被千万只爪子挠啊挠的，心里痒痒，一咬牙，独眼龙又提出了条件。

　　魔能水晶，那是能够提升施法者魔力的水晶。可夏铭的魔力本来就堪称变态，加上他还有充足的魔法药剂，一点也不担心魔力枯竭的情况，当下就摇了摇头。

　　见到夏铭爽快拒绝，独眼龙心里急得直跳，对于任何一个锻造大师来说，螺旋锻造都是梦寐以求的技巧，他如何甘心错过。

　　“一颗平衡宝石！”见到夏铭不为所动，独眼龙再次加码。

　　平衡宝石，能够起到维持魔力平衡的作用，一旦施法者释放高等级魔法，或者在吟诵咒语时突然取消魔法等等突发情况时，容易引起魔力反噬，遇到这样的情况，平衡宝石能极好的维持体内魔力的平衡，也是异常珍贵的宝石。

　　而且，伴随着魔法师的等级越高，所准备的魔法等级越高，消耗的魔力越大，平衡宝石也更用得上。

　　独眼龙从空间戒指中取出一枚琥珀色拳头大小的晶石，这就是平衡宝石。这样一枚平衡宝石，恐怕在拍卖行里至少也要几十万金币，价值还要在九级魔晶之上。

　　夏铭眼睛一亮，这平衡宝石对他来说倒是好东西，或者说，对所有魔法师来说都是好东西。

　　对于螺旋锻造这种技巧，夏铭倒不是很在意，毕竟这技巧虽强，可他却用不上。

　　独眼龙是蓝胡子的朋友，蓝胡子和夏铭如今也更是有紧密的利益关系，倒也信得过。

　　“可以。”夏铭点头答应。

　　“成交！”独眼龙顿时乐得合不拢嘴，赶紧向夏铭请教螺旋锻造的技巧。

　　

　　

　　第115章 圣炎权杖，魔武大会

　　螺旋锻造的技巧虽然解说起来复杂无比，但独眼龙可是锻造大师，夏铭说讲述的他几乎一点就通，很快就掌握了螺旋锻造的精髓。

　　“原来是这样，妙，实在是妙啊！”独眼龙痴迷的望着熔炉，手中摩挲着金丝楠木胚胎，就好像是在抚摸着情人一般，那神态中的痴迷令夏铭有点明白为何独眼龙对于锻造如此精通，痴而专，指的就是独眼龙这种人。

　　在掌握了螺旋锻造的精髓之后，独眼龙迫不及待的就开始锻造，夏铭站在一边，只能远远的看着。

　　铮鸣之声不绝于耳，花火四射，宛如魔法火焰一般，落锤的速度更是仿佛天火流星，每打击撞击金丝楠木一次，就迸发出一连串的火星。

　　逐渐的，已经成型的金丝楠木之上更是布满了神秘的螺旋纹，金丝楠木通体开始散发着点点光辉，明亮璀璨。

　　夏铭看着这一切，心中满意极了。

　　紧接着，独眼龙在金丝楠木胚胎的顶端挖出两个凹槽，将平衡宝石和九级魔晶都镶嵌在内，金丝楠木杖身立即仿佛有了灵性一般，画龙点睛，两颗晶石就如同龙的双目，使得整根法杖都鲜活起来。

　　将两枚晶石镶嵌之后，法杖就完成了大半，剩下的就是一些精细的打磨了，大概在下午太阳落山前，终于完工。

　　“弄好了，拿去吧。”独眼龙将魔杖递给夏铭，他也面露满意之色，这魔杖是他近期最好的一件作品了。

　　接过魔杖，夏铭只感觉入手一片滚烫，显然刚刚锻造的余温还未散去，不过夏铭却并不排斥这样的感觉。

　　只是接触魔杖，就感觉四周魔力有了强烈的增幅，似乎只要张口吟诵一段咒语，一个魔法就能呼之欲出。与此同时，因为平衡宝石的存在，夏铭更是感觉身体的魔力平和，这些元素虽然活跃，但却没有暴躁。

　　“果然是好东西！”夏铭满意的点点头，这一根法杖的确物超所值。

　　“我是仿制传说中星辰传奇阁下的‘陨落星辰’法杖锻造的，因为是火属性，就叫它圣炎权杖吧。”独眼龙也是满意的望着自己的作品，说道。

　　圣炎权杖？

　　还算不错的名字，夏铭点头表示接受了。

　　有这样一根法杖，他的实力又再次飞跃一个档次，魔武大会，变得更有把握！

　　“小子，有时间多来我这坐坐，要是有武器装备需要打造的，也可以一起拿过来！”独眼龙一改之前的冷漠慵懒态度，像是换了个人似得，对夏铭笑眯眯的说道。

　　夏铭看着这大叔居心叵测的笑容，一阵无奈，这变脸真是比翻书还快。

　　夏铭随意挥了挥手，兴冲冲的拿着圣炎权杖去学院了，难得有了一根好法杖，夏铭当然要好好试试手。

　　很不幸的，汤格成了夏铭的陪练，苏薇薇在一边观看。

　　夏铭一阵眼花缭乱的魔法，各种负面状态魔法，还有禁锢魔法，打得汤格简直想吐血，强悍的控场魔法更是时不时笼罩汤格，让汤格有一种即使是浑身是劲也使不出的感觉，打得无比憋屈。

　　“不来了，该死的，这还怎么打！”汤格一阵无奈，累得满头大汗，很没风度的一屁股坐在地上，然后一阵抱怨：“但愿魔武大会千万别遇到夏铭，不然真是没胜算，夏铭你的对手恐怕是去年魔武大会的前五名了！”

　　夏铭笑了笑，去年魔武大会的前五名，都是六级以上的强者，那还是去年的水平，今年肯定更强。况且，去年连苏薇薇这样的高手都没参加，排名恐怕也有些名不副实。今年由于神圣议会的插手，竞争应该会异常激烈。

　　“只要不碰见你们两个就行！”汤格看了一眼一直观战的苏薇薇，又改了口。

　　此后的话题，一直是围绕魔武大会进行的。夏铭已经将神圣议会要在魔武大会选拔前三的消息告诉了苏薇薇和汤格两人，两人也都在进行最后的准备。

　　被夏铭打击的汤格拖着疲惫的身体回了宿舍，训练场中就剩下苏薇薇和夏铭两人。

　　“对了，薇薇，这个给你。”夏铭拿出蓝胡子给的冰荷花汁。

　　打开瓶子，苏薇薇闻到一股诱人的清香，不由美眸一亮：“冰荷花汁！”

　　“恩，能够改善体质，你现在正处于六级到七级的关窍，应该对你有帮助。”夏铭微笑道。

　　苏薇薇没有推脱，反而是笑着：“恩，我回去试试，还有你上次给我的冰蓝宝石，突破七级更有几分把握。”随着苏薇薇的实力越高深，她的气质也随之越发清冷，远远地，便有一股拒人于千里之外的味道，这也是她虽然在学院中人气高涨，但却并未有多少朋友的原因。

　　可夏铭注意到，在面对他的时候，苏薇薇越来越多的露出笑容，虽然依旧清冷，但那笑容，却是发自真心。

　　……

　　时间流逝，在众人的准备和等待中，终于迎来了魔武大会。

　　在这一段时间内，魔武大会早已经成为最热门的话题，苍炎学院有上万名学生，当然不可能所有人都参加魔武大会，因此，整个大会，一共分为八个区域，分别决出每一个区域的最强之后，才开始最后的八强之战。

　　这可是苍炎学院一年一度的重头戏，也备受整个大陆的瞩目，四大人类王国甚至也都派出了不少特使，关注着这一比赛。

　　还有与苍炎学院同为并称四大学院的其他三大学院，也都派出了不少人，名为考察，实为探听这一届苍炎学院的虚实。

　　在这样盛大的日子里，整个苍炎岛都像是过节一样，热闹非凡，岛上的居民们和来自全大陆的人们都聚集在学院中，意图一睹盛况。

　　“多少年没见这样的场景了，这一次的魔武大会真是热闹空前啊。”不少学生们都议论纷纷，比赛的竞技场是训练场改造而成，一共八处，每一处都足以容纳几万人观看。

　　夏铭和苏薇薇并肩在一起，汤格嘀嘀咕咕的左顾右盼，到处观看。

　　“各位。”就在夏铭三人被一片人海淹没，不知道应该做什么的时候，一声浑厚的魔法传音遍布各个角落，清晰的声音仿佛近在耳边，所有人都不自觉的抬起了头，目光扫向同一个方向。

　　好精纯的魔力，能够将说话的声音如此清晰的传达到每一个人的耳边，这是何等强大实力。

　　声音的来源是一处高台，大约有十几个人坐在其中，坐在正中间的赫然是学院的院长，传奇魔法师——罗格。

　　其中，还有夏铭的三个熟人也在上面，安东尼、蓝胡子，还有药王！至于其他人，多半也是一些实力强大的人或者贵族之类。

　　“各位同学，如你们所见，本届魔武大会正式开始，在此，我宣布一下规则……”罗格手执法杖，笑呵呵的说道。

　　顿时，场中安静下来，一个个都聚精会神，听着罗格讲话。

　　整个比赛确实分为八个区域，能参赛的一共有512人——毕竟苍炎学院学生上万，要是全部参赛那还不得打得累死。因此，在此之前就有一次海选，夏铭三人是早早的就拿到了名额。

　　比赛的规则也很简单，除了不许伤及性命和使用修为暴涨的药剂之外，其他都不在禁止的范围内。

　　简单而明快。

　　夏铭嘴角露出一丝笑意，他可是越来越期待了。

　　“至于八大战区的序列号，将由所有参赛者抽签决定排序，整个比赛的一切，将由这块镜像水晶进行监督！”罗格缓缓的说，他法杖一指，在半空凭空出现了一块足足百米的镜像水晶，将场中的一切清晰无比的投影在内，纤毫毕现。

　　镜像水晶，就有点类似视频转播啊，异界也有这种高科技，让夏铭不禁莞尔。

　　“很好，一切准备就绪，接下来开始抽签！”

　　

　　

　　第116章 强者云集

　　要知道最终的排序和所分的区域，最终还是要靠抽签来决定，抽签是一件很靠运气的事儿，谁也不敢保证自己抽到的对手比自己更弱。

　　运气不好的，第一场就抽到亚瑟，那可就完了。

　　此时，魔法学院和战士学院两边都是一阵骚动，两个阵营颇有点泾渭分明的味道，看起来是那样的格格不入。

　　“他们也来了！”汤格眼睛一亮。

　　顺着汤格的目光看去，夏铭见到从魔法学院和战士学院的阵营中都分别走出了几个人，魔法学院这边走出了三个人，战士学院走出七人，为首者，赫然是一头金发，显得英武不凡的亚瑟！

　　至于最后一人，则是上次被夏铭一个魔法击败的歌德，此时的歌德一双眼睛炯炯有神，他也发现了夏铭，脸色一变，就死死的盯着夏铭，拳头紧握。

　　夏铭耸耸肩，对歌德的一幕倒是视若无睹。

　　“他们就是上一届魔武大会的前十名，魔法学院只有三人。剩下的全是战士学院的人！”汤格解释道。

　　夏铭点点头，见到亚瑟和汤格他就有所猜测，汤格的话更是证实了他的想法。

　　夏铭仔细打量了一番，其中的四个人引起了夏铭的注意，亚瑟当然不用说，另外三人也相当不凡，至少以夏铭的眼力看不出这几人的深浅，也就是说他们的实力至少也与夏铭相当。

　　其中一人，是一脸彪悍，身穿一件轻甲，但轻甲几乎遮不住他的身体，上半身的肌肉基本上都赤裸着看起来很壮实，一头长发随意披散而下，目光之中充满野性，他的目光倒没有看向夏铭，而是焦距在苏薇薇的脸上。

　　苏薇薇在战士学院中是当之无愧最出名的几个人之一，虽然上一届魔武大会并未参加，但几乎所有人都毫不怀疑，若是她参加了，魔武大会的前十必然有她一席之地。

　　“这人是谁？”夏铭问汤格。

　　“他是绰号‘黄金狮子’的卡索，上一届的第二名，仅次于亚瑟的人物，听说他最近实力大进，打算挑战亚瑟……”汤格低声说道。

　　黄金狮子卡索，看来是个劲敌，夏铭记住了这人的名字。

　　在这黄金狮子卡索之后，则是一个身穿土黄色法袍的魔法师，他拉了拉魔法斗篷，露出一张颇有些英俊秀气的脸，引得魔法学院的不少女生们一阵尖叫。

　　满场的尖叫声刺耳极了，让夏铭一脸苦笑，这年轻的魔法师如此受到欢迎，可见是魔法学院中的重要角色，已经让夏铭猜到了他的身份。

　　魔法学院的第一人，外出游学归来的墨菲特，上一届魔武大会的第三名！

　　“墨菲特，墨菲特！”

　　“亚瑟，亚瑟！”

　　“黄金狮子，黄金狮子！”

　　战士学院和魔法学院两边的人已经开始疯狂的呐喊，场面激动人心，这些上一届魔武大会的学员们都有了英雄般的待遇。

　　在实力为尊的迦南大陆，拥有实力和潜力的人，是最容易得到尊重的。

　　“他就是墨菲特，魔法学院的上一届的最强么。”夏铭心里暗忖，倒是好好的打量了墨菲特一眼，墨菲特这是似乎有所察觉，也抬头望向夏铭这边，两人的视线在半空中交错。

　　墨菲特礼节性的露出笑容，点点头算是打招呼，夏铭也回之微笑。好歹夏铭在魔法学院也算是有名的人物，墨菲特也是知道他的。

　　“狂战士亚瑟，黄金狮子卡索，大地掌控者墨菲特，这三人就是上一次的前三，夏铭你可要好好关注他们三个。”汤格耸耸肩膀，知道好友对魔武大会前三甲的兴趣，出言提醒道。

　　“还有‘疯魔’基德，‘黑暗骑士’卡卡，这两人也是上一届的前五名。”

　　夏铭闻言不由面露苦笑，上一届的前五名当中，居然只有一个魔法学院的人，也就是墨菲特，怪不得都说魔法学院式微，看来并非没有道理。

　　上一届魔武大会的前十全部出现，欢呼声顿时震耳欲聋，不断的有支持者喊着他们的名字，其中尤以亚瑟的支持者最多，里面还不乏漂亮的美女，令汤格又嫉又妒。

　　令夏铭破感觉意外的是，苏薇薇的支持者也不少，几乎仅次于亚瑟，不少男生们呐喊着她的名字，场面热闹极了。反观苏薇薇，倒是一脸淡然，仿佛这一切与她无关一般，她的目光注目在远处那高达百米的镜像水晶之上。

　　“各位，接下来就是抽签了！大家请到我这里来！”一个熟悉的声音响起，站在正中间的是一个留着胡须的老头，却不是兰宁是谁？

　　兰宁此时抱着一个大箱子，里面隐隐有声响，笑眯眯道：“所有有的参赛者按照顺序，来我这儿抽签！”

　　夏铭莞尔，真是到哪都能见到兰宁这老色鬼。

　　兰宁招呼着所有参赛者抽签，由镜像水晶进行转播，所有的观众们都看得津津有味，这里至少容纳了十万名观众，但此刻都没有声音，安静的观看着，生怕惊扰了参赛者。

　　由亚瑟首先抽签。

　　亚瑟走上前，手伸进箱子中摸了摸，拿出了一张水晶卡片，上面写了‘2区15号’的字样。

　　“亚瑟同学，您抽到的是2区15号，也就是说，你在2号区域，第十五个上场！”兰宁简单解释了一遍，镜像水晶顿时投影到亚瑟身上，在镜像水晶屏幕上的亚瑟露出一个淡淡的笑容，又是引得他的支持者们一阵呐喊。

　　所有人都感受到了这种热情，这也是强大实力带来的魅力之所在。

　　“亚瑟是2区，诸神保佑，千万别让我抽中2区，这样说不定我还有运气能进前八……”汤格在一边嘀嘀咕咕，一副祈祷的样子，看得夏铭有点好笑。

　　八个战区，每个战区的最强才是魔武大会的前八强。亚瑟已经被分到第二战区，基本所有人都人为他是那个区域的冠军，这一点几乎没有人怀疑。

　　一个接着一个人上去抽签，所有观众的心也一下子揪了起来。

　　紧接着是有‘黄金狮子’绰号的卡索，这个拥有彪悍身材男人抽到的是1号战区，24位。

　　墨菲特抽到的是4号战区，他露出一个优雅而自信的微笑。

　　上一届前三甲抽到的分区各不相同，让观众们有些失望，一开始就出现强强对撞似乎是不太可能了。

　　“轮到咱们了，走，去抽签！”等到上一届的前十全部抽签完毕之后，终于轮到了夏铭众人。

　　夏铭走到冲着他挤眉弄眼的兰宁面前，伸手抓了一个水晶卡片。

　　1区13号。

　　夏铭无所谓的耸耸肩，却听到旁边的汤格一声欢呼：“哈哈，我是7区！终于避开了那几个变态了！”

　　“薇薇，你是哪个区？”夏铭有点好奇。

　　苏薇薇面露笑意，玉手扬了扬手中的卡片，上面写着8区18号。汤格看了更是激动：“太好了，我和你们两个也不在一起，看来我还真有希望进前八！”

　　“呃，不对，夏铭你的号码……”汤格看着夏铭手中的卡片，突然一愣。

　　“你和黄金狮子分在一个区！都是一号！”汤格突然叫道。

　　夏铭微笑，他早发现了这一点，他倒是无所谓，反正早晚都要碰上的，早点晚点没有区别。

　　凭借运气，只能暂时胜利，只有实力，才是真正的王道！

　　人群一阵侧目，不少人都同情的望着夏铭，和上一届第二名黄金狮子卡索分在同一战区，真是个可怜的家伙。

　　这意味着夏铭想要从中脱颖而出，进入前八，就必须打败黄金狮子卡索！众人显然都不看好夏铭。

　　似乎是听到人群中的声音，黄金狮子的目光扫来，如同闪电一般看了夏铭一眼，冷哼了一声就再没有注意夏铭——对黄金狮子卡索来说，魔法学院只有一个人值得他关注，那就是墨菲特！

　　夏铭笑了笑，倒是懒得理会黄金狮子的态度，反正只要他实力足够，两人早晚会遇上。

　　所有参赛者都抽签完毕。

　　“很好，我宣布，本次魔武大会，正式开始！”罗格在高台上笑呵呵的说了一声，顿时欢呼声达到了最鼎盛。

　　是的，魔武大会，终于开始了！

　　……

　　

　　

　　第117章 第一战！

　　所有参赛者都跃跃欲试，一个个面露渴望，不少战士学院甚至恶意的想着碰上几个孱弱的魔法师好好虐一番。

　　有点出乎夏铭预料的，这一次大赛的解说，居然也是兰宁这个老色鬼，兰宁手拿着传音水晶，笑着煽动气氛：“所有的观众们，告诉大家一个好消息，为了活跃第一场的气氛，也为了让大家一饱眼福，将由上一届魔武大会冠军，亚瑟开始！”

　　亚瑟！

　　众人齐齐爆发出一阵惊呼，没想到魔武大会的开幕居然由亚瑟点燃，虽然不知道亚瑟的对手是谁，但无疑这是个劲爆的消息。

　　场面瞬间沸腾，让人不由赞叹亚瑟的影响力。苍炎学院的第一人，可不是白叫的。

　　台上的罗格摸了摸长长的白胡子，笑着感慨：“年轻真是好啊，这些孩子真是有朝气。”

　　“是啊，罗格麾下，这亚瑟恐怕是苍炎学院中的翘楚了吧。”旁边立即有人符合，说话的人一身贵族装扮，衣服上的竟然有一团火焰狮子的徽章，这可是四大王国之一艾伦王国的皇族标志，也就意味着此人是艾伦王国的皇室成员。

　　罗格意味深长的笑笑：“那也未必，今年不同往日，我可是记得某人的弟子也是这一届的参赛者，对吧？”罗格笑着将目光转向安东尼。

　　罗格和安东尼一直以来都是至交好友，如若不然，苍炎学院后山这种地方又怎么会让安东尼居住。

　　“安东尼麾下的弟子也是参赛者？”艾伦皇族目光一亮，询问道。

　　“嘿，我那个不知天高地厚的弟子，别提了，实力还算凑合吧，比起亚瑟来那是差远了！”安东尼却神秘的一笑，和旁边的蓝胡子对视一眼，两人颇有默契，都是心照不宣的没有点出夏铭的名字，保留了一分神秘。

　　……

　　镜像水晶之上投影出亚瑟的身影，亚瑟自信一笑，大步流星的走上战区中的竞技场，他目光直视：“谁是我的对手？”

　　这句话一语双关，透着狂妄和自信，不过他确实有狂妄的资本，这也是他的行事作风，自由不羁。虽然将亚瑟视作这一次最强的几个对手之一，但是夏铭对亚瑟的作为却并不讨厌，反而还很欣赏。

　　亚瑟这句话引得场中再次雷动，在众目睽睽之下，一个战士苦着脸走了出来，这哥们就是与亚瑟第一场对战的天字第一号倒霉蛋。

　　“是战士学院的雷欧……”

　　“可惜了，这家伙。”

　　零星的议论声和汤格的解释让夏铭了然，原来与亚瑟对战的这家伙叫雷欧，实力也不弱，在战士学院还有点儿小名气，本来还有点希望冲击一下名次，只可惜第一场就遇到了亚瑟。

　　谁都不愿意成为别人的垫脚石，只是，现实就是如此残酷。

　　雷欧虽然心中有点颓然，却也给自己鼓气，毕竟这第一战，这么多人看着，要是输得太快也丢面子啊。

　　“亚瑟学长，请。”雷欧站得笔挺，终于拿出点气势，斗气爆开，竟然是五级巅峰的高手。

　　很多人都停止了欢呼，面色凝重下来。五级巅峰，这可不是一般的对手，在以往的魔武大会中，雷欧甚至可以尝试着冲击一下前十了，现在碰到亚瑟，确实只能说这哥们是个倒霉蛋。

　　亚瑟点点头，也做了个邀请的手势，没有看不起雷欧的意思，但也没有过分重视。

　　“双方准备就绪，雷欧同学也是惊人的五级巅峰实力，究竟雷欧同学能不能给亚瑟造成威胁呢？我们拭目以待！”充当解说的兰宁喋喋不休。

　　开始！

　　刷。

　　雷欧目光一凝，双腿一蹬地面，身形如飞一般闪出，他的斗气中有一丝风之元素，风之元素很少，但却确实有，这是摸到了六级门槛的征兆。

　　雷欧的身形飞快的掠出，在兰宁话音刚落就冲出，全然把握了这次机会，因为他也明白，这很可能是他唯一的一次机会！雷欧对自己速度很有自信，修炼风系斗气的他，在战士学院几乎没几个人能和他比速度。

　　一拳飞快轰出，对着亚瑟所在的方向，狠狠的击打而出，带着凛然的气势。

　　亚瑟却依旧站在原地不动，神色不变，不紧不慢的伸出了手掌。

　　啪！

　　这一拳不快不慢，居然恰好被亚瑟伸出的手掌接住，那重若千钧的力量，似乎在亚瑟的手掌中就仿佛羽毛一样轻飘。

　　雷欧眼神惊骇，他的全力一击，就被这么轻描淡写的接住了？

　　下一秒，雷欧难以置信的看着自己的胸口，那是亚瑟的还击，同样是一拳轰出，只听到一声闷响，雷欧的身形倒飞而出，斗气几乎都被轰散，直接飞出了场外，滚了几圈，扬起一阵尘土。

　　全场死寂，旋即爆发出震天的呼喊声，呐喊声几乎要将整个战区掀翻。

　　“亚瑟，亚瑟，战士学院，战士学院！”

　　强如五级巅峰的雷欧，也挡不住亚瑟的一击。这和夏铭一个魔法击败歌德全然不同，毕竟魔法师的法术威力是公认的比战士破坏力更大，一个魔法击败对手虽然惊骇，但也并不是不可能，然而亚瑟却是简简单单的一拳，击败了五级巅峰的雷欧。

　　魔法学院这边都是一片默然，这样恐怖的亚瑟，简直不可战胜，今年还会和往年一样么？

　　亚瑟站立场中，仿佛一柄出鞘的神兵，锋芒毕露。

　　“奶奶的，这家伙真变态。”汤格咽了一口唾沫，也被亚瑟那一拳所摄。

　　夏铭倒是很冷静，在见识过亚瑟的实力之后，他非但没退意，反而升起一股热血，仿佛全身的血液都要沸腾了一样。

　　亚瑟越是强大，越能激发他的战意！他并不是一点机会都没有！

　　令人惊艳的开幕第一战结束，接下来就是各大战区的比赛，届时夏铭三人也都要上场了。

　　“咱们各自去各自的战区吧，马上要开始了。”夏铭说道。

　　苏薇薇和汤格都点头，马上要开始第一战，他们都将全力以赴。

　　那双悠远的眸子望着夏铭，苏薇薇突然向他挥了挥拳头，露出笑意：“加油！”

　　这一瞬间的美态令夏铭一愣，没想到一向清冷的苏薇薇还有这样的小女儿态。苏薇薇此时散发着惊人的美态，周围响起一阵此起彼伏的咽口水声。

　　“我会的。”夏铭不顾汤格在一边作怪使眼色，认真的回答道。

　　……

　　夏铭来到第一战区，这里依旧是人声鼎沸，热闹非凡。

　　特别是由于黄金狮子卡索的存在，第一战区也是备受关注，毕竟虽然风头不如亚瑟那样强劲，但黄金狮子卡索也是这一次的夺冠热门。

　　夏铭来到时，黄金狮子已经比试完了，他的对手自动弃权。卡索站在竞技场上发出一声吼声，威猛的姿态也让更多的人记住了他，不战而胜的强者，仅仅是凭借名头就令对手闻风丧胆。

　　又是一个强劲的对手，也是夏铭在第一战区最大的对手。

　　终于轮到夏铭了，夏铭看了看自己的对手，将一丝魔力注入水晶卡片，上面出现他对手的号码。

　　35号。

　　夏铭站在台上，等待着对手。

　　其实夏铭也有不少人关注，大多都是一些魔法学院的学生，比如上一次的叫夏铭帮助魔法学院的热血少女蒂娜，她就是夏铭坚定的支持者，在人群之中大喊着夏铭的名字。

　　夏铭还见到了不少熟悉的身影，比如罗迦，甚至还有小师妹安琪儿也赫然在列，她向着夏铭挥了挥手。

　　夏铭摸了摸鼻子，虽然比不上亚瑟，但他的支持者也还是蛮多的。

　　“嘿，小子，你就是我的对手啊？”一个瓮声瓮气的声音响起，来人是一个面相有些憨厚的战士，身穿皮甲，很壮实，非常壮实，甚至要比黄金狮子卡索的肌肉还要更发达一些，手拿着一把巨斧，看起来很威武。

　　“蛮牛力飞！”

　　不少人也随之惊呼，认出了夏铭的对手。

　　夏铭轻眯眼睛，看来对手并不是无名之辈嘛，蛮牛力飞，似乎听过，上一届魔武大会排名十名开外，但据说有野蛮人的血统，力大无比，也是很有希望冲击前十的对手。

　　夏铭紧握着圣炎权杖，随时准备出手，也该让这些观看魔武大会的人认识认识他了，单单只有亚瑟这几人出风头可不行。

　　要发出自己的声音。

　　……

　　

　　

　　第118章 夏铭首战！

　　“如各位所见，这将是一场精彩的战斗，参赛的双方都是在魔法学院和战士学院有名的人物，魔法学院的夏铭，青云塔的天才新生，但是一直行事低调，不过，据说夏铭曾经只用了一个魔法就击败了上届第十的歌德！”兰宁笑眯眯的介绍着，大有唯恐天下不乱的趋势。

　　听到兰宁的介绍，众人都是一阵哗然，只用一个魔法击败歌德，恐怕是传言吧，魔法学院什么时候冒出这么强的人物了？

　　兰宁又是故作神秘的一笑，“至于‘蛮牛’力飞，也是战士学院中了不起的人物，纯血野蛮人，力大无穷。上一届魔武大会十三，不过他上一届是因为运气不太好，经过这一年的修养，实力应该也是大大提升。”

　　兰宁的话引人入胜，将不少观众的目光都吸引向第一战区，镜像水晶之中更是开始播放着夏铭和力飞两人战斗的投影。

　　这一战，在兰宁的刻意营造下，也可谓是万人瞩目。

　　“你打败了歌德？高手！”听着兰宁的介绍，力飞对夏铭露出一个憨厚的笑容，竖起大拇指夸奖了夏铭一句。

　　野蛮人就是如此，性格直爽憨厚，尊敬强者。

　　夏铭笑了笑，对这力飞也有些好感：“你也不差。”

　　兰宁示意可以开始比赛，顿时数万名观众都安静下来。

　　嗖！

　　力飞首先身形移动，他虽然个头很大，但是动作却异常敏捷，斗气如同实质化了一般，重若泰山，向着夏铭袭来。

　　“很快的速度嘛。”夏铭心中警惕，星辰步法立即运行，身子也瞬间离开原地，出现在五六米之外。

　　轰！

　　力飞一拳轰在夏铭之前所处的位置，原地立即出现一个大坑，土石飞溅，令观众们哗然。

　　要知道，这比武的竞技场可是经过魔法特别加持固定过的，一般的斗气别说打出一个大坑了，连一条缝都轰不开也有可能。这力飞不愧是野蛮人血统，力气真是大得惊人。

　　“火焰守护！”夏铭给自己加持了一个魔法盾，然后圣炎权杖轻轻一点：“迟缓术！”

　　力飞立即感觉身子一滞，身上仿佛背着重若千斤的东西一般，根本难以行动，变得迟缓起来，不由怒吼一声，身上青筋暴起，意图挣脱夏铭魔法的束缚。

　　夏铭也感觉精神力一绷，若是换做一般的魔法师这时候恐怕就要遭遇魔法反噬了，不过夏铭的精神力极为恐怖，加上又有圣炎权杖的平衡宝石，倒是没有一点反应。

　　“重力术！”夏铭冷静之极，又是释放出一个禁锢类的法术。

　　重力术，这一下，力飞更是感觉没行走一步都异常艰难，大地的重力似乎提高了十几倍，甚至几十倍，力飞没走出一步，大地就跟着颤动一下，留下一个深深的脚印，看得众人咋舌不已。

　　“这重力术的效果真明显！”

　　“那个魔法师不简单，难道真的是他一击击败了歌德？”

　　夏铭倒是心无外物，眼睛认真，不管对手强弱，他都要全心投入，不能有一丝懈怠。他想赢，而且想赢到最后！

　　这力飞的实力也不差，大概是六级初段的程度，只是力量掌控还有些生涩，应该是刚刚突破，比起三个月前的歌德还要强横，当然，现在的歌德很有可能也突破了。

　　力飞企图反抗夏铭的重力术和迟缓术，夏铭的精神力却感觉不到一点儿压迫，他有吟诵出一串音符。

　　“寒冰之箭！”夏铭并没有使用火系魔法，而是选择了寒冰之箭，在力飞拥有两个魔法效果的情况下，寒冰之箭的冰冻效果会让力飞雪上加霜。

　　连续三道足足两米多长的寒冰之箭顿时从半空中飞遁而出，寒冰如同尖锥一般，卷起无数冰晶，狠狠的撞击在力飞的斗气屏障之上，力飞怒吼一声，斗气爆出，挡住了三支寒冰之箭，但却脸色一白，显然有些后继乏力了。

　　在夏铭的两个负面魔法下，力飞每走动一步就会损耗极大的斗气，消耗非常惊人。

　　“暴风雪！”眼下可是好机会，夏铭更是抬起法杖就是一击暴风雪，施法速度令人瞠目结舌，依旧是利用冰冻效果。

　　“好快的吟诵速度，这个魔法师……”不少人眼睛都为之一亮，纷纷赞叹，夏铭表现的确令他们眼前一亮，不但熟练运用各种辅助状态魔法，而且吟诵速度如此之快。

　　“苍炎学院果然人才济济……”高台之上，立即有人向罗格恭维道。

　　罗格面露笑意，他当然还记得这个给他深刻印象的青年，魔法天赋也如此之好，确实是栋梁之才。

　　蓝胡子和安东尼都是相视而笑，安东尼出于恶意搞怪，没有丝毫暴露夏铭是自己弟子的意图。

　　冰雪袭来，无数冰晶刮过，顿时将力飞化成一座冰雕。

　　力飞被风雪冰封，完全成了一座巨大的冰雕，丧失了战斗力，在夏铭连续不断的魔法状态和接连两个水系魔法将力飞了结。

　　“厉害！这么快就解决了战斗！”

　　“这个叫夏铭的魔法师也不容小窥，恐怕也是角逐这一届魔武大会的有力竞争者！”

　　“多么惊人的吟诵速度，恐怖的魔法连续性！恭喜夏铭同学胜出！”兰宁一跺脚，大声造势。

　　场上顿时爆发出热烈的欢呼声。

　　“夏铭，夏铭，夏铭！”从这一刻起，场上多了不少夏铭的支持者，华丽璀璨的魔法，征服了不少人。

　　夏铭露出微笑，其实他可以使用火系魔法更快解决力飞，毕竟火系魔法是他最拿手的，加上变异的冰焰，夏铭有足够的把握在释放了重力术之后一击解决力飞，但是这时候的他却选择了暂时不暴露自己的火系魔法，保留底牌，为他今后对战更强者留下更大的机会。

　　“不错的对手。”黄金狮子卡索也一直在观战，见到夏铭接连一连串的魔法轻松获得胜利，眼中一道灼热的光芒闪过，这个夏铭的实力很不错，魔法吟诵速度和各种控制魔法都很有一套，他倒是有点期待和这个夏铭交手了。

　　“确实，我还以为蛮牛会赢呢，毕竟六级的野蛮人战士可不容小窥，没想到这个夏铭这么轻松的就解决了战斗，真希望他能继续走下去，最好是碰上我，嘿嘿。”黄金狮子旁边的是有‘黑暗骑士’绰号的卡卡，上一届的第五名，一个五官端正的青年。黑暗骑士对夏铭似乎很感兴趣，一直注视着他。

　　不得不说夏铭的运气的确够烂的，居然分到了两个上一届前五所在的战区。这也就意味着夏铭要对上他们的可能性极大。

　　夏铭跳下竞技场，留给接下来的对战者空间。

　　这时候，苏薇薇和汤格也都赶了过来，他们的对手都相对很弱，两人都是轻松晋级。

　　“首战告捷，不错嘛！”三人微笑着庆祝。

　　这时候，镜像水晶突然一阵变幻，再次焦距在一号战区，与此同时，镜像水晶上亮出两道身影，令夏铭不由一愣。

　　场中比赛的是他的便宜小师妹，安琪儿！

　　安琪儿此时身穿魔法长袍，她的魔法长袍很是轻便，样式独特，应该是特质的法袍，魔杖也是一样，通体都是散发着淡淡的光辉，引动着四周强劲的魔法元素，一看就知道是高档货。

　　安琪儿俏生生的站在那里，那俊俏的模样倒是引得不少男性观众们一阵的口哨声。

　　安琪儿的对手是一名五级中段的土系魔法师，比她要强上一些，可接下来，安琪儿的一连串动作却令包括夏铭在内的众多观众都瞪大了眼睛。

　　

　　

　　第119章 墨菲特，夏铭的强劲对手

　　见到安琪儿的动作，夏铭心里不由哀嚎一声，不愧是雷恩帝国的小公主，真是有钱人。

　　安琪儿拿出的，是魔法卷轴！

　　魔法卷轴，可以瞬发魔法，只需要用魔力展开卷轴即可。但魔法卷轴的制作极为艰难，也异常消耗时间。一个五级的魔法卷轴，需要比它高三个等级的八级奥义魔法师才能完成。

　　而且，即使是奥义魔法师，制作卷轴的成功率也不会太高，有三分之一的成功率已经算是非常厉害了，及其耗费时间和精力。

　　由于这诸多原因，导致市面上流通的魔法卷轴少得可怜，一张五级魔法卷轴，如果是重要的辅助魔法，价值可能近万金币。

　　可现在，安琪儿却拿出了十几张魔法卷轴！

　　每一张魔法卷轴上都涌动着魔力，几乎都是五级的魔法卷轴，这令众人惊叹不已。

　　与安琪儿对战的五级土系魔法师更是脸色苍白，他见到对手是个小女孩，本以为胜券在握，可没想到这小女孩居然变戏法似的拿出了十几张魔法卷轴……

　　“这还让不让人打了啊？”土系魔法师一脸无语，悲愤极了。

　　“雪崩术！”

　　“大重力术！”

　　“水之禁锢！”

　　三个魔法卷轴展开，水、土两种截然不同的魔力涌动，瞬间将土系魔法师完全覆盖。

　　土系魔法师一阵色变，只觉得一阵阵压力涌来，令他倍感压力。他急速倒退，想吟诵出魔法盾抵挡，但是吟诵速度却根本比不上这三个魔法的释放速度。

　　卷轴在手，就是瞬发！

　　接连三个魔法轰击在土系魔法师身上，直接将土系魔法师轰出了场外，滚了一大圈。

　　观众们一阵无语，不少人都看傻了眼，面面相觑，这场比赛赢得实在是太意外了，那小女孩手上可是有十几个五级以上的卷轴啊，这至少意味着十几万金币，而且看那女孩的模样，根本一点都不心疼……用掉了几万和用掉了几个金币没什么区别……

　　汤格更是看得眼都直了：“靠，夏铭，你那个小师妹到底是什么来头，这也太有钱了吧。”这些日子以来的相处，汤格也熟悉了安琪儿，只是不知道安琪儿的身份。

　　夏铭更是有点无语，嘀咕了一句：“真是土豪啊。”

　　确实，对于安琪儿公主来说，几张魔法卷轴根本不算什么。恐怕就是她零花钱的零头，整个雷恩帝国未来都是她的，区区几张卷轴算什么？

　　站在台上的兰宁也是老脸一抽，宣布了安琪儿的胜利。

　　小姑娘得意洋洋的走下台，向着夏铭炫耀。这两个月以来，安琪儿和夏铭也相处得不错，夏铭只当是自己多了一个可爱的妹妹，虽然这个妹妹着实有点顽皮。

　　一阵短暂的嘈杂声音过后，兰宁拿起了传音水晶。

　　“咳咳，各位，大家也都看到了，介于刚才的比赛，本次大会做出了一个额外的规定——接下来的诸位，不得使用五级和五级以上的魔法卷轴，否则是做违规！”兰宁说道。

　　“这不公平！”安琪儿一跺脚：“我还准备了七级魔法卷轴呢，怎么突然不让用魔法卷轴了？！”

　　夏铭汗颜，心里按说要真是让你用魔法卷轴才真是不公平呢，七级的魔法卷轴，别人直接弃权算了，这还怎么打。

　　经过这么一个小插曲，观众们反倒是更加兴致勃勃，魔武大会真是什么人都有，这也为今年的最终角逐增加了更多的不确定性，也更值得期待。

　　安琪儿又是抱怨了几句，夏铭安慰了这个便宜小师妹几句，这时候只见镜像水晶上又是一阵闪烁，观众们全体惊呼。

　　“墨菲特！”夏铭顿时将目光焦距在镜像水晶上，目光一凝。

　　没错，是墨菲特，处于4号战区的墨菲特也开始比赛了，作为上一届的第三名，魔法学院的第一人，墨菲特受到的关注只比亚瑟稍逊而已。

　　墨菲特长袍随风轻动，神色平静，他身上的气势徒然暴涨，恐怖的威压笼罩了他的对手。

　　魔力如同潮水一般，那骇然的强压让他的对手险些连站都站不稳！

　　观众们发出一阵喧哗，惊呼不已。

　　无他，墨菲特展露出的魔力，分明已经说明他已经步入七级！

　　七级魔法师！

　　“我的神啊，他才多大，就是七级魔法师了……”

　　“苍炎学院，果然是天才辈出，这实力恐怕都不逊色于那个亚瑟了吧！”

　　七级的实力，这几乎是往届魔武大会的最高实力。

　　“墨菲特学长！”这是少女们的尖叫声。

　　强大的墨菲特，他的对手一见到如此恐怖的气势，立即投降认输，面对七级强者，认输真不丢人。

　　场中顿时溢满墨菲特的欢呼声，墨菲特站立场中，突然伸出了他的魔法杖，一指半空，直直的点向亚瑟所在的方位！

　　亚瑟显然也一直在注意着墨菲特，他露出一个灿烂的笑容，似乎一点儿也不因为墨菲特展露出七级的实力而担忧，反而是伸出了他的右手，朝墨菲特勾了勾手指！

　　观众们再度爆发出一阵哗然。

　　“这，亚瑟是在向墨菲特挑衅啊！”汤格声音干涩，比赛还未进入最后阶段亚瑟和墨菲特就已经擦出了火花，战士学院的最强和魔法学院的最强，两人这一番动作确实令万众瞩目，让人期待。

　　“真是太令人惊讶了，身为七级魔法师的墨菲特同学直指亚瑟，而亚瑟同学也向着墨菲特公开挑衅，这是否是意味着魔法学院和战士学院之间又要上演一场龙争虎斗呢？”

　　“初赛就出现七级强者，这应是魔武大会上有史以来的第一次吧，可以遇见，这一次的魔武大会必然是前所未有的精彩！”兰宁用蛊惑人心的语气说道，听得众人都展开幻想，想着这两人强强对撞的场景，不由得热血沸腾。

　　魔法学院这边有了底气，都爆发出一阵欢呼，疯狂呐喊着墨菲特的名字，魔法学院的人仿佛都疯掉了一样。

　　“魔法学院的这群疯子，看来真是压抑得太久了么。”远处看到这一幕的黑暗骑士卡卡不由打了个寒颤，魔法学院的呐喊实在是太疯狂了，连续三年被战士学院的压制仿佛全都爆发出来了一样。

　　“七级，墨菲特果然有本事。”黄金狮子冷哼一声，上一届他是第二，可如今虽强，但也只是摸到七级的门槛，并未做出突破，比起墨菲特还是差了一筹，由此可见墨菲特的进步。

　　黄金狮子卡索面色有些复杂，显然也因为墨菲特展露出的实力受到了极大的压力。

　　战士学院的人都面色凝重，七级高手，魔法学院这一次真的不容小窥。

　　“居然是七级啊，夏铭，怎么样，有没有压力？”汤格也是倒吸一口凉气，乖乖，七级魔法师可不是开玩笑的，魔法师等级越高，越能体现出其强大的战斗力，七级魔法师再进一步就是奥义魔法师了，想想都可怕。

　　夏铭微笑：“压力当然有，不过也更期待。”他双目明亮，心里真是好像燃烧起了火种，七级的实力虽然强大，但并非遥不可及，夏铭这两个月也不是白过的，月影暮光和千年冰魄在他的身体发挥出了最大的用处，加上魔法变异的威力，遇到七级以下的任何高手他都有自信一战。

　　当然，墨菲特这样的强者，还是给了夏铭极大的压力。

　　“不管怎么样，先拿下战区的第一再说。”夏铭笑着回答，他言语之中蕴含着平静，虽然黄金狮子和他在同一战区，如果赢不了战区的第一，连面对亚瑟和墨菲特的资格都没有。

　　“也该展露一下实力，魔法学院可不仅仅只有墨菲特！”夏铭这样想着，抬头正对上苏薇薇鼓励的目光，两人不由相视而笑。

　　台上的观众们早已是激动得呐喊不已，连呼过瘾，比赛才刚刚开始，然而这些强者们却各显神通，看得观众们是大饱眼福。

　　“这样才有意思，更多的不确定性，而不是亚瑟一家独大。”汤格摸着下巴感慨，突然面露惊异的看了一眼大屏幕：“我靠，夏铭你下一战的对手居然是他……”

　　镜像水晶之上，显露出晋级者接下来的比赛，上面是一串串参赛者的名字和编号，所有晋级者都能在这看到，夏铭、苏薇薇、汤格的名字也赫然在列。

　　只是汤格见到水晶屏上夏铭的对手之后，不由色变。

　　水晶屏上写着：一区，夏铭、克里斯。

　　夏铭有点奇怪，汤格的反应怎么如此之大，转而看了看苏薇薇，见到佳人也是轻蹙黛眉，不由奇道：“这克里斯是什么来头？”

　　“咳，夏铭，真不知道该说你是运气太好还是运气太差，这个克里斯可是少见的强者。”汤格咳嗽着给夏铭解释，倒也不能怪夏铭，上一届的魔武大会夏铭根本不在，更何况苍炎学院人才济济，又岂是一个魔武大会能够全部囊括。

　　“克里斯是你们魔法学院的人，但却是精通黑暗魔法，性格非常孤僻，几乎在整个学院都没什么朋友。上一届的魔武大会，他没有参加，但是他的实力却是公认的，很多人甚至认为他的实力能在整个魔法学院排前三，总之，非常厉害。按理说这家伙应该对比赛不感兴趣才对，居然也来参加了，真是怪事……”汤格耐心的解释着。

　　“所以说，夏铭兄弟，你要是赢了克里斯，肯定会令更多人注意到你。”汤格拍着夏铭的肩膀说道。

　　“原来是之前没有参加过魔武大会的高手。”夏铭皱着眉头。

　　“没错，克里斯虽然没有参加上一届的魔武大会，但是有很多人都认为他具备魔武大会前五的实力，夏铭，你千万别小看他。”汤格善意的提醒。

　　夏铭当然不会小瞧任何一个对手，只是对方黑暗魔法师的身份着实令他颇感兴趣，他也非常期待能和这样一位高手交手。

　　“各位，今天的比赛已经告一段落，这就是你们明天比赛情况了，我相信随着越往后，比赛会越来越精彩。”兰宁在台上嘿嘿一笑，做出了总结：“今天可谓是大饱眼福啊，墨菲特同学一上来就展现出了惊人的实力，达到了七级。上届冠军亚瑟更是一招击败对手……当然，更令我们期待的，是大会上出现的黑马们，在比赛进入最后阶段之前所有人都有临阵突破的可能，所有人都有机会！”

　　“别忘了，咱们苍炎学院曾有一届的冠军，原本只是五级的程度，可在比斗时竟然连续突破，硬是最后凭借六级巅峰的实力强势夺得桂冠，这是多么令人激动惊喜的奇迹啊！”兰宁夸张的大叫着。

　　兰宁说得虽然夸张，可却是事实，台上大半部分人也在点头，都同意他所说的话。确实，这些苍炎学院的天才们都太年轻了，他们所有人都处于修炼突破的黄金阶段，随时有可能爆发潜力，做出突破，这种不确定性因素，这也是魔武大会最吸引人的地方之一。

　　每年的魔武大会中，都会杀出几匹黑马，成为整个苍炎学院的风云人物。

　　“今天的比赛结束咯，我得回去好好洗个澡，还要训练才行，争取再冲击一下，看能不能突破到六级中段！”就连汤格这个一点都不正经的家伙也面色严肃了下来，握紧了拳头说道。

　　“恩，你是要好好努力了，五个月前你是五级，现在也才六级。”夏铭拍了拍汤格的肩膀，这家伙天赋还是有的，就是太懒了。

　　“你以为谁都和你一样变态……”汤格翻了个白眼，涌起无力感。顿时深受打击，什么叫也才六级，汤格很想说老子的晋级速度在战士学院也是牛人一个，不过想到夏铭的晋级速度，不由泛起一股深深的无力感。

　　汤格一溜小跑离开，安琪儿也深感无趣的告辞，场中只剩下夏铭和苏薇薇。

　　“我们走走？”夏铭提出邀请。

　　“好啊。”苏薇薇欣然答应着，两人并肩而行，两人之间的气氛很微妙，苏薇薇和夏铭都沉默着，但夏铭却觉得内心无比静谧安宁。

　　周围的不少人都发现夏铭和苏薇薇站在一起，从知名度而言，苏薇薇可是比夏铭要出名得多，夏铭不由一阵苦笑，周围羡慕嫉妒恨的目光几乎都能将他杀死好几百次了。

　　“薇薇你的魅力还真是大啊。”夏铭感受着周围人的异样眼神，即使是独自面对托马斯、尤里安、哥斯拉那三个六级强者的围杀也未曾给他带来这样的压力，不由苦笑。

　　“我不在乎他们的眼光。”苏薇薇回答，声音清冷如初，清澈的眼眸和夏铭对视，令夏铭心头一跳。

　　“如果是我的眼光呢？”夏铭这句话不由脱口而出，完全是顺口就说了出来。

　　苏薇薇玲珑曼妙的身躯蓦然一滞，似乎有点惊讶，旋即，清澈悠然的美眸之中浮现起一丝笑意，双眸向夏铭扫来。

　　被苏薇薇的目光瞧得心里莫名发虚，夏铭不禁咳嗽了一声：“我是开个玩笑。”夏铭适时的转移话题：“恩？那边似乎有很多人，这是在干什么？”

　　一边说着，夏铭一边走向那人群嘈杂的所在地。

　　见到夏铭转移话题，苏薇薇有些好笑，脸上露出一抹动人的红晕，仿佛在说：胆小鬼，胆小鬼！

　　夏铭走向的地方的确人群嘈杂，围了个里三层外三层，不断的有议论声。夏铭有点奇怪，怎么魔武大会都结束了，这还有个地方是如此的热闹？

　　走近一看，这才发现，这些人居然是在赌博！这里竟然是一个投注地，而这投注地的主人，居然也是一位老熟人——索罗斯！

　　索罗斯这个大盗贼因为没了黑龙联合的通缉，这段时间日子一直过得很潇洒，此时更是在投注地弄起了赌博，上面写满了明天参赛者的名单和场次，当然，还有赔率。

　　夏铭看了一眼自己和克里斯的比赛，他的赔率居然是1比3，不由摸了摸鼻子苦笑，看来众人都是更不看好自己一些。

　　“各位，各位，快点下注，明天又是精彩的一天啊，还等什么？这可是大捞一笔的好机会！”索罗斯煽动着众人的情绪，很多赌博鬼都红了眼，纷纷开始压注。

　　“这里有一场，魔法学院的夏铭对克里斯，你们说压谁比较好啊？”

　　“废话，当然是克里斯，克里斯至少也是六级高段的强者，黑暗系魔法师，那可是有希望问鼎前十的热门！”

　　“我觉得夏铭也不错啊，我看过他和力飞的战斗，也很强悍！”准备下注的人据理力争。

　　“不好说啊，克里斯的实力也是出了名的凶悍，这个夏铭据说也一招赢了魔法学院的歌德，我估计这场比赛有点悬。”

　　议论纷纷，都是在谈论夏铭明日和克里斯之战，因为像是亚瑟、墨菲特这些人的战斗基本不在下注范围之内，几乎都是必赢的战斗，索罗斯当然也不会傻得拿来做赌。

　　因此，夏铭和克里斯的战斗很受关注。

　　“管他呢，我压克里斯，五百金币！”一个男人骂骂咧咧的拿出一张价值五百金币的水晶卡，重重的拍在桌面上。

　　有人带了头，迟疑的人也都犹豫了一下，更多的人将投注投放到了克里斯那里。

　　夏铭在旁默不作声的观看，由于角度问题，下注的赌鬼们倒是没有发现他。他只是有些兴趣，当然不会在意这些赔率，到时候竞技场上实力说话。

　　“原来是在下注。”苏薇薇这时也走到夏铭身边，面露微笑。

　　“是啊，居然是索罗斯弄的，貌似我的赔率不太好呢。”夏铭道。

　　“一赔三，比我想象中的要高一点儿。”

　　夏铭不禁无言以对，苏薇薇还真是直接，不过接下来苏薇薇却侧头思索了一会，然后直径走上前去。

　　这样一个绝色美人的出现当然令场中所有人都目光一愣，直勾勾的看着苏薇薇，苏薇薇直径走前，所有人都不由自主的为她让了一条道。

　　拿出一张水晶卡，苏薇薇轻放在写着夏铭和克里斯的赌注上，曼声道：“我压注夏铭，十万金币。”

　　十万金币！

　　所有人都瞪大了眼珠子，十万金币的庞大数额狠狠的撞击着每一个人的心脏，这美丽的不像话的女人真是好大的手笔！

　　苏薇薇没有理会众人惊讶的目光，走到夏铭跟前，绽放一个略带俏皮的笑容：“我可就这十万金币，全压你身上了，可不许输！”

　　

　　

　　第120章 赌注，痊愈

　　十万金币的大手笔顿时震慑了所有人，众人都呐呐的望着这个美丽之极的女人，全都为苏薇薇这一手所摄，一时间场内分外安静，恐怕连一根针掉落都能听见。

　　“奶奶的，这么美的女人还这么有钱，真是没天理啊！”这些赌鬼们在片刻的安静之后立即议论纷纷，但也只限于小声嘀咕。

　　“白痴，那是战士学院的第一美人苏薇薇！睁大你的狗眼看清楚！”

　　绝代佳人，手握重金，这两者任何一项都足以引起这些人的关注，更何况是两者兼具。

　　夏铭真是被苏薇薇这做法弄得微怔，苏薇薇说得一点也不假，从外出游学回来之后，夏铭将从保罗团长那得到的魔晶和一些东西变卖，平分给众人，苏薇薇也分到了几万金币，加上她平日里存的一些钱，这十万金币还真是她全部的积蓄了。

　　“我会赢的。”最难消受美人恩啊，夏铭看着眼前宛如星辰般的眼眸，微笑着说道。

　　“原来是夏铭！”这些赌鬼中不乏有认识夏铭的，更不乏有苍炎学院魔法学院的学生，发觉夏铭和苏薇薇站在一起，顿时有一种恍然大悟的感觉——苏薇薇和夏铭的关系想必不简单，想把宝押在夏铭身上赚一笔，也就是说这个夏铭有底牌更有信心战胜克里斯？

　　一想到这个念头，赌鬼们再次举棋不定了。

　　“咱们走吧。”

　　苏薇薇和夏铭当然懒得继续呆在投注地，周围嫉妒的眼光再次升温，饶是夏铭一向还算厚的脸皮也有些扛不住。

　　索罗斯一脸郁闷的站在原地，他可是非常清楚夏铭的实力，这才故意设的赔率，还想趁机打捞一笔，结果却被苏薇薇搅合了。

　　“薇薇，这下索罗斯可惨了，哈，那个大盗贼现在一定郁闷呢，我赢了比赛他肯定要哭。”夏铭想起索罗斯即将吃瘪的样子，心里就是一阵爽快，索罗斯和兰宁这两个家伙都神神秘秘的，一天到晚神神叨叨，偶尔能让这两个老家伙吃瘪也是一件很愉快的事情。

　　苏薇薇莞尔一笑，也算是歪打正着。

　　夏铭说道：“刚才那最先下注克里斯的，应该是索罗斯这老家伙专门请来的‘托’，目的就是让更多的人下注克里斯，他好从中捞一笔，可惜被薇薇你的十万金币压得他美梦破灭……”

　　“居然还有这么多门道。”苏薇薇虽然聪明，却对赌博的弯弯绕绕并不熟悉，纯属误打误撞。

　　索罗斯真是欲哭无泪了，他和兰宁两人可谓是最清楚夏铭实力的，因此才故意设下赌局，结果被苏薇薇这么一搅合，真是想死的心都有了。

　　“要是夏铭那小子赢了，老子要赔给那小妞三十万，他奶奶个卷！”索罗斯郁闷了。

　　夏铭和苏薇薇两人围着学院散步，虽然明日夏铭即将面对强敌，但他此时的心情却很放松，一张一弛才是文武之道，和苏薇薇走在一起，他的心境异常宁和。

　　直到夜幕即将降临，夏铭和苏薇薇才分开，夏铭回到自己的宿舍，不想，却在院子门口见到一位早已经等候已久的人。

　　“阁下，您终于来了！”来人是一位白发苍苍的老者，冲着夏铭点头微笑，夏铭对这人还有印象，他是修斯的老管家！

　　“修斯大人找我有事么？”夏铭疑惑的问道，不知道这么晚了，修斯找他还有什么事情。

　　“没错，阁下请随我来！”老管家恭敬邀请夏铭。

　　坐上马车，一路疾驰，到了修斯庄园，修斯早就在庄园门口等待迎接，修斯脸上一脸喜色，旁边的克莱因也是一脸兴奋，像是遇到了什么大喜事一样。夏铭心里一动，隐隐有些明白。

　　跳下马车，修斯大笑着迎接：“夏铭兄弟，你这是终于来了！”

　　“修斯大人和克莱因怎么这样高兴，有什么大喜事？”夏铭笑着说道。

　　“确实是大喜事，夏铭阁下，我的魔力缺陷完全好了，现在已经是一名三级魔法师了！”克莱因最是兴奋，兴冲冲的说道。

　　这几个月以来，夏铭也一直针对克莱因进行治疗，终于有了成效，克莱因的魔力缺陷竟然已经完全治好，听到这个消息，夏铭也非常高兴。

　　“恭喜，克莱因！”夏铭拍了拍克莱因的肩膀，对于这个可怜的家伙，夏铭一直很有好感。

　　“多亏了夏铭你的帮助……”克莱因也是一脸喜悦，对夏铭越发的感激，从废物到平常人，这种巨大的转变和来之不易的幸福真是让这个从小饱受折磨的家伙有点眩晕了。

　　夏铭心情也很愉快，克莱因的恢复速度确实是超乎他的预料。

　　“我再看看你的身体。”夏铭微笑着说道。

　　克莱因乖乖的伸出手，夏铭用药剂师的元力感知着克莱因的身体，克莱因的身体确实是恢复了，之前魔力的阻碍已经完全消失，畅通无阻，现在克莱因的天赋也还算是不错，假以时日，成为一名还不错的魔法师也是大有希望。

　　更何况，修斯肯定会不遗余力的培养克莱因，别的不敢说，克莱因修炼魔法的进度逐渐追上同龄人还是很有可能的。

　　“你的魔力缺陷确实完全治愈了，克莱因。”

　　得到夏铭确定的答复，克莱因和修斯更是面露喜色，克莱因对夏铭感激得不行，一口一个‘恩公’叫着，让夏铭反倒是觉得有点不好意思，毕竟他当初治疗克莱因完全是冲着矿山去的，现在却受了克莱因如此大礼。

　　“夏铭兄弟就在这等等，药王老前辈也马上过来，咱们为克莱因庆祝一下！”修斯大笑着。

　　夏铭自然不会拂了修斯的面子，点头答应，不一会儿，药王便笑呵呵的来了。

　　“夏铭小友，我今天看了你的比赛，小兄弟实力大增，果然是年少有为！”药王一来，便开门见山的笑道。

　　“夏铭小兄弟也参加了魔武大会？”修斯好奇。

　　“没错。”夏铭笑了笑。

　　“短短数月不见，夏铭小友实力突飞猛进了，而且身上也多了一丝我看不透的神秘气息，想必又有奇遇。”药王笑着说道，药王可不仅仅是药剂宗师，修为也造诣颇深。

　　夏铭暗笑，药王所说的神秘气息应该指得就是千年冰魄，被安东尼给的隐匿液遮盖全身，因此药王才会认不出来。

　　“夏铭小友，我也是听说，这次魔武大会比往届有更特殊的意义，竞争也更激烈，小友可要好好加油……”药王善意的提醒，看来药王也是其中的知情者之一，夏铭接受药王的好意，笑着点头。

　　又和药王、修斯寒暄了一阵，直到夜深，夏铭这才告辞离去。

　　庄园内只剩下修斯和克莱因。

　　克莱因道：“父亲，夏铭恩公居然也参加魔武大会，看来他很重视这次魔武大会，咱们是不是帮他一把？”

　　修斯思索一会，道：“我也正有此意，只是他向来行事低调，万一帮错忙了那可就不好办了。”

　　“我倒是有个主意，不如我们就这样……”克莱因立即开始谋划，对于夏铭，他可是真心实意的感激。

　　两人在庄园里低声商议着，克莱因的主意很是不错，令修斯连连点头。

　　夏铭自己也恐怕想不到，自己当初的救人之举，居然彻底赢得了修斯和克莱因的好感，手握苍炎岛最大势力黑龙联合的修斯，也在投桃报李，给予了夏铭极大的帮助。

　　夜深人静，回到自己院子的夏铭开始冥想，全力迎接着明天与黑暗魔法师克里斯的一战……

　　

　　

　　第121章 黑暗系魔法师

　　翌日。

　　阳光明媚而不毒辣，这样的好天气，魔武大会的会场上更多人聚集，经过前一天的精彩战斗，所有人对今天的战斗更是期待万分。

　　特别是一号战区，此时已经堆满了人。

　　墨菲特的4号战区和亚瑟的2号战区反倒是人数更少，当然，这倒不是说明亚瑟和墨菲特两人的人气锐减，恰恰相反，所有人都对这两人有着无匹的信心，这两个战区的最强者必定是这两人无疑。

　　这两人的实力，恐怕只有进入八强之后的比赛，才有可能对他们造成威胁吧。

　　已经知道结果的战斗，当然不如未知的比赛那样吸引人。

　　所以很多人都没有去观看墨菲特和亚瑟的比赛，反而将注意力转向了别处。这其中，又以夏铭和克里斯的战斗最有看点。

　　夏铭名气也并不小，击败歌德和蛮牛力飞，使得他也成为众人关注的焦点，只不过在后续被墨菲特七级的强大实力所掩盖。

　　至于克里斯，为人低调孤僻，但实力却不容置疑，稳坐魔法学院的前几把交椅。是真正的实力派。

　　在一号战区接连比完几场之后，终于轮到了夏铭和克里斯之战。

　　“终于迎来了今天万众瞩目的第一战，魔法学院的两大高手，曾经一击挫败歌德的夏铭同学，与黑暗系魔法师，神秘低调的克里斯，究竟谁能笑到最后？”兰宁激动得手舞足蹈，在台上大声造势。

　　“夏铭，夏铭！”

　　“克里斯，克里斯！”

　　无数人欢呼着两人的名字，这一战的期待和夏铭的第一场确实不可同日而语，对手更是劲敌。

　　夏铭来到台前，手执圣炎权杖，平静的目视前方，观众的欢呼声在他的耳畔疯狂回响着，但却丝毫没有扰乱他的内心。

　　克里斯也走了上来，棱角分明的面庞，身躯隐藏在黑色法袍之下，给人一种孤傲和冷漠之感，怪不得如此众多的人都说他性格孤僻，看来并非没有道理。

　　“青云塔三年级，克里斯。”克里斯淡漠的开口。

　　对方的自报家门令夏铭有点意外，出于礼节夏铭也开口：“青云塔一年级，夏铭。”

　　互通姓名之后，在兰宁一声开始之下，两人之间气势变得剑拔弩张，凝重万分。

　　“黑暗之刺！”克里斯首先一抬法杖，口中的咒语飞快吟诵，半空之中悄然出现了十几道藏黑色的元素之枪，每一根都长达五六米，上面泛着尖锐的光泽，黑暗气息迎面而来。

　　夏铭心中警惕，他在与克里斯几乎同时也吟诵出了魔法，面对克里斯这样的高手，想要隐藏实力绝对不可能，克里斯是六级高段的高手，而且还是黑暗系魔法师。

　　光、暗两大魔法元素，是比较罕有的元素，具备与这两种元素亲和的魔法师非常稀少，这两系的魔法师在同等级情况下也更有优势。

　　炎魔之手！

　　夏铭的圣炎权杖上亮起一道银星符文，炎魔之手这个强大的魔法展露而出，这个原本五级的魔法由于夏铭的魔法变异而变成了六级魔法，威势更是恐怖。

　　克里斯瞳孔一缩，惊讶于夏铭的施法速度。

　　冰焰从夏铭背后徒然熊熊燃烧，璀璨的火焰顿时引起了观众们一阵此起彼伏的惊呼声。

　　“蓝色的火焰？那是什么？”

　　“好漂亮的火焰……魔法波动强得吓人，这魔法怎么从未听过？”

　　兰宁一挥手，充分发挥着解说员的作用：“天啊，虽然克里斯同学精通黑暗魔法，可夏铭同学使用的火系魔法，居然是罕见的魔法变异！”

　　魔法变异！

　　这个名词令所有人都惊诧万分，顿时满场交头接耳声，嘈杂的声音遍布整个赛场。

　　所有人都知道魔法变异的稀少，恐怕上万名魔法师中都不会出现一名魔法变异者，谁能想到眼前这少年居然会是魔法变异，而且这魔法变异的威力，明显强大得惊人。

　　炎魔之手凶悍得席卷而来，卷起一股强劲的风暴，拍向那十几根黑暗之刺，在半空中撞击击打在一起。

　　轰。

　　伴随着一声暴响，强劲的风暴四散而开，炎魔之手将黑暗之刺焚烧殆尽，同时也归于泯灭。

　　第一次试探性的交锋，双方谁也没有占到便宜，从气势上看，更是夏铭隐隐占据了上风！

　　这令克里斯的面色愈发凝重，那个叫夏铭的家伙果然不是易于之辈，实在难以想象，明明是一个新生却能达到这种程度。

　　克里斯轻哼一声，脚步移动，他的移动速度也如同风掠过一般，身体飘逸，在擂台之上保持与夏铭的距离，同时法杖一指，又是一个魔法进入准备中。

　　“魔法禁言……”夏铭眼睛一眯，当然不会放过机会，他星辰步法一闪，贴近克里斯，然后法杖之上又亮起了银色六芒星符文。

　　魔法禁言，夏铭苦练的这个魔法，也将其练到了银星神纹的施法程度！

　　“这……”克里斯心里一突，已经被魔法禁言所笼罩，顿时觉得喉咙一堵，仿佛被什么东西塞住了一样，发不出一点声音，不由骇然。

　　“这是魔法禁言，他的吟诵速度怎么如此之快？又是银星神纹！”令克里斯震惊的不是魔法禁言这个法术，而是夏铭的施法速度。

　　“好快的施法速度，夏铭同学已经领悟到银星天赐神纹了！果然是魔法学院新生中最杰出的天才！”兰宁故作惊讶的解说着，观众们听到银星神纹的时候，大多数人还露出茫然的神情，只有相对更少部分人微微色变，明白其中的含义。

　　“两个魔法的施法速度都是银星神纹级别么。”克里斯没想到夏铭不但摸索到了银星神纹，更是将两个魔法都提升掌握至银星神纹的阶段。银星，红月，蚀日，这三大神纹，代表着魔法师三个不同阶段的施法速度，只有极具天赋和运气的魔法师才能触摸到其中的门槛。

　　克里斯至今为止，只有一个咒语达到了银星神纹的级别。可对方，却已经有两个魔法达到了这样的水准。

　　克里斯飞速急退，退出魔法禁言的范围，心中凛然警惕。这个夏铭，虽然是六级中段的魔法师，可实力却是罕见的强悍，绝对不逊色与他，是罕见而强大的对手。

　　“腐蚀之珠！”

　　克里斯心中急转，意图加快解决夏铭，他身形轻灵，如同海鸟划水般飞快而至，不给夏铭继续吟诵魔法禁言的机会，手中的法杖冒出银星神纹，魔法气息浓烈，在半空中骤然浮现出出一颗黑色珠子，上面布满丝丝紫色诡异花纹。

　　“又是银星神纹！克里斯同学居然也掌握了银星神纹，真是厉害！这真是到目前为止最高水平的魔法之战了！”

　　伴随着兰宁的解说，夏铭轻哼一声，早在克里斯魔杖亮起银星时他也开始吟诵咒语，只不过这次准备的是真空火海。

　　“真空火海！”夏铭拉开与克里斯的距离，圣炎权杖一点，由于圣炎权杖九级火系晶核的存在，真空火海生成的速度并不比腐蚀之珠慢多少，冰焰顿时从地面涌出，天空中也聚集一团黑云，黑云之上冰焰翻滚，上下合击，除却夏铭周围一米左右，几乎整个竞技场都变成了一片火的海洋。

　　“好强大的魔法，恐怖的火焰，恐怖的魔法……”兰宁激动得解说着。

　　腐蚀之珠造成的魔法场面显然不如真空火海，但杀伤力却极大，仿佛一颗黑色的子弹般，向着夏铭飞遁而至！

　　黑暗魔法的强大在这一刻展露，夏铭的冰焰虽然恐怖，但黑暗魔法也带有强烈的腐蚀性，所到之处竟然硬生生将火焰洞穿一道弧线，笔直的向着夏铭冲来！

　　

　　

　　第122章 夏铭越来越变态了

　　腐蚀之珠呼啸而至，眼见到就要冲到夏铭的面前，夏铭却平静的一抬法杖，冰焰瞬息就仿佛有了灵性一般，听从夏铭的指挥，竟然骤然凝结，挡在夏铭的身前。

　　“这魔法掌控……”

　　台上的罗格众人眼见这一幕也是微微惊奇。

　　“魔法掌控，竟然能操纵这样的大型魔法火焰么，好厉害的魔法掌控，真是有趣的小家伙。”罗格认同的点点头，做出评价。

　　真空火海这种大范围的魔法，要想掌控魔法极为困难，这需要庞大的精神力和熟练的技巧，很多魔法师都是释放出就完了，根本做不到操纵自如，威力更是大打折扣。

　　一味的追求大范围魔法，到头来杀伤力说不定还不如普通魔法。

　　安东尼也是心里直点头，夏铭的魔法技巧大多都是自己摸索，这也是安东尼故意为之，现在看来，这小子还不错。当然，这小子身上有太多神秘的东西，这个魔法根本不是他传授的，不过安东尼一点也无所谓，他和夏铭之间有一种极度的默契。

　　无数冰焰汇聚在夏铭身前，形成一个火焰盾牌，抵挡住了腐蚀之珠的侵蚀，只是冰焰化作的盾牌也被腐蚀出一个大洞，黑暗魔法的威力不容小视。

　　腐蚀之珠的威力消散，但夏铭的真空火海却还在，火焰徒然拔高，咆哮着吞没克里斯！

　　轰！

　　克里斯整个人都处于火焰之中，被火焰吞噬。观众们立即发出一阵阵惊呼，这夏铭也太凶悍了，一手火系魔法简直炉火纯青，到目前为止完全占据着上风，稳稳压住了克里斯一筹。

　　“该死，克里斯不会那么容易就输了吧，老子可是押了他一万金币！”

　　火焰逐渐消散，一个人影依然站立，只见到克里斯咬牙站在场中，他显得有些狼狈，身上的法袍都被烧了好几个大洞，身上更是到处都是黑漆漆的一块，他身躯之前有一道光圈，那是防御魔法黑暗之盾，刚才如果不是他在最后一刻吟诵出了这个魔法，早就站都站不起来了。

　　“靠！”汤格轻松解决了自己的对手，那是一个不值一提的五级魔法师。他兴冲冲来到夏铭的竞技场，正见到夏铭操纵真空火海将克里斯吞没的一幕，不由一阵头皮发麻：“克里斯居然完全处于下风，夏铭真是越来越变态了，一年级打三年级，这也太夸张了……”

　　夏铭实力进步真的可以用突飞猛进来形容，虽然境界上没有太大变化，但每隔几天就给汤格一种陌生感，仿佛换了一个人一样。这也下去，突破也是水到渠成的事情。

　　克里斯有些恼怒，他还是第一次被一个同龄人压迫得如此厉害，对方年纪比他还小，居然还只是一年级的新生，不得不说这真是一种讽刺！

　　上一届第五名的黑暗骑士卡卡也在一旁观战，他只要再赢下一局，将会面对这一场的胜利者。

　　“我还以为克里斯会赢，这夏铭居然能将克里斯逼到这种程度，第一场对战蛮牛力飞的时候他连火系魔法都没使用过，原来是隐藏了实力。”卡卡喃喃自语，目光闪烁，真是越来越期待接下来的战斗了。

　　“真是难缠的对手。”夏铭皱眉，本以为就此解决，谁知道克里斯居然还仍有余力。

　　“咳。”克里斯飞快的抹去了嘴角的一点血丝，手中法杖迅疾前伸，短促的咒语吟诵着。

　　“魔力混乱！”夏铭这一次使用的是魔力混乱，这是芙蕾雅经常和他对战是虐他而使用的招数，能够是对方立即陷入魔力混乱中，无法施法。

　　圣炎权杖轻轻一点，克里斯只觉得全身魔力仿佛陷入风暴中一般紊乱，不由骇然急退，果断的放弃施法，心中却还有一丝余悸。对方不但精通范围大型魔法，对干扰魔法也是游刃有余，这是新生能做到的程度么？

　　克里斯身躯疾踏，走出一道鬼魅的轨迹，与夏铭始终保持十米左右的距离。

　　“炎魔之手！”圣炎权杖一卷，银色神纹亮起，炎魔之手的威压强袭，冰焰灼烧，再次将竞技场变成火焰的世界。

　　“腐蚀之珠！”

　　克里斯也不敢怠慢，使用出他这个最为顺手的魔法。

　　两者轰然对撞，半空中剧烈的魔法波动似乎使得整个竞技场都为之一颤，几乎是势均力敌的对决。

　　“克里斯果然厉害，苍炎学院的天才们比起烈阳城的那些人要可怕得多，这克里斯单以实力而论，甚至在尤里安之上！”夏铭暗忖。

　　两人的交战发生在电光石火之间，他们吟诵魔法的速度令人叹为观止，华丽而残酷的魔法碰撞牵动着无数人的心扉。

　　两个魔法近乎同时归于幻灭，克里斯一咬牙，目光中掠过一丝寒芒。

　　就是现在！

　　克里斯吟诵的咒语有些晦涩玄奥，一看就知道不是一般的咒语，他一边与夏铭拉开距离，免得再落入夏铭的干扰范围之内。

　　克里斯在准备一个大型魔法，夏铭目光一紧，也随之吟诵出魔法。

　　“流星火雨！”

　　流星火雨的吟唱紧跟着响起，脑海中这个咒语的曲线音节又一次清晰浮现，夏铭的思维集中着，精神力更是如弦般绷起，霍然间，脑海中迸发出一声清脆的轰响，几对魔法音符再度压缩，圣炎权杖之上更是亮起银色六芒星的夺目光彩。

　　又是银星神纹！

　　夏铭临时又完成了一个小突破，流星火雨的吟诵速度骤然加速。

　　“天啊，夏铭同学居然有三个咒语掌握银星神纹！”兰宁惊叹着。

　　“夏铭这还让不让人活啊，居然又进步了！”汤格心里呻吟呐喊，有点欲哭无泪。

　　如此迅疾的吟诵速度令不少观战的魔法师不约而同都是面露惭色，不管是克里斯还是夏铭，吟诵速度都大大超越他们，特别是这个叫夏铭的家伙，这真的是一年级的新生吗？

　　夏铭压缩的吟诵魔法时间，使得克里斯的判断造成了失误，天空中的流星火雨已经轰然砸下。

　　火焰陨石仿佛雨打残荷冲击而来，空气和下落的陨石之间强力的摩擦，轰然作响。

　　“黑暗审判！”

　　好在克里斯的咒语也已经进入尾声，只是有些仓促，不过也好歹完成了。

　　黑暗魔法元素形成一道黑色光刃，直接冲击向火焰陨石，只可惜黑暗魔法虽然强大，但火焰陨石数量却太多了，而且冰焰同样恐怖。火焰陨石当真是如同雨点一般，强大的冲击力撞击着，地面颤动不止，克里斯的身躯更是被冲击而出，直接滚到了场外！

　　“噗。”克里斯吐出一口鲜血，目光呆滞颓然，愣愣的看着自己的法杖。

　　他输了！

　　场面一时安静，然后突然爆发出震天的欢呼声，声音雷动，所有人都激动莫名。

　　“夏铭同学击败了黑暗魔法师克里斯，成功晋级，天啊，这绝对是本次魔武大会到目前为止最精彩的魔法师之间的战斗！”

　　“两人的技巧都非常出众，吟诵速度更是奇快无比，特别是夏铭同学，恐怖的冰蓝色火焰，强大的施法速度，看来他也将是这第一次第一战区八强的最有力竞争者！”兰宁惊呼着。

　　“夏铭，夏铭，夏铭！”

　　对于有实力的人，观众们从来不会吝啬欢呼和掌声，战胜克里斯足以说明夏铭的强大和潜力，一时间，整个场中都充满了欢呼声。

　　克里斯脸色苍白，看着向他走来的夏铭，微微一叹：“你确实很强，我输了。”

　　“你也不错。”夏铭点点头，看得出，克里斯虽然性格孤僻，但行事直接，并不是全然不近人情的人，只是比试而已，夏铭对克里斯也不会抱有敌意。

　　连续两场胜利，夏铭已经向八强迈出了坚实的一步，他连续击败的两个对手都不弱，已经赢得了相当的人气。

　　正如汤格所说的，夏铭，真的越来越变态了……

　　

　　

　　第123章 最大冷门，召唤系魔法

　　“这个给你。”夏铭露出一个笑容，将一瓶药剂塞到克里斯手中。

　　“这是……”克里斯惊讶，嗅了嗅瓶口，不由一脸喜色：“魔力恢复药剂！多谢了！”经过刚才的一战克里斯消耗非常大，喝下药剂之后面色好了许多，看向夏铭的目光也更加真诚：“谢谢，加油，争取干掉战士学院的那群人！”

　　“我会的。”

　　“哦，夏铭同学和克里斯同学在比赛之后握手言和，相谈甚欢，这就是魔武大会的魅力啊！”兰宁适时的渲染。

　　魔法学院的学生们全都激动，有些甚至欣喜若狂，在这些学生当中，从夏铭击败歌德开始就一直关注他的蒂娜首当其冲，狂呼着夏铭的名字，为他呐喊助威。

　　“夏铭，夏铭！”

　　“战士学院算个屁，我们也有墨菲特和夏铭！”

　　“就是，谁说我们魔法学院没有人才？黄金狮子等着瞧好吧！”魔法学院的人都是欢欣鼓舞，只觉得士气大涨，夏铭和克里斯这一战确实是开赛以来魔法师之间的最高水平，让不少人都见识到，原来魔法还可以这样用……

　　在这等声势之下，一直被战士学院压抑的魔法学院再度爆发，情绪高涨也就合情合理。

　　“奶奶的，夏铭这家伙越来越受欢迎了，没天理啊，我长得这么帅也没人关注下我……”汤格捶胸顿足，看似在愤愤不平，其实也着实为自己兄弟出头而感到高兴。

　　“有空的时候，我还想向你请教切磋魔法。”克里斯咧了咧嘴，他并不喜欢笑，这笑容也有些牵强，但眼神却是认真的。

　　“没问题，随时欢迎。”

　　夏铭对克里斯感觉也还不错，朝着台上欢呼的观众和支持者们行了礼节，便跳下了台。

　　“夏铭好样的！”汤格拍了拍夏铭的肩膀，“不过你这家伙的运气太差了，就算赢了克里斯也不能松懈，如果不出意外的话，你下一战的对手将是‘黑暗骑士卡卡’，上一届的第五名，战士学院有名的高手。”

　　“恩，我知道，只要卡卡赢了他的对手，我可能将会和他碰上。”夏铭已经从自己的水晶卡片中得到了信息，微微点头。

　　“不是可能，而是一定！”汤格回答得很坚定，“卡卡连续两年名次都在魔武大会前十，除非碰到黄金狮子，不然输得可能性几乎为零。而据我所知，卡卡的对手是个名不见经传的魔法师。”

　　“已经开始了。”汤格手指一指台上。

　　夏铭望去，果然，台上是一身黑色甲胄的卡卡和一个身穿淡绿色法袍的魔法师。

　　淡绿色法袍，代表的是风系魔法。卡卡的对手是一位风系魔法师。

　　“应该没什么悬念了，这个人我从没在魔法学院见到过。”汤格撇了撇嘴巴。

　　“接下来是卡卡同学和古伊同学之战！”兰宁似乎也兴趣缺缺，简单一介绍，示意开赛。

　　“咱们走吧。”汤格催促道，这种毫无悬念的比赛，不看也罢。

　　“也好。”夏铭心系苏薇薇的比赛，还想去观看苏薇薇的风采，便点头答应。

　　可是两人没走出多久，便听到擂台上传来一阵咆哮声和周围观众们的惊呼声。

　　“怎么回事？”夏铭和汤格齐齐转头，只发现擂台上卡卡已经浑身是伤，身上的盔甲多处破裂，目光惊讶而又不可置信的望着前方。

　　而在那个叫做古伊的风系魔法师面前，一个庞大的绿色巨人站立着，那巨人是完全由风元素组成，足足有十几米高，仿佛远古泰坦巨人一般气势骇然，金刚怒目。

　　“靠，这个绿巨人是什么情况？”汤格一阵惊奇，咋舌不已。

　　“召唤系魔法。”夏铭缓缓吐出几个字，眼神也郑重起来，台上这个古伊绝非等闲，是个高手。

　　召唤系魔法，非常罕见，但威力却非常强横，魔法师能够召唤出元素中的魔法精灵进行说明作战。这种魔法精灵是纯元素形态，但却具有一定的智慧。没想到在魔武大会中居然也能见到召唤系魔法，果然这一次的魔武大会引出了不少高手。

　　召唤系魔法比起一般的魔法威力更大，但却也有两个特点，第一是施法者必须拥有极强的精神力。第二则是咒语相当兀长繁琐，吟诵时间花费太长，很容易遭遇施法打断。特别是生死厮杀的时候，一般根本没有施法的机会！

　　也正是因为这个原因，夏铭很少使用召唤魔法。虽然永恒之书中也记载了不少召唤魔法，其中不乏强横的召唤法术。

　　“哥们，到底是什么情况？”汤格见到夏铭郑重的神色，也知道情况不简单，赶紧问旁边观看的人。

　　“别提了，卡卡一开始太过轻敌，给了那个魔法师机会，结果谁知道那魔法师召唤出了这么一个怪物，郁闷，今年魔法学院有点强势啊。”回答汤格的是一个战士，一脸郁闷的说道。

　　“卡卡危险了。”夏铭摇了摇头，有些不看好卡卡，太过轻敌以至于让精通召唤系的魔法师召唤出了强大的元素精灵，简直和自取灭亡没什么区别。

　　台上的风系魔法师古伊一点法杖，那风之巨人蓦然怒目，一双碧色的眼睛紧盯着卡卡，令他头皮一阵发麻。紧接着风之巨人就是一阵咆哮，声音震耳欲聋，大地之上风暴席卷，风之巨人一拳轰出，狂风怒号，风吟阵阵。

　　强大无比的威压，甚至使得靠近的观战者们都有了窒息的感觉。

　　果然如夏铭所说，在风之巨人的强大攻势下，卡卡即使是全力迎战也抵挡不住，他的斗气再强，又怎么比得上强大的元素精灵，更何况是古伊召唤出的风之巨人还是比较高等的元素精灵。

　　在风之巨人的狂暴进攻之下，卡卡根本没有一丝喘息的空隙，眼中不由流露绝望之色，在又坚持了一刻钟左右的时间后，遍体鳞伤的他被风之巨人一拳击中，身形倒飞出竞技场，结束了比赛。

　　上一届的第五名，黑暗骑士卡卡输了！

　　输在魔法学院一个名不见经传的小子手里，古伊淡淡一笑，他这一手令所有人将他记住，强势的召唤系法术，震撼着每一个人的心神。

　　魔法学院的人又爆发出一阵震天的欢呼，掌声雷动，这几天恐怕是魔法学院最扬眉吐气的时刻了，墨菲特、夏铭还有眼前的古伊，立即成了魔法学院的标志性人物。

　　“古伊同学竟然赢了黑暗骑士卡卡，这是本次魔武大会以来最大的冷门，恭喜古伊！”

　　一些下注古伊赢的老赌鬼都笑开了花，古伊的赔率可是一赔九，真正的让他们大赚了一笔。

　　魔武大会从开始至今，终于爆出冷门，从未在苍炎学院显露名声的古伊意外击败了黑暗骑士卡卡，赢得了胜利！

　　比赛的不确定性，更是大大增加了魔武大会的看点，使得观众们更是期待。

　　“夏铭，你下一战的对手就是这个古伊了！”汤格说道。

　　夏铭点点头，罕见的召唤系魔法，在观战的同时夏铭也注意到了召唤系魔法的很多优势，或许自己也应该研究一下召唤类的法术帮助作战，反正永恒之书中也记载了不少类似的法术。

　　在这魔武大会之中，夏铭也在飞速的进步着。

　　“走，咱们去看看苏薇薇的战斗。”古伊确实是值得关注的对手，不过夏铭对自己更有信心。

　　“夏铭你对苏薇薇越来越关心了哦。”汤格作怪得拖长音，一脸暧昧的调笑着。

　　“有么？”

　　“当然，我看你对她的态度和其他女人完全不一样嘛，嘿嘿，老实交代……”

　　“汤格，我这里还有几瓶恢复斗气的药剂，恩，本来还想送给你的，看来你是用不上了。”

　　“别啊，大哥，老大，我错了，你那么英明神武、风流倜傥、玉树临风……”汤格滔滔不绝的拍马：“你怎么能和我计较这些小事呢！”

　　两人说笑着，向着苏薇薇所在的八号战区走去。

　　

　　

　　第124章 疯狂努力的夏铭

　　八号战区。

　　夏铭和汤格走到八号战区的时候，夏铭目光一动，发现了几个熟悉的身影。

　　“是亚瑟他们。”汤格说道。

　　没错，在观战席之上，亚瑟赫然在其中，黄金狮子和墨菲特也在，只是三人都不坐在一起，目光不约而同的注视着场内。

　　场内，苏薇薇的比赛才正要开始。

　　“他们都是来看苏薇薇比赛的。”夏铭皱了皱眉，苏薇薇在战士学院一直以来都有极高的人气，她的天赋和实力都是公认的，上一届魔武大会没有参加，让很多人都暗自松了口气，有人更是断言，如果苏薇薇参加上一届的魔武大会，必然能进前三。

　　在这样的情况下，亚瑟几人一直关注苏薇薇也是理所当然。

　　夏铭摸摸鼻子，不得不承认，到目前为止他的名气远远比不上苏薇薇。毕竟说到底，夏铭进入苍炎学院才几个月，再加上一直都是低调行事，前后出手也就那么几次，也就是随着魔武大会的召开，认识他的人也才越来越多。

　　什么？你问苏薇薇也很低调，但为什么那么有名？

　　很简单，苏薇薇那颠倒众生的美貌，走到哪儿恐怕都是第一焦点，这和低调不低调没有关系。

　　魔武大会上历来参赛的女子就是少数，更何况苏薇薇这样外形和实力兼备的女子，更是饱受关注，整场几乎围满了人，夏铭和汤格都被拥挤的人群包裹着，夏铭不由苦笑着感慨苏薇薇魅力之大。

　　苏薇薇出场，周围响起此起彼伏的男性吹口哨声音，只是被苏薇薇清冷的眼眸一扫，这些声音便逐渐不自觉的安静下来。

　　苏薇薇的对手是一个金发男人，长相勉强算是不错，他颇有绅士风度的走向台前，微微欠身：“苏薇薇小姐，我一直是您的仰慕者，不知道比赛结束之后我是否有幸能请您去火焰玫瑰酒吧喝一杯？”

　　如此明目张胆的追求示爱，让观众台上嘘声大起。

　　苏薇薇仅仅是摇摇头，连一句话也不愿说。

　　“薇薇小姐，别急着拒绝啊，我出身于洛克斯武勋世家，世袭伯爵，在下是家里独子……”对方见到苏薇薇连句话都不说，立即抛出诱惑，一时洋洋洒洒，喋喋不休。

　　“不。”

　　苏薇薇打断金发男子的话，黛眉轻蹙，斗气如同潮水一般荡出，强劲的斗气精纯程度顿时令台上的亚瑟三人也是微微一动。

　　斗气仿佛波纹一般扩散而出，没有骇人的威压，但收敛的气息反而令人色变。

　　七级斗气！

　　苏薇薇成了七级骑士。

　　又是一位七级的强者！七级的斗气波动令场中所有人都是一片死寂，紧接着在解说员强烈的高呼之下，场面顿时沸腾了。

　　往届的魔武大会，出现一个七级的高手就已经是比较罕见的事情了，特别是亚瑟所处的那三届魔武大会，都是以他绝对的实力获胜，甚至还没动用过七级的力量。可这一次，居然已经出现了墨菲特和苏薇薇两个七级高手！

　　“哼，这次还真没来错。”黄金狮子脸色很差，苏薇薇的实力居然是七级，比他更是强了一筹。他至今为止还只是六级巅峰的水准，仅从现在来看，墨菲特和苏薇薇就强压他一头，更何况还有深不可测的亚瑟。

　　斗气一闪，苏薇薇的倩影立即在原地消失，令金发男子瞳孔一缩，因为苏薇薇的身形实在是太快了，他根本扑捉不到苏薇薇的轨迹。

　　苏薇薇的身形模糊着，轻盈的倏闪而至金发男子的身前，金发男子只见到一张令人窒息的容颜，微卷的睫毛下那一双眸子流溢出难以言喻的灵秀，只是气质冷冽如同寒霜，猛地一脚踢出。

　　“好美……”金发男子刚刚泛起花痴，就被苏薇薇一脚踹出场外，滚出了十几米，发出一阵惨绝人寰的叫声，他身体蜷缩着匍匐在地，吐出好几口血，脸上已经被沙石划破了好几道伤口，彻底破相。

　　“可怜的家伙。”满场大多是幸灾乐祸的声音，这样自不量力又自以为是的家伙，没有多少人同情。

　　苏薇薇在众人敬畏的目光下走下了台，目光在人群中找到了夏铭和汤格，便直径走来。

　　汤格倒是识趣的朝夏铭使了个眼色，找借口离开，便只剩下夏铭一人。

　　夏铭和苏薇薇并肩同行，一路只听到众人的窃窃私语，多半是那不是魔法学院的夏铭嘛，怎么和苏薇薇在一起之类……夏铭对此耸耸肩膀也就一笑了之。

　　不得不说，夏铭的脸皮越来越厚了。

　　“居然晋升七级了，昨天好像还没有。”夏铭有些奇怪，昨日两人一起散步时，他还感觉不到苏薇薇突破了桎梏，怎么今天一见就七级了。

　　“恩，昨天好像是顿悟了一样，斗气就自然顺畅的突破了。”苏薇薇一笑，轻声答道。

　　她明眸之中浮现一丝笑意：“你赢了克里斯？看来我大赚了一笔。”

　　夏铭这才想起，苏薇薇昨日在自己身上可是下了十万金币的重注，按照一赔三的赔率，十万金币瞬间变成三十万，苏薇薇也赚了二十万金币。

　　二十万金币，苏薇薇可以说一夜暴富了。

　　“对啊，我帮你赚了二十万金币，有没有我的份？”夏铭笑道。

　　“你这人……”苏薇薇佯作嗔怒的表情也别有一番美态。

　　两人来到投注地，苏薇薇和夏铭在老赌鬼们羡慕嫉妒的眼神中领取了一张内有三十万金币的水晶卡，索罗斯肉痛而‘幽怨’的眼神看得夏铭一阵发毛，由于苏薇薇的投注，索罗斯可是亏了血本，好在之前的设注和其他比赛的设注让他赚了一笔，不然真是想死的心都有了。

　　像是送瘟疫一样送走苏薇薇和夏铭，索罗斯这才松了口气，真是宁愿这两个小家伙永远也别再来折磨他了。

　　“我刚才还想再押你赢呢，可惜索罗斯把我们赶出来了。”苏薇薇笑道。

　　“你倒是有信心，不过明天和我那个古伊之战，我的赔率是1比1.2，并不算高，即使赢了也赚不了多少。”夏铭实力也逐渐走入众人的视线，俨然成了魔法学院的标志人物，当然不可能再有赔率过高的情况出现。

　　“薇薇，陪我去训练场对战吧，我想试试七级的实力到底能强到什么程度。”夏铭和苏薇薇又开了几句玩笑，神色就认真下来。

　　“好。”苏薇薇欣然答应。

　　训练场上。

　　夏铭疯狂的与苏薇薇对练着，苏薇薇七级实力完全展开确实很恐怖，但夏铭并非没有机会，熟练的咒语和无数魔法状态使得苏薇薇也觉得异常难缠，虽然七级的实力足以完全压制夏铭，但夏铭凭借变异魔法冰焰仍然能顽强的支撑很长一段时间。

　　当然，这也和苏薇薇刚刚突破七级，并没有完全适应七级的力量有关。

　　夏铭精神力前所未有的集中，毫无保留的使出全部实力，苏薇薇等级比他更高，这令夏铭完全放开手脚。

　　在如此强压下，夏铭满身是汗，早已湿透了法袍，但他却没有丝毫放弃的意思，或许是苏薇薇的晋级有些刺激到了他，他格外努力。

　　夏铭已经记不得自己是连续多少次释放魔法了，即使是以他浩瀚恐怖的魔力，也近乎枯竭，苏薇薇也是一声香汗淋漓，酥胸起伏着，也受累不轻。

　　叮。

　　脑海中一声脆响，夏铭身体似乎突破了一个小小的桎梏，魔力更上一层。

　　六级高段！

　　夏铭完成了一次小突破，距离七级也只有一步之遥，摸到了七级的门槛。

　　“终于小突破了。”夏铭感觉到体内的畅快，在之前的两个月，他都把主要精力放在魔法咒语和元素组合的研究上，修炼只是顺手而为，今天终于又迈进了一小步。

　　角逐魔武大会，他又多了一分资本和机会。

　　……

　　

　　

　　第125章 珍妮弗，乖乖叫主人！

　　这一次小突破之后，夏铭全身都湿漉漉的，那是汗水，连续几个小时的疯狂战斗几乎将他全身浸湿。苏薇薇也好不到哪去，头发有些散乱，全身也是香汗淋漓，只是汗水将她的衣裳浸湿，却更衬托出她迷人曼妙的身体曲线。

　　夏铭不经意间注意到这番美态，心中也是不由泛起一丝绮念，正将那份遐想驱逐脑海，却对上那双略有薄怒的星眸，苏薇薇似嗔怪般的瞪了夏铭一眼，身形一阵模糊，片刻之后已经将轻甲穿上，挡住了那抹春光。

　　夏铭注意到，苏薇薇的耳尖泛起微微粉红，似乎带着点点羞意。

　　轻咳一声，夏铭和苏薇薇又是探讨了一番修炼上的事情，一直等到天色渐晚，这才分离。

　　……

　　准备返回院落，一路上，不少魔法学院的学生们都和夏铭打招呼，经过与克里斯一战，夏铭在魔法学院中俨然是已经成名。

　　完成一次小突破，夏铭心情不错，回到院落之后天色已经完全黑了，繁星点点，明月高悬。

　　“今天竟然是月圆之夜。”看着天空高悬的一轮明月，夏铭不由感慨。

　　皎洁的明月如同白玉一般，月辉轻洒，大地上的万物也有了一种别样的姿态。

　　此时的夏铭却无心观赏美景，而是拿出了月影暮光准备开始枯燥的冥想。

　　“明天之战的对手是那个精通风系召唤魔法的古伊，那古伊魔法根基很不错，黑暗骑士卡卡就算不轻敌和他一战也是必输的结局，是个值得小心应付的对手。”夏铭暗忖。

　　“从今天这一战可以看出，召唤魔法确实也很有用武之地，先前我倒是有些忽视了。”夏铭努力分析着自己以前的不足，之前他认为召唤魔法吟诵咒语太过兀长而几乎放弃，现在看来是个错误。

　　“只要利用好，召唤系魔法也是一大杀招！”夏铭心里转变，从这一次的魔武大会，他也像是一块海绵般不倦的汲取别人的长处。

　　心态转变，夏铭立即研究起永恒之书中记载的召唤类魔法，他精神力强大异常，对召唤系魔法有着得天独厚的优势。

　　夏铭全心投入与召唤魔法的研究中，召唤魔法之所以吟诵咒语更繁琐，是因为其元素组合无比复杂，音符杂而多，想要缩减吟诵速度非常困难。

　　夜晚沉寂，夏铭依旧没有一丝睡意，反而精神异常亢奋，因为他已经掌握了其中不少诀窍。

　　良久，“呼，终于搞定了，真是期待的明天的战斗啊，这就是召唤魔法，嘿嘿。”有所成效的夏铭心情大好，转而拿出了月影暮光，准备开始例行的修炼。

　　月影暮光依旧是诡异的暗红色，上面能量流转，波动内敛而剧烈。

　　“有点奇怪。”夏铭突然皱起了眉头，不知为何，他感觉自己和月影暮光越来越契合，居然月影暮光有了一种微妙的亲切感，就好像月影暮光是他的血肉，是他身体中的一部分。

　　这一发现令他拿起水晶球，仔细的端详起来。

　　月影暮光之上暗红色的光彩涌动，水晶球微微一震，夏铭精神力徒然感受到了一丝异常，不由向着月影目光探去。

　　“这……”

　　倏地，月影暮光中浮现出一道影子，一双熟悉的眼眸从月影暮光中浮现而出，令夏铭为之一惊。

　　“难道是我看错了？这人影，似乎是血族伯爵珍妮弗……”夏铭一愣。

　　夏铭惊觉，难道大晚上的闹鬼了不成？摇了摇头，夏铭叹了口气，暗叹自己太过敏感。珍妮弗已经死了，不可能出现，她是血族，又不是亡灵。

　　等等，不对！

　　夏铭豁然抬头，他猛地想起，珍妮弗根本就不是死亡，而是被月影暮光‘吃’掉了，当时一点血迹和痕迹也没有留下，也就是说，珍妮弗极有可能还活着！

　　他猛然将视线投到月影暮光之上，探出一丝精神力，夏铭所没有察觉得是，月影暮光所处的位置，正好对应着天空中的一轮满月！

　　逐渐的，月影暮光光彩大放，诡异的暗红色大盛。

　　“月圆之夜，我终于又重见天日了……”一个低沉而富有磁性的女声响起，夏铭一抬头，正见到一个身穿红袍的女人，艳光夺目，一双眸子冷冷的盯着夏铭！

　　“珍妮弗！”夏铭心中警觉，突然出现的一个大活人令他汗毛都竖了起来，手不自觉的握紧了月影暮光。

　　“这珍妮弗居然被月影暮光‘吐’出来了？不对，她身上的翅膀……”夏铭起初还有些骇然，但旋即很快平静下来，他发现这珍妮弗虽然容貌面部都没有变化，但一双灰色翅膀却已经完全消失。

　　“你还活着？”夏铭与珍妮弗拉开距离，冷冷的问道。

　　“哼，小家伙，果然是你。”珍妮弗目光中也透露出不友好，但却没有任何进攻的意思，反而是随意找了一张椅子，放荡不羁的坐了下来，将身上的长袍随意撩起，夏铭只要眼睛一扫就能看到裙底的风光。

　　只可惜夏铭心中警惕到了极点，对此视若无睹。

　　只是，夏铭逐渐察觉到了一丝不对劲，按理来说，他和珍妮弗是生死仇敌，不过这女人此刻却似乎忘记了仇恨一般，既没有对夏铭动手，也没有离去的意思，只是冷冷的坐在那儿。

　　“难道说，由于月影暮光的存在，珍妮弗发生了某种改变？”夏铭暗忖，紧握着月影暮光，精神力张开，大胆的探知着珍妮弗的实力，而珍妮弗似乎也没有刻意的隐匿气息。

　　“恩？”夏铭惊奇的发现，珍妮弗的实力居然跌落，现在的实力根本不足七级，应该在六级巅峰左右的水平！

　　珍妮弗的实力大大跌落了！

　　原先在争夺千年冰魄时，夏铭猜测珍妮弗的实力应该是在九级左右，也就相当于人类的奥义魔法师巅峰，比芙蕾雅还要更强一些。但现在，珍妮弗的实力只有不到七级！

　　“小子，别看了，我现在只有不到七级！”夏铭的精神探知瞒不过珍妮弗，珍妮弗冷哼一声，突然又轻笑起来：“身为月影暮光之主，难道你还不明白此时我们的契约吗？看来我需要和你好好的谈一谈。”

　　契约？

　　夏铭敏锐的察觉到了珍妮弗话中的关键词汇，眼睛眯了起来。

　　他有些明白目前的情况了。

　　看来由于月影暮光的存在，夏铭和珍妮弗建立了某种联系，极有可能是契约关系。

　　在得知珍妮弗实力倒退的情况下，夏铭当然不会再忌惮这个血族女人，冷冽的目光一扫珍妮弗，问道：“你想说什么？”

　　珍妮弗摊了摊手：“你瞧，我们现在由于月影暮光，建立了契约，咱们现在是一条船上的人，我现在一身实力被月影暮光吸收大半，只有不到七级的程度，想要恢复，需要借用月影暮光……”

　　夏铭冷眼看着这个血族伯爵提出条件，没有说话。目前来说，有两点很明确：一是珍妮弗被月影暮光‘吐’了出来，实力倒退，只有七级水平。二是由于月影暮光，夏铭和珍妮弗之间形成了某种契约。

　　问题的关键，就在于契约上。

　　在迦南世界，契约分为三种，一是平等契约，即为双方平等，一方死亡另一方可以独自存活。二为灵魂契约，这是非常罕见的契约，一般只有契约双方灵魂能够达成共享，亲密异常时才有可能产生。三为主仆契约，霸道异常，主死仆亡，但仆从死了主人却可以依旧生存，而且主人的指令拥有绝对的权威性。

　　夏铭和珍妮弗的契约显然不可能是灵魂契约，只有可能是平等契约或者主仆契约。

　　如果是主仆契约……这就意味着珍妮弗成了他的奴隶！

　　要确定是哪种契约也非常简单。

　　“过来。”夏铭冲着珍妮弗轻浮的勾了勾手指。

　　珍妮弗眉头一皱，夏铭这轻浮的动作使得她立即想要怒骂，可紧接着，她的头颅却传来一阵剧痛，疼痛剧烈，令她脸色一阵苍白。血族的皮肤原本就白皙，她此时的脸色更是白得有些吓人。

　　契约起作用了！

　　珍妮弗无法违抗契约的效果，乖乖的站起了身，来到夏铭的面前。

　　当珍妮弗做出起身的动作的时候，夏铭就禁不住想要放声大笑。

　　主仆契约！

　　夏铭已经肯定，两人的契约是主仆契约！夏铭做出要求的时候，珍妮弗尽管反抗，但却被契约的力量乖乖约束，最终老老实实的走到他面前。

　　夏铭冷眼看着珍妮弗，这个白痴女人，与他签订了主仆契约居然还这么嚣张。对于这个差点要了他的命的珍妮弗，夏铭可没有半点怜香惜玉的心思，更何况，对方还是血族身份。

　　“你……”珍妮弗感受到夏铭眼睛中的冷冽，不由泛起一丝寒意，别说她如今实力倒退到不足七级，就算是巅峰状态下，由于主仆契约的存在也不可能反抗夏铭的指令。

　　夏铭看着眼前的血族伯爵，冷淡道：“你没有资格和我谈任何条件，倒是我可以给你一个称我为主人的机会。”

　　“你找死！”珍妮弗立即怒骂，眼神之中带着怨毒，她在血族中也是一方伯爵，怎么能叫一个区区人类小子主人？

　　只是珍妮弗这话一说出口，顿觉一阵剧痛袭来，又是契约的力量约束着她。

　　珍妮弗不由咒骂：“该死，难道连骂一句都不行？这主仆契约真是霸道！”珍妮弗顿时感觉到了主仆契约的厉害，只觉得脑海仿佛像是被针刺了一样，豆大的汗珠立即从额头冒出。

　　“既然我们的契约是主仆契约，你也明白其中的意义，对吧？”夏铭冷笑：“也就是说，即使我叫你自杀，你也不能有任何反抗……”夏铭冰冷的目光令珍妮弗全身发凉，仿佛冷水浇头，一下子清醒过来。

　　夏铭只用这一句话就让她明白现在的处境。

　　她没有任何与夏铭谈判的资本，夏铭完全掌握着她的生死！

　　夏铭看着这个可笑的女人，居然在这样的情况下还摆出一副平等的姿态来和他谈条件。

　　不过真是意外收获，月影暮光居然给他带来了这样巨大的好处，多了一个完全听命与他的仆从，多了一个强力打手！

　　“还不乖乖叫主人？”夏铭居高临下的看着血族伯爵，他和珍妮弗之前本来就是敌对关系，可没什么情面好讲。

　　珍妮弗神色几经变幻，最终还是屈服，低声道：“主……主人。”

　　“很好，看在你叫的这声主人的份上，以前的事情我既往不咎。”夏铭搬了一张椅子过来，低头玩弄着手中的月影暮光。

　　对于这神秘的月影暮光，夏铭还有很多不明白的地方，刚好珍妮弗在这，她对月影暮光的了解比夏铭还要更多。

　　现在的珍妮弗被主仆契约束缚，不可能背叛，夏铭也就干脆的问道：“这月影暮光到底是什么？”

　　“你不知道？”珍妮弗惊讶的反问。她对夏铭产生了疑问，这家伙连月影暮光是什么都不知道，居然成为了月影暮光的主人？！

　　“月影暮光我得到并没有多久。”夏铭坦白，目光紧锁珍妮弗，示意她回答问题。有契约在，他更不怕珍妮弗说假话。

　　“该死的主仆契约！”珍妮弗恼怒不已，她堂堂血族伯爵，却不得不向一个人类卑躬屈膝，不过她可没有勇气抗争，好死不如赖活着。

　　低下头，珍妮弗抛开内心的疑问，解释道：“月影暮光是我血族第一圣物。”

　　月影暮光是血族圣物？！

　　夏铭心头一震，虽然之前已经有了隐隐猜测，但是证实又是完全另一回事。

　　虽然心里惊讶，但夏铭面上却不动声色，面无表情，令珍妮弗看不出深浅。

　　“继续。”

　　“该死的！”珍妮弗只能在心里咒骂，表面却是依旧恭顺：“月影暮光传承血族至今，已经有上万年的历史，它是我血族每一任血皇特有之物。”

　　血皇，也就是血族皇帝，在血族中拥有至高无上的权利和地位。

　　“月影暮光之中，拥有我血族历代血皇留下的强大能量，这能量被封印在月影暮光中代代传承，只是你们人类根本感应不到，只有血族才能发觉。”

　　原来如此，怪不得萨拉丁和自己都摸索不到这月影暮光真正的用处！这东西只有在血族手里才能发挥真正的威力！

　　“既然如此，你那时又怎么会被月影暮光‘吃’掉？”夏铭奇道。

　　“因为月影暮光认你为主，而我当时又对你动了杀意，导致月影暮光自动护主。”

　　“月影暮光是血族圣物，对血族也有天生的压迫，所以在它面前我就像是一个弱小的婴孩，只能被它封印在内，又被吸取了不少力量……如果我这次不是趁着月圆之夜在月影暮光封印最松动的时刻一举脱离，恐怕力量还会被它吸取更多……”珍妮弗答道，她心里暗骂，原来这小子什么都不知道，可却莫名其妙的成了月影暮光之主！

　　夏铭这才明白事情的原委。

　　月影暮光对血族来说虽是圣物，但却也有将普通血族封印的能力，这也是很合理的，今夜是月圆之夜，是血族力量最强大，而月影暮光封印最微弱的时候，所以珍妮弗才能借机脱出。

　　至于前几个月的月圆之夜，夏铭似乎都没有拿出月影暮光来修炼，因而导致珍妮弗一直无法摆脱封印。

　　事情的一切已经明朗了。

　　但夏铭却还有问题，皱眉道：“你知道阴影之地么？”

　　夏铭想起了月影暮光的由来，那可是萨拉丁叛逆阴影之地而得来的，而且据萨拉丁所说，月影暮光之前是在阴影之地的首领那里偷来的，也就是阴影之地的首领说不定和血族也有什么联系。

　　“阴影之地？那不是你们人类中的邪恶黑魔法师组织？”珍妮弗不由惊奇，讶异的看着夏铭。

　　看到珍妮弗这表情，夏铭就知道她对此一无所知，也就没有再询问。

　　“月影暮光的秘密竟然是这样……”夏铭这才明白事情的关键，一直以来他都将月影暮光当做一件辅助修炼的宝贝，根本没有挖掘它的真正作用。

　　“你在山顶争夺千年冰魄时，实力是什么等级？”夏铭好奇自己新收‘女仆’的实力。

　　“我是血族伯爵，而且是即将晋升侯爵的伯爵，大概相当于你们人类的九级巅峰！”珍妮弗傲然道，不过旋即想起她已经成为目前这个人类的奴仆，气势又随之一颓。

　　九级巅峰！比夏铭预计的还要更强，也就是等于奥义魔法师巅峰，几乎触摸到圣灵魔法师门槛的存在，怪不得那时候连珍妮弗一根手指都抵挡不住，绝对的力量差距啊。

　　“你现在实力倒退，怎么连翅膀也没有了？”夏铭指了指珍妮弗的后背，从开始时他就注意到珍妮弗已经没有了翅膀，而且除去脸蛋之外的其他身体部分也有了细微的变化。

　　“见鬼！”经过夏铭的提醒，珍妮弗也发现了自己的变化，之前她的注意力一直集中在契约上，还未注意她的身体也悄然发生了转变。

　　“怎么会这样？”珍妮弗尖叫了一声，她的身体完全改变，不但是翅膀，连尖牙、血瞳等一些特征也完全改变，或者说，珍妮弗现在已经不是血族，而更偏向一个人类！

　　“该死，斯帕拉维奇！”珍妮弗用血族特有的语言咒骂着，显然她现在情况是月影暮光造成的，只是她对这个传说中的血族圣物也不完全了解，无从得知她现在到底是什么状态。

　　夏铭笑了，不管珍妮弗为何会变成现在这样，对他来说只有好处没有坏处。毕竟，假如珍妮弗还具有血族的特征，那么身为主人的夏铭也定然会遭受珍妮弗血族身份的牵连，搞不好还会被三大陆通缉，可现在却完全免了这后患。

　　珍妮弗将身体完全检查了一遍，颓然放弃：“我现在完全变成了人类……该死的人类！”

　　你变成人类更好，省得给我带来麻烦！

　　夏铭心中暗道一句，说道：“既然我们之间有主仆契约，就是一条船上的人，你刚才说要借用月影暮光恢复实力，如果我将月影暮光借给你，你恢复实力需要多久？”

　　珍妮弗媚眼一亮，从变成人类的打击中恢复：“具体时间我不知道，但绝对很快！”

　　夏铭愉快的笑了，一切似乎都在向有利的方向发展，只要珍妮弗恢复实力，他立即就多了一个超级打手！

　　赞美你，月影暮光；赞美你，主仆契约！

　　

　　

　　第126章 夏铭的新魔法，万众瞩目之战

　　……

　　因为主仆契约的存在，夏铭挥手之间就能掌握珍妮弗的性命，他说出来的话更是如同指令一般拥有绝对的权威，珍妮弗虽然在心里怨毒的咒骂了不知道多少遍，但也不得不认命。

　　夏铭当然知道这个血族伯爵在暗地里一直咒骂他，不过他也无所谓，主仆契约非常霸道，只要珍妮弗不违背他的命令就行。反正对于珍妮弗，他也只是利用的心思。

　　在珍妮弗的解说下，夏铭也终于掌握了月影暮光的用法。

　　夏铭将月影暮光的能量提供给珍妮弗恢复实力，同时再次将珍妮弗封印在月影暮光中，免得带上一个大活人太麻烦。当然，夏铭掌握了月影暮光的用法之后，已经可以控制月影暮光不吸取珍妮弗的力量，反而将能量供给珍妮弗修炼。

　　东方破晓，夏铭满意的看着月影暮光露出微笑，将月影暮光放入空间戒指中，夏铭开始准备今天的战斗。

　　“古伊，风系召唤魔法。”夏铭脸上露出一丝期待，古伊的实力很强，能够压制上一届第五名的卡卡已经足以说明问题，更令夏铭感兴趣的是他的召唤魔法。

　　夏铭匆匆忙忙啃了一块面包，就来到了第一战区。

　　同样，今天第一战区的人依旧是最多的。夏铭和古伊之战已经传得沸沸扬扬，夏铭强势击败克里斯，而古伊也是战胜黑暗骑士卡卡爆出这一届魔武大会的最大冷门，两人的实力都很可怕，已经成为整个魔武大会的一场最具看点的比赛。

　　万众瞩目。

　　夏铭一进场，就是满场的欢呼声，他的支持者们虽然还比不上亚瑟、墨菲特的支持者那样强大，但也声势浩大。

　　古伊也早早就到来，站在角落里冥想着。

　　“今天的一号战区真是人山人海啊，连亚瑟同学也来了！”兰宁的一句话将众人的目光转向亚瑟。

　　不仅是亚瑟，就连墨菲特、黄金狮子、苏薇薇……这些人全都到齐，几乎都关注着这一战。

　　“亚瑟同学，您认为这一战谁会赢呢？”一个女解说眨巴着眼睛，妩媚一笑，使用美人计问亚瑟道。

　　“不知道，他们两个都很强。”亚瑟随意一笑。

　　“我听说你和夏铭同学曾经有过约定，说你们终有一战，对么？”没有问出任何价值消息的女解说突然爆料。

　　满场哗然，亚瑟居然和夏铭有约定一战？！

　　夏铭顿时又被推上了风口浪尖，他当初击败歌德时，亚瑟确实说过期待与夏铭在魔武大会上的一战，没想到却被有心人在这时候挖掘了出来。

　　“没错。”亚瑟目光灼灼，直视了夏铭，当初夏铭一个魔法击败歌德时，他就关注到了夏铭，如今夏铭展现出的实力越来越强，也确实能够做他的对手。

　　亚瑟毫不掩饰对夏铭的兴趣，当初夏铭一击击败歌德，他就发现这新生恐怖的潜力，果然如他所料，他在这一届的魔武大会上大放异彩。

　　只是，他能走多远？

　　“天啊，亚瑟同学竟然亲口承认与夏铭有一战之约，这是否说明他是为了夏铭同学而来呢，无论如何，这一战都将更具看点，让我们期待吧！”兰宁对着传音水晶大声喊道。

　　夏铭和古伊走到台上，古伊嘿嘿一笑：“夏铭同学，你的支持者真是不少啊，连亚瑟也对你另眼相看，如果我击败你，那我一定会更受到大家的关注！”古伊一直以来在魔法学院就隐忍实力，为得就是在魔武大会上一举扬名，眼前更是大好机会。只要战胜了夏铭，他无疑将成为众人关注的焦点！

　　夏铭倒是无所谓的耸耸肩，他可不喜欢口头上逞威风，实力说话才是王道。

　　在兰宁的示意下，两人的比赛正式开始。

　　“一方是魔法变异、拥有强横施法速度的夏铭同学，另一方是神秘无比、精通召唤魔法的古伊同学，这两人到底谁会更胜一筹呢？”

　　比赛开始，上万观众都将所有注意力集中在了两人身上。

　　“流星火雨！”

　　夏铭一上来，身形飘忽，星辰步法在脚下移动闪烁，靠近古伊，同时一抬圣炎权杖，九级火系晶核的聚集元素能力可不是开玩笑的，加上夏铭银星神纹级别的吟诵速度，这个魔法完成的速度极快。

　　“好快……这火焰！”夏铭一出手就令古伊心惊肉跳，他才刚刚调整好姿态，但却完全被压制，他所擅长的召唤魔法需要长时间的准备，就施法速度而言完全落于下风。

　　而且，这个叫夏铭的家伙所使用的火系魔法到底是什么，威力如此强大？

　　以他六级高段的魔法水平，亲身体验到这火焰的威力之后，就立即意识到这变异魔法的恐怖之处，哪怕是他最强的风系防御魔法，都不一定抵抗得了！

　　短短一瞬，古伊在电光石火之间眼见到那夺命的冰焰迅速逼近，他不由得咬了咬牙，使用出他的早已准备好的绝招。

　　那是一张魔法卷轴！

　　“风灵守护！”古伊展开卷轴，那上面记载的是五级防御魔法，一个魔法护盾瞬间在他周身形成，于此同时，他再度吟诵魔法：“风之守护！”又是一个防御魔法！

　　两个防御魔法相互叠加，双层护盾挡在古伊的面前。

　　“居然想出了这个办法。”夏铭眉头微微一皱，看来对方也早有准备，居然弄到了一张五级防御魔法的卷轴。

　　彭！！

　　随着骤然一声炸响，冰蓝色的火焰笼罩了一侧竞技场，将使用出两个魔法护盾的古伊完全吞噬！无数火焰陨石从高空中砸落，剧烈的高温随着陨石爆炸开的冲击波弥漫而开，空气中顿时充满了刺鼻的焦臭味。

　　仿佛连被魔法加持的竞技场也要被火焰燃烧殆尽……

　　“天啊，夏铭同学火焰的威力真是恐怖！古伊能抵挡住么？！”兰宁也惊愕无比，这小子进步得真是快啊，恐怖的变异魔法！

　　许多参赛者也顿时色变，都在纷纷思索假设自己被这样恐怖的火焰击中，能否在这恐怖的火焰中生存下来，问题的答案令不少人都面色发白。

　　古伊被这样的魔法击中，似乎也凶多吉少。

　　可随着冰焰散去，熊熊火焰焚烧殆尽，里面身影却依然站立，这里夏铭嘴角冒出一丝兴奋的弧度。

　　“不算太弱嘛，也不是除了召唤魔法之外就一无是处，不过这样才有意思。”夏铭全心投入，手握权杖，目光冷冽的扫在古伊身上。

　　古伊虽然没有被冰焰重创，但却一身法袍焦黑，灰头土脸，脸上也黑漆漆的，一双眼睛中充满了愤怒的光芒。

　　“该死的，你成功激怒我了，一年级的天才新生，夏铭同学！”古伊几乎是咬牙切齿的说出这句话，旋即魔法杖光芒一亮。

　　他在准备召唤魔法！

　　全场惊呼，众人的神色都绷紧了，虽然目前是夏铭占据绝对的优势，可是一旦古伊召唤出魔法精灵，形势将可能完全改变！上一次黑暗骑士卡卡的落败就是证明。

　　“夏铭，赶紧用魔法禁言和或者魔力混乱啊！”汤格忘我投入，大声喊道，好像在场上战斗的不是夏铭，而是他一样。

　　古伊似乎也防备着夏铭的魔法禁言，身形迅疾倒退，规避着夏铭攻击，吟诵速度却丝毫不减。

　　然而，夏铭似乎没有半点用魔法禁言或者魔力混乱这种干扰性魔法的意图。

　　恰恰相反，他站在原地，同时也吟诵出魔法咒语，那魔法咒语深奥晦涩，似乎是他从未使用过的魔法……

　　

　　

　　第127章 夏铭的召唤魔法

　　“夏铭在干什么！他不拦住古伊施法，要是被古伊召唤出魔法精灵那就麻烦了！”汤格无法理解夏铭的做法，夏铭吟诵出的既不是魔法禁言，也不是魔力混乱这样的干扰魔法，而是似乎也准备着攻击性魔法。

　　“他太托大了。”黄金狮子摇了摇头，放任一个精通召唤的魔法师施法，真是和找死没有区别，他原先还将这个夏铭视作有力的对手，看来这小子太轻敌了，犯了和卡卡一样的错误。

　　墨菲特和亚瑟都是面无表情，他们知道，夏铭如此托大必然有缘由。

　　“嘿嘿，新生毕竟是新生，你太嫩了，夏铭同学！”古伊嘿然冷笑，他咒语吟诵完毕，法杖转动几圈，挽出一个个漂亮的杖花，与此同时，地面上也出现一系列复杂的咒印魔法阵。

　　他操纵着魔法阵中无数的魔法元素汇聚，形成庞大的元素精灵，使其骤然苏醒。

　　“风之精灵召唤：独眼巨人！”

　　庞大的魔力波动如同潮水一般激散而开，随着一个足足十几米的巨大青色身影浮现，所有人都骤然色变。

　　那魔法阵中，一只硕大的碧眼睁开，紧接着就是一声疯狂的咆哮嘶吼声，声音震慑着这一片空间，席卷出龙卷风暴，周围的观众们在一阵心悸的同时又赶紧捂住耳朵，被这咆哮声所摄。

　　“该死的，这是什么东西，似乎比他上一次召唤出来的还要强悍！”汤格在一边大呼小叫，苏薇薇在旁也只是皱眉不语，不过眼中却有一丝隐忧。

　　亚瑟几人的脸色也微微一沉，看得出，这召唤出来的魔法生物非常恐怖。这就是召唤魔法的强大特点，只要施法者魔力足够，能够源源不断的将魔力提供给魔法精灵，破坏力将是恐怖的。

　　强压袭来，令人窒息，空气一时落入冰点。

　　“老天，独眼巨人，那是首领级的魔灵……古伊同学居然把它召唤来了，这下夏铭同学要陷入苦战了！”兰宁在台上惊呼一声。

　　听到兰宁的话，一时间众人也大惊。

　　特别是魔法学院的学生们，他们都知道，能召唤出的魔法精灵也具有森严的等级，大致分为：行走级、精英级、首领级、领主级、魔王级这五大级别。

　　其中，一般天赋不错的魔法师召唤出来的基本都是精英级，偶尔运气不好还有可能召唤出行走级。只有少数极富召唤天赋的人才可能召唤出首领级以上的魔灵生物，至于更高等的领主级，没有奥义魔法师的程度那是绝无可能。

　　“首领级的召唤魔法精灵么，果然是召唤类魔法的人才。”主看台之上，一个老魔法师点点头，赞赏的看着古伊。这老魔法师法袍上篆刻着一枚金色的勋章，那是圣灵魔法师的标志。

　　罗格抚摸着长胡子，点点头：“确实很有召唤的天赋。”罗格可是极少如此肯定一个年轻人，所有人望着古伊的神色再次微变。

　　“嘿嘿，认命吧，该死的新生！”古伊冷笑，这就是放任他吟诵咒语的后果，乖乖的被他的独眼巨人撕成粉碎吧！

　　独眼巨人仿佛一座小山般，每走一步，大地就随之狠狠的颤动一下，威势凛然。

　　古伊得意的笑了，这可是他所掌握的最强召唤魔法，他不信这个新生能抵挡得住！恍惚间，他仿佛见到了无数鲜花和掌声向他涌来……

　　眼见着夏铭即将遭受灭顶之灾，然而夏铭眼中却无惧色，反而平静之极，他吟诵出的咒语也终于结束。

　　古伊瞳孔一缩，因为他看到地面上，同样出现了一个魔法阵，但却血红无比，散发着炙热的力量。

　　“这……也是召唤魔法！”古伊本能的察觉到了一丝不对劲，这个魔法阵，分明也是召唤魔法才可能出现的，难道这个新生也精通召唤魔法？

　　“该死，独眼巨人，撕碎他！”

　　古伊赶紧对元素精灵发动指令，独眼巨人身躯迅疾的扑向夏铭，巨大的拳头轰出，卷起一阵风暴，台上许多支持夏铭的少女们都惊呼了起来，闭上了眼睛，不忍直视这一幕。

　　然而古伊已经晚了一步。

　　夏铭的魔法已经完成，而且确实如古伊所猜测的，夏铭使用的也是召唤魔法！

　　永恒之书中的召唤魔法。

　　一直以来，夏铭都有些忽视召唤类的魔法，观看古伊和卡卡的战斗对他来说也是一种点醒，让他明白召唤魔法的好处，昨日彻底的研究了一番，已经掌握了不少要领。

　　至少，召唤魔法所需要的恐怖精神力和魔力，这两点夏铭都具有旁人无可比拟的优势。

　　“火之召唤：九尾火狐！”

　　魔法阵中，暴戾的火焰气息浓烈袭来，火之元素迅捷的汇聚集中，喷薄而出，孕育出高等的智慧魔法精灵。

　　夏铭嘴角露出一丝自信的微笑，在他头顶上，独眼巨人那一拳呼啸而至，已经近在咫尺，元素卷荡起的冲击波，将夏铭的法袍吹拂得猎猎作响。

　　然而，就在独眼巨人将要击中夏铭的那一刻，独眼巨人的全都被一只深红色的锋利爪子轻易的接住抵抗，一个庞大的身影遮挡在夏铭身前，巨大的深红色影子将夏铭完全盖住。

　　“呜……”

　　一声凄厉的尖啸声刺破耳膜，一头足足十几米，比独眼巨人还要更巨大的元素精灵出现在众人的眼前。

　　通体深红色，壮大恐怖的身躯，背后九条巨尾横扫拍打着，激起无数的巨石翻滚。

　　九尾火狐！

　　它全身覆盖着令人心悸的汹涌深红色火焰，狰狞的头颅上一双赤红历目，闪烁着暴躁凶残的光芒，暴戾的气息怎么也遮掩不住。

　　“这是什么等级的元素精灵……”此时就连兰宁也一阵惊讶纳闷，因为他根本分辨不出夏铭召唤出九尾火狐的等级。

　　“这是……”主看台之上，有几个资深的魔法师都瞪大了眼睛，以他们的眼力，也难以分辨这召唤出恐怖生物的等级！

　　当然，这并不是说夏铭召唤出的九尾火狐强大到了与在场的诸位魔法师比肩的程度，而是说明这元素精灵异常神秘，难以琢磨。

　　“这年轻人，真是让人出乎意料。”罗格在见到夏铭召唤出九尾火狐时，摸着胡子的手下意识的一拉，差点将一把胡子扯下，心中也是对夏铭的表现大感意外。

　　安东尼更是一脸惊奇，这小子，什么时候学会的这一招。

　　“这是什么怪物……”古伊本能的倒退几步，他距离九尾火狐最近，也最能感受到其中的庞大威压。

　　他能感觉到，独眼巨人的庞大身躯居然在瑟瑟发抖，从灵魂波动的最深处传来一丝畏惧，对眼前的召唤生物充满了恐惧。

　　这怎么可能？！

　　他从未听说，眼前的这个新生还精通召唤魔法，可事实就摆在眼前，不容他不接受。

　　他看着眼前的场景，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“给我上！”古伊咬牙，用魔力强行操纵着独眼巨人，克服了独眼巨人的恐惧，独眼巨人愤怒的张开大嘴，巨大的手掌也随之张开，仿佛蒲扇一般扫来，魔法光辉同时汇聚，巨掌之中扫出一道恐怖的飓风。

　　然而在风暴之中，九尾火狐身上的火焰非但没有熄灭，反而见风就涨，它身躯一扑，如同一抹深红的闪电，速度比独眼巨人更快！

　　九尾火狐的身躯弹射而起，地面上的竞技场都被镇压出如同蛛网般的裂缝，它骤然飞扑，一口咬住了独眼巨人的手臂！

　　然后狠狠的一撕咬！

　　咔嚓。

　　独眼巨人的手臂断裂，魔法精灵不是生命体，自然不会流血，但它也有复杂的内部元素结构，支撑着它的意识。

　　可如今巨大的手臂断裂，独眼巨人发出一声惨痛的震天咆哮，碧绿独眼之中再度涌出恐惧。它竟然根本不听从古伊的命令，做出惊人的动作……扭头就跑！

　　没错，独眼巨人竟然丝毫不听从古伊的指令，而是卷曲着巨大的身躯，发出一声声哀鸣，以极快的速度远离九尾火狐！

　　“给我回来！”古伊又惊又怒，哪里想到场面顿时改变，这一切都只在电光石火之间发生，前一秒他还以为自己胜券在握，可后一秒却如同丧家之犬。

　　这，这不可能啊，这个该死的新生，召唤出来的元素精灵到底是什么级别！

　　古伊心中疯狂的呐喊着，根本无法相信眼前的一幕，他最引以为傲的召唤魔法，居然就这么轻而易举的击败了？

　　堂堂首领级别的元素精灵，居然连一点战意也没有，扭头就跑，被那强大的九尾火狐一击即溃，根本一点反抗之力也没有。

　　“不！”古伊心中狂吼，面容也狰狞起来，他再度企图强行操纵独眼巨人，然而这一次独眼巨人却根本没有半点想要和他沟通得意识，挣断了他的魔力控制。

　　魔法反噬。

　　这也是召唤魔法的另一个弱点，一旦魔法师无法控制召唤出的魔灵，很有可能遭受魔法反噬。

　　噗。

　　古伊面色萎靡，吐出一口鲜血，一头栽倒在地，陷入昏厥。

　　独眼巨人失去主人魔力的供给，巨大的身躯立即一滞，停留在了原地。九尾火狐趁机扑上，一口一口的残忍吞噬撕咬着独眼巨人的硕大身躯，发出咔咔的爆响声。

　　夏铭站在竞技场中，他的身影与十几米高的九尾火狐比起来简直微不足道，但在众人眼中却徒然高大起来。

　　一时间，强烈的视觉冲击，令全场观众们全都看得呆了。

　　全场寂然，毫无声息。

　　

　　

　　第128章 夏铭造成的震撼

　　全场寂然，足足过了好几秒，观众们仿佛才回过神来似得，爆发出热烈而疯狂的呼喊声，声音盖过了所有战区，疯狂的呐喊声和尖叫声刺破耳膜，仿佛有天使降临，在第一战区拨洒下大片大片的欢乐。

　　所有观众们，都沸腾了。

　　在开赛时，夏铭的支持者也不少，也有不少人也认为他会取得胜利，可却从未想过他会以这样的方式取得胜利。

　　谁听说过夏铭精通召唤魔法？！

　　没有。

　　经过与克里斯的比赛，所有人都认为夏铭只精通火系魔法，毕竟又是魔法变异，又是银星神纹级别的吟诵咒语速度，在魔法领域里取得这样的成就已经非常不容易，必须耗费极大的精力才可能做到。

　　然而，夏铭却使用出了召唤魔法。而且召唤出了一个强大的元素精灵，九尾火狐的强大，连亚瑟、墨菲特这样的强者都不禁皱眉，感觉到了一丝威胁。

　　古伊精通召唤魔法，已经令观众们大饱眼福，可没想到夏铭更是在这一领域完胜古伊，首领级的独眼巨人，在夏铭召唤出来的九尾火狐面前根本没有抵抗之力，甚至连一点战意也没有！

　　夏铭完全压制古伊，这是谁也没有想到的结果。

　　“这也太疯狂了……夏铭什么时候还精通召唤魔法了？”汤格根本无法理解，这家伙也太深藏不露了。

　　众人之中脸色最难看的要数黄金狮子，现在基本已经可以确定，他在第一战区的最后对手就是夏铭，其他人都太弱，根本不足为惧。夏铭召唤出的九尾火狐，也给了黄金狮子极大的压力，令他脸色阴沉如水。

　　“神啊，多么强大的召唤魔法，夏铭同学再度向我们展示了他深不可则的一面，第一战区还有谁能挡住他？！”兰宁大声高呼，使得满场都是狂喊夏铭的名字。

　　“夏铭，夏铭！”上万人齐齐大喊，声音震动，都为夏铭而欢呼。

　　这一刻，夏铭的光芒即使是亚瑟也不能掩盖！

　　看着疯狂的人们，黄金狮子脸色更是一沉，匆忙离去，准备修炼去了。

　　夏铭心里也很舒坦，没有人不喜欢欢呼和掌声，只是他在接受的同时也没有昏了头脑，按照这样的趋势走下去，他即将在第一战区面对黄金狮子，上一届魔武大会的第二名。

　　夏铭将目光转向因为魔法反噬倒地的古伊，严格来说，他还要感谢古伊，如果不是关注到古伊和卡卡之战，他也不会想到召唤魔法，从而意识到自己的不足。

　　召唤魔法需要消耗极大的精神力和魔力，对别的魔法师来说恐怕是一个难题，但是对夏铭来说却如鱼得水，异常轻松。

　　虽然依旧有诸多限制，但夏铭召唤出来的九尾火狐已经达到了无限接近七级的程度，可以称得上‘伪七级’，足以给七级强者造成威胁。

　　“这小子，总是令人出乎预料。”主看台上，蓝胡子爽气一笑，夏铭召唤出九尾火狐完败古伊的那一刻，蓝胡子狠狠的拍了拍台面，这小子打得真他妈的解气。

　　“蓝胡子大人似乎认得那位叫夏铭的年轻人？”艾伦王国的皇室笑着，眼前的蓝胡子可是神圣议会中真正的实权派，怎么会和这样一个年轻人有交集？

　　蓝胡子嘿嘿笑道：“别以为我不知道你们的心眼，都别打主意了！这小子是我们神圣议会内定的人！”

　　每到魔武大会，不但是神圣议会一家借机挑选人才，更是四大帝国借机挑选人才的好时机，只可惜神圣议会势头更强，四大帝国也只能挑选神圣议会选剩下的。

　　听到蓝胡子话，好几个打夏铭主意的四大帝国成员都眼神一暗，讪讪一笑。

　　蓝胡子大大咧咧的翘着腿，心中满意，这小子，争气！

　　夏铭走下竞技场，满场还依旧是欢呼着他的名字，观众们根本无视下一场比赛的众人，依旧在呐喊着。

　　这就是比赛的魅力，或者说，夏铭使用出的召唤魔法彻底的征服了他们！

　　夏铭远见到汤格和苏薇薇，便走了过来。

　　汤格望着疯狂的观众们，一阵羡慕和咋舌：“夏铭，你这下彻底出名了，我靠，你刚刚是没看到黄金狮子落荒而逃啊，这家伙肯定被你吓得屁滚尿流，乖乖回去修炼去了，哈哈。”

　　夏铭微笑，黄金狮子实力还是很可怕的，虽然在这一年来被墨菲特超越，但毕竟是上一届的第二名，他不会轻敌。

　　只要再赢三场，夏铭就将遇上黄金狮子，这几场几乎没有什么强者，有几个甚至才五级中阶，与黄金狮子对碰也几乎是板上钉钉的事情。

　　“行了，咱们走吧。”虽然被这么多人赞赏让夏铭觉得也很舒服，但眼见着与黄金狮子的一战即将来临，孰轻孰重他当然知道。

　　“师兄！”

　　夏铭转身之际，一个小美女蹦蹦跳跳的凑了上来，宝石般的眼眸中满是金闪闪的光芒，仿佛像是乞丐见了金币一样。

　　小美女一把拉扯着夏铭的法袍，凑上小脸，一脸期待之色。

　　“师兄你刚刚使用的召唤魔法好厉害，教我行不行？”小美女当然就是安琪儿，这丫头似乎对魔法咒语有一种近乎偏执的爱好，一双眼睛闪闪而渴望的盯着夏铭。

　　夏铭对这个便宜师妹有些头疼，这丫头自从魔武大会宣布不能使用五级以上的魔法卷轴之后，坚持了一场就输了比赛，倒是天天为夏铭呐喊助威起来。

　　“你现在才五级，等晋升到了六级再说吧。”夏铭说道。

　　安琪儿嘟着嘴巴，半响才点头同意。

　　夏铭几人并肩而行，说说笑笑，汤格和苏薇薇也分别赢了对手，不得不说汤格的运气还真是不错，他所在的第七战区几乎没有几个像样的对手，而且苏薇薇更是凭借七级的实力横扫一切，都顺利得向着各自战区的第一迈进。

　　“恩？这些人是？”夏铭目光一闪，本能的察觉到有人注意着他，回头一看，见到几个身穿法袍的青年，男女都有，只是他们身上的魔法袍上都篆刻着一朵郁金香，看上去实力都不错，他们也都将目光转向夏铭的身上。

　　“是南斗学院的人。”汤格目光一亮，焦距在其中一个女法师的脸上，兴奋的低声道：“那是南斗学院的女魔法师达芙妮，嘿嘿，我在一次交流晚会上见过她。”汤格这货对美女向来是过目不忘。

　　还别说，汤格看中的那名为达芙妮的魔法师确实长得还不错，身材凹凸有致，脸庞精致，算得上难得一见的美人。

　　可惜夏铭对此却不感兴趣，和苏薇薇比起来差远了。

　　倒是那群青年中的几个男人，一见到苏薇薇和安琪儿，眼中都流露出一抹惊艳之色，不约而同的失神。

　　“看什么看，小心把你们的眼睛挖下来！”安琪儿立即凶巴巴的道，小姑娘这么一说，那些男人反而不好意思，再次打量了夏铭几人一圈，就离开了。

　　“南斗学院？”夏铭眯起了眼睛，南斗学院也是四大学院之一，一直排在四大学院之二，和苍炎学院向来属于竞争关系。

　　“是啊，估计是来我们学院交流的吧。”汤格解释道，每一年苍炎学院魔武大会，也是四大学院交流的时刻，其他学院也会派出一些有潜力的学生进行交流学习，也趁机打探苍炎学院的虚实。

　　“南斗学院么。”夏铭将这几人的模样记住，这几人刚刚观看完他的比赛，似乎对夏铭也挺有兴趣的。

　　……

　　

　　

　　第129章 夏铭魔法中所缺少的

　　南斗学院学生来交流的事情只是一个小插曲，夏铭也没怎么留意，接下来的这几天，夏铭出场轻松解决了两场对手，有一场的对手甚至直接弃权。

　　伴随着夏铭距离与黄金狮子在第一战区的最后一战越来越近，夏铭的呼声也越来越高，他的支持者就如同滚雪球一样飞快壮大，每一场比赛，都能听到夏铭的名字雷动。

　　汤格看得一阵羡慕，因为夏铭的支持者中，可是有不少魔法学院的妙龄少女。

　　夏铭轻松的解决了这场比赛的对手，那是一个不到六级的战士，然后跳下了台。

　　“终于到了激动人心的时刻，夏铭同学强势晋级，他下一场的对手将是黄金狮子卡索，第一区的最强者之战即将开始，本次魔武大会的前八也即将诞生！一切，都在明日！”兰宁大声叫道。

　　观众们也更加兴奋，明日之战，必然是精彩万分。

　　远处，黄金狮子远远的遥望夏铭一眼，两人的目光在空中交错，都见到对方眼中的一抹战意。

　　“夏铭，按照这样的势头，你只要一直赢下去，在苍炎学院的声望很快就要和亚瑟比肩了！”汤格嘿嘿一笑，夏铭的支持者真是越来越多，现在夏铭的名声在魔法学院已经几乎足以和墨菲特媲美，真正成了苍炎学院的风云人物。

　　当初的亚瑟，就是以一年级新生的身份，横扫整个苍炎学院，最终夺得那一届魔武大会的第一，创造了学院的历史，成为传奇般的人物。

　　而这一次，如果夏铭能战胜亚瑟，无疑将打破传奇。

　　每一个新的传奇，都是在打破固有的传奇。

　　夏铭对自己有信心，但不盲目。目前来说，他和亚瑟应该有一战的资本，但是要赢很难。墨菲特和苏薇薇都达到了七级，那么亚瑟的实力至少也是在七级，夏铭虽然有了召唤魔法这个底牌，但想要赢亚瑟也还不够。

　　好在，他还有时间。

　　结束战斗，辞别苏薇薇和汤格，夏铭是想去找安东尼。

　　好在，老法师还在学院当中，夏铭很容易就找到了他。

　　“臭小子你干什么？我可是还没和别人说你是我的弟子呢，嘿嘿，到时候必然吓死那群老家伙！”安东尼被夏铭找到，赶紧拉着夏铭的手躲到一处角落，偷偷摸摸的生怕别人发现他和夏铭的关系。

　　还别说，老安东尼还真是有几分老顽童的性格。

　　“老师，我是特意来请教您的。”夏铭老老实实的回答。

　　“请教我？”安东尼笑眯眯的看着自己的得意弟子：“你这几天的战斗我都看了，做得很不错，你请教我什么？”

　　“老师，您别笑话我了。”夏铭苦笑，他取得的成绩确实不错，可是在安东尼这样强大的魔法师面前，真是班门弄斧。

　　“我可没有开玩笑，在同龄人中，你做得确实很出色。”安东尼正色道，对于夏铭，他一直很满意。

　　夏铭默然不语，他这次来找安东尼，是想找安东尼解惑，因为他逐渐发现自己陷入了突破七级的瓶颈之中。

　　似乎是看出夏铭的迷茫，安东尼笑眯眯的拍了拍他的肩膀，手臂一挥，徒然之间，夏铭和安东尼就仿佛进入了另一个空间，与外面的一切隔绝。

　　这世界之中，一片昏暗和虚无。

　　呼呼风声过耳，脚下一片混沌，没有实地，就仿佛置身在星空中一样。

　　这种玄妙，令夏铭大感惊奇——这就是魔法师的奥义么？

　　“这是……”夏铭讶然。

　　“这是我的魔法空间，不用惊讶。”安东尼笑了笑，手臂一挥，在这世界的中央出现一块镜像水晶。镜像水晶上的投影一阵闪动，上面播放的正是夏铭对战克里斯和古伊的两场战斗影像。

　　夏铭立即被自己的战斗所吸引，从旁观的角度看自己的战斗，那种感觉很不一样。他能够更加直观的看到自己的表现。

　　战斗影像观看完毕，夏铭沉默不语。

　　“你有什么感觉？”安东尼依旧笑眯眯的问道。

　　“我的魔法威力还不够强大，特别是真空火海、魔力混乱这几个魔法的施法速度还不够快……”夏铭沉吟着，“如果我能晋升七级……”。

　　“不，你错了！”安东尼摇摇头，打断了夏铭的话：“你晋升七级，你的对手就不会提升吗？况且这世界上又并非只有你一个魔法师，如果你晋升七级之后又遇到了其他七级的魔法师呢？你解决战斗还是需要花费这么长的时间。”

　　夏铭一怔，顿时默然。

　　不得不承认，安东尼说的有道理。

　　“夏铭，你的天资确实很好，我也说过，或许你是我遇到过天赋最好的人。”安东尼收起脸上的笑容，语重心长：“然而天赋并不代表一切，有多少天才最终夭折，这个世界上魔法天赋媲美星辰传奇奥兰多的人不是没有，可星辰传奇却只有一个。”

　　夏铭再度沉默，他仔细着思索着自己的魔法，确实就如安东尼所说，他应该好好的反思一下。

　　看着夏铭自我反省，安东尼满意的点点头。

　　他当初收夏铭为弟子，天赋是一方面，更看重的是夏铭对魔法的热情和渴望。夏铭在取得如此胜利的情况下，面对他尖锐的问题还能快速自我反省，这实属难得。

　　沉思了半响，夏铭仔细的回想了至今为止所有的战斗，他终于抬起头：“老师，我的魔法中似乎缺少了一点什么……”

　　安东尼笑了，夏铭的确是很用心的在反思。

　　“很好，那么你能告诉我，你的魔法中到底缺少什么吗？”安东尼微笑着问道。

　　“我不知道。”夏铭摇了摇头，回答得很干脆。

　　如此直白干脆的回答，令安东尼再次微笑，这臭小子真是直接啊。然而他却越发满意，他所需要的弟子就是这样，不作伪，不虚假。

　　“请老师告诉我。”夏铭说道。老法师可是他在这个世界上最值得信任的人之一了，这一次遇到疑惑，他没有选择问芙蕾雅或者其他人，而是直接找到了老法师。

　　“你不想自己领悟么？”安东尼似笑非笑，笑容里似乎带着一丝恶意：“你知道的，自己领悟出来的东西更深刻一些。”

　　夏铭看着老法师捉狭的笑容，不由耸了耸肩：“我现在连一点头绪都摸不到，老师你就别和我开玩笑了。”

　　“咳，那我就给你一个提示，不过，我只提示一次，你能不能体悟，就看你的运气了。”安东尼笑着说，故意给夏铭出了一个难题。

　　夏铭点点头，立即睁大了眼睛，全心投入的关注着安东尼的一举一动。

　　安东尼露出微笑，没有用法杖，吟诵出咒语，手指轻轻对着远处那么一点。

　　轰。

　　这个世界顿时变化，夏铭见到一团巨大的火焰从天空冒出，熊熊烈火灼烧着，火焰四处燃烧，半空中，大地上，一片焦黑，刺鼻的味道立即涌来。火焰猛烈，仿佛天火降临。

　　在火焰即将消散的同时，紧接着四周的水元素骤然浮现，瞬间，无数寒冰涌至，大地再被烈火焚烧之后以肉眼可见的速度结冰，放眼望去，千里冰封。

　　大地经过烈火的灼烧之后，又再度经历一次恐怖的冰封，土地已经支离破碎，出现大片大片的龟裂。

　　很快，冰与火两种元素的能量就消耗完毕，安东尼独自站立，停止了自己的活动。“你明白了？”安东尼问道。

　　夏铭讪讪一笑，有点不好意思的挠挠头：“只有那么一点点……”

　　安东尼微笑：“很好，接下来就靠你自己领悟了。”

　　安东尼挥手之间，撤去了这片空间，夏铭又回到了苍炎学院的街道角落，不由感叹安东尼魔法的神奇。

　　“老师，那我先回去了。”夏铭若有所思，在安东尼的应允下辞别。

　　安东尼望着夏铭的背影，露出一个恶意的笑容，摸着下巴道：“现在告诉这小子这些东西会不会早了点，想当年，即使是我，也是在七级高段才掌握这个要领的……不过真想看这小子头疼的样子，真是期待啊……”

　　

　　

　　第130章 复合魔法

　　夏铭回到自己的院子里，在屋中来回踱步。

　　“主人，您在思考什么？”珍妮弗的声音从他的心底冒出，由于主仆契约的存在，夏铭可以自由与珍妮弗进行心灵上的对话，当然，他也可以主动‘屏蔽’一切感知，这就是主仆契约的好处，皆以主人为首。

　　“魔法。”夏铭简单的回应了两个字，然后就不理会珍妮弗，沉浸在思索之中。

　　刚才安东尼对他提示，让他隐隐间抓住了什么，但是又总觉得把握不到关窍。

　　珍妮弗知道夏铭在思考，也就不敢打扰，经过这几天的相处，珍妮弗逐渐适应了她‘女仆’的身份，至少这一声主人是叫得无比顺畅。

　　屏蔽掉珍妮弗的声音，夏铭开始陷入沉思。

　　安东尼在他自己创造的魔法空间中，一共使用了两个高阶魔法，一个是火系，一个是水系。两个魔法的威力都很大，夏铭丝毫不怀疑，这两个魔法如果是释放在现实中，甚至能摧毁一座城市。

　　可是安东尼究竟想告诉自己什么？

　　夏铭心中隐隐有一个念头，但却很模糊，难以把握。

　　沉静下心，夏铭尽量不受到外界的干扰，开始仔细回忆安东尼施法的细节。水系和火系魔法，恐怖的威力，大地因为这两个魔法共同的威力而崩裂龟裂……

　　时间一分一秒的过去，由傍晚逐渐变成黑夜。

　　时间距离下一场比赛越来越近，夏铭和黄金狮子的比赛是在明天下午，也就是说，留给夏铭的时间不足一天了。

　　夏铭没有着急，他知道越是到了这个时候越急不得，努力让自己的心沉静下来。

　　等等！

　　火系和水系魔法！

　　夏铭似乎明白了什么，眼睛一亮。

　　“我知道了！”他豁然起身，握紧了拳头。

　　想通一切，夏铭嘴角浮现一个轻松的笑容，笑意逐渐扩大。夏铭终于明白自己魔法中缺少的是什么了。

　　是另一系元素魔法！

　　一直以来，夏铭都专研在火系魔法之中，因为魔法的世界是在太过浩瀚，基本所有的魔法师都是如此。即为选择一系魔法主要研究，战斗时也主要以精通那一系的魔法为主。

　　然而，夏铭却忽略其他系的魔法！

　　精通一系魔法，并不等于将其他系的魔法抛弃！

　　夏铭的弱点就是，他太过注重火系魔法了，虽然火系魔法的确是他最主要的攻击手段，但是其他系的魔法却很少运用。

　　安东尼的演示点醒了夏铭，老法师释放出一个火系，一个水系魔法，烈火灼烧大地之后，紧接着就是千里冰封，这两个魔法的合力作用，使得大地龟裂破坏，冰火两重天，可以预见，这样的威力绝对比单一火系魔法对敌更有效果！

　　“原来是这样……”夏铭终于明白，其实这一点根本不止是他，诸如克里斯、古伊这些人也都犯了同样的错误，或者说，这根本不能算是错误，只是所有魔法师在追逐魔法的过程中几乎必然经历的一个过程。

　　主要研究一系魔法，这没错。可是倘若只是专研一系魔法，将其他系魔法抛之脑后，则是大错特错！

　　明白了这个道理的夏铭一阵欣喜，迫不及待的验证起他所领悟的东西来。

　　“我主修的是火系魔法，不如选择风系配合试试。”

　　迫不及待的，夏铭兴冲冲的在家中实验起来，他当然不敢释放高等级魔法，而是选择了两个一级魔法实验起来。

　　一级魔法，火球术！

　　一级魔法，狂风术！

　　以夏铭现在吟诵速度，这两个简单的咒语几乎是在瞬间就完成，一级的火球术和狂风术，这两个微不足道的小法术形成在一道，强劲的风力吹拂着，使得火势随着风势卷动，越发巨大。

　　火势大盛，引得夏铭不得不动用水系魔法来灭火。

　　“涌泉！”夏铭将火焰浇灭，望着一阵狼藉的屋子，不由苦笑着摇头。

　　不过火势如此之大，也更令夏铭惊喜。

　　“两种魔法复合的效果，居然如此强大，以前是我忽视了这一点。不止是我，克里斯、古伊甚至墨菲特恐怕都只是一味的追求单独一系魔法的强大，而忽视了这一点！”夏铭暗忖。

　　不过其实墨菲特他们的做法也不能说是错误，在魔法师前期，研究单一系别的魔法无疑要比多系魔法修炼更快，更容易晋级。

　　复合魔法。

　　毫无疑问，安东尼要点醒自己的就是复合魔法。

　　“不过，即使是知道这一点，想要做到也非常难。”夏铭摇摇头：“一级魔法咒语简单，几乎不需要吟诵，当然能够轻易将两者复合。但是高级魔法，比如六级以上的魔法，咒语都相当复杂，需要更长的吟诵时间。等到我将一个魔法释放完毕再释放另一个魔法复合时，第一个魔法的效果很有可能已经失效了。”

　　这才复合魔法的难点！

　　夏铭想了想，如果要将两个六级左右的魔法复合，他这两个咒语的吟诵速度都必须达到银星神纹的吟诵水准才行。

　　火系魔法他倒是没问题，但是风系魔法……还差点。

　　好吧，不是差一点，是差很多。

　　夏铭也不得不承认，他几乎所有时间都在研究火系魔法，而忘了其他系别的魔法。实际上，几乎所有七级以下的魔法师都是这么做的，而且这样也的确更有效率，更容易使魔法师晋级。

　　只有到达奥义魔法师的境界之后，才会逐渐明白，从而掌握更多其他系别的魔法。

　　可怜的夏铭并不明白，他确实是被安东尼‘坑’了一回，因为安东尼根本就没想到夏铭能够掌握其中的要领。

　　就连老安东尼，也是当初在七级高段才明白其中的奥义，做到完成复合魔法。

　　夏铭当然不知道这一切，他也正是如此，初生牛犊不怕虎，他倒是很有激情，已经开始一遍一遍的吟诵风系魔法咒语，并且开始尝试压缩咒语的吟诵时间。

　　“龙卷风！”夏铭吟诵出六级风系魔法龙卷风，狂风肆虐，他当然不敢在家中练习，走到宽阔的院落内，同时将魔法的威力压制到最小。

　　一遍又一遍。

　　夏铭仿佛不知疲倦般，开始一遍又一遍的吟诵着这个六级风系魔法，枯燥练习并没有令夏铭放弃，相反地却激发了他的好胜心。

　　“融合了好几个音符，缩短了一些吟诵时间，可是距离银星神纹的施法速度还是有一定的距离。”天色越来越黑，漆黑的天幕之中，只有清冷的夜空和无尽的星辰陪伴着他。

　　经过不知道多少遍的施法，整个院子已经一片狼藉，泥土全都翻了起来，被毁坏得不成样子。好在夏铭所租下来的院落是这边最大的一座，空旷宽敞，同时夏铭有刻意压制了魔法的威力才没有造成更大的破坏。

　　夏铭此刻有些筋疲力尽，连续十几个小时的施法，而且还都是枯燥的同一个法术，即使是以夏铭的魔力也有些扛不住，心神剧烈的消耗，脸色也十分难看，浑身上下早就湿透了。

　　“到极限了么。”夏铭拖着疲惫的身体，虽然他意志坚韧，但是这种疲倦却是难以消除的，他拖着身子一头栽倒在床上，甚至连法袍也来不及换，直接倒头就睡着了。

　　他太累了。

　　这种精神和体力的双重透支，令夏铭飞快的进入了梦乡。

　　不知过了多久，夏铭是被一阵轻柔的微风和轻盈的脚步声所吵醒的。

　　“恩？什么味道？”夏铭揉了揉模糊的睡眼，拍了拍脸颊让自己清醒一些，头还有些隐隐作痛，那是精神力消耗过大的后遗症。

　　入鼻，闻到一阵诱人的食物香味，夏铭饥肠辘辘的肚子不由咕咕叫起来。

　　“好香啊，不对，谁在我家做饭？”夏铭抬头，正见到一个身穿白衣的少女在厨房中来回忙碌着，正是苏薇薇……

　　

　　

　　第131章 夏铭的表白

　　夏铭坐起身来，见到那个在厨房忙碌的身影，不由得一愣。

　　苏薇薇今天没有穿往日那套骑士装束的轻甲，而是一袭白色衣裙，随意穿着，倒像是一个普普通通的少女。

　　夏铭从未见过苏薇薇这样的打扮，平日里那个英姿动人，一击打败对手的少女骑士，似乎突然变成了一个邻家女孩。

　　简单的白色衣裙，绾青丝，素面朝天，干净大方，这也确实是苏薇薇的性格。

　　苏薇薇倒是没有发现夏铭已经起来，她全心都在厨房内，在厨房之间忙碌着，身影走来走去，拿着各种各样的调料和食材，咚咚咚的切菜声响起，还有锅中嗤嗤的翻炒声……

　　“薇薇你……怎么来了。”夏铭揉了揉太阳穴，头还有点疼，他出声问道。

　　苏薇薇这才惊觉，发现夏铭已经醒来，脸上露出一抹放心的笑容：“居然睡了这么久，我本来想找你去训练场，可一进院子还以为你家遭了贼呢……”

　　“你昨天到底做什么了，累成这样……”细心的苏薇薇发现夏铭脸上的倦意。

　　“在练习魔法。”夏铭回答道，同时抬头看了看窗外的天色，不由变了脸色苦笑：“居然中午了，我睡了那么久吗？”

　　窗外是刺眼的太阳，显然正值中午。

　　“你才知道啊，我刚来时不管怎么叫你都叫不醒。为了练习魔法连身体也不顾，你这人……”苏薇薇嗔道。

　　夏铭挠了挠头，看来以后不能这么拼命了，好在来的人是苏薇薇，要是什么居心不良的人那就惨了。

　　“糊了……”夏铭突然嗅了嗅鼻子，盯着厨房说道。

　　“什么糊了？啊，我的鱼！”苏薇薇倏地醒悟，匆匆忙忙的拿起锅，可惜却已经晚了，一股焦味从锅中冒出，刺鼻的味道遍布了整个厨房，苏薇薇急忙处理起来。

　　苏薇薇手忙脚乱，处理着烧糊的鱼，那是一条拉鲱鱼，是异界难得的美食。她一边笨拙的清理着，一边小声懊恼的嘀咕：“这都第五条鱼了，怎么没有一条弄得像样的……”

　　夏铭脑海中立即浮现出一个场景，在他酣睡的时候，一个少女手忙脚乱的烧鱼，而且接连尝试了五次的失败之后懊恼的表情。

　　她一直在为自己做午餐而忙碌啊。

　　不由得，夏铭的心里突然一暖。

　　苏薇薇在她心中的形象，向来是那个勇敢而直接的女骑士，可他从未见过这样的苏薇薇。

　　简简单单的装束，头发随意挽起，素面朝天，除了遮挡不住容颜清丽之外，简直就是一个再普通不过的少女。

　　眼前苏薇薇的倩影，很快和那天毅然挡在夏铭身前，一直守护着他的那个骑士少女融合起来……

　　夏铭心头突然用上一股难以言喻的感觉。

　　苏薇薇将那条拉鲱鱼处理完毕，望着一脸倦容的他，用有点严厉的语气对夏铭道：“你赶紧去洗个澡，我来做午餐，还有你的被单我也要换掉，你动作快点，下午就是和黄金狮子的战斗了，你这人怎么还一点都不急！”

　　听着苏薇薇这一阵数落，不知怎么的，夏铭的心反而更加柔软。

　　“薇薇。”

　　“别说话了，快去洗澡！”苏薇薇皱了皱琼鼻，夏铭昨日消耗过度，汗水粘在身上，现在还有股味儿，这也是苏薇薇让夏铭去洗澡的原因。

　　“薇薇，我喜欢你。”

　　苏薇薇的身体突然一滞，她眼中先是露出一丝惊喜，很快又被一丝羞意所替代。“你说什么？”

　　夏铭咳嗽了一声，哪里想到苏薇薇会这样反问，正准备再表白一次，却蓦然发现苏薇薇星眸中隐含的那一抹笑意。

　　“薇薇。”夏铭叫了一声，然后猛地上前，拥住了苏薇薇的腰肢。

　　拥抱。

　　未着轻甲，一袭素衣，所以夏铭才能轻易的感觉到怀中躯体的酥软温润，仿佛美玉一般，宛如幽兰般的清香入鼻，挽起的发丝撩拨在夏铭的脸上，两人的身躯几乎紧贴在一起，夏铭甚至能感觉到那双峰的柔软细腻……

　　被夏铭抱住，苏薇薇先是一怔，身体起初紧紧绷直，然后渐渐的松软了下来。

　　见到苏薇薇没有抗拒自己的怀抱，夏铭心头一阵窃喜之余，正张开欲言。可谁知苏薇薇这时却推开了夏铭，脸庞上嫣红一片，目光中尤带一丝慌乱的道：“快去洗澡！你身上的味道臭死了，别碰我……”

　　夏铭有点欲哭无泪，这叫什么事啊，早知道昨天就换一件衣服了。

　　“没洗干净之前，不准碰我……”苏薇薇又补充了一句，可这话语中的暗示傻子都听得出来。苏薇薇眼中的慌乱倒是散去不少，可脸庞上却泛起嫣红，说不尽的动人。

　　夏铭发誓，他几乎是以平生最快的速度洗完了澡。

　　可等到洗完澡，回到屋内大厅的时候，夏铭望着苏薇薇再度在厨房忙碌的身影，心中的杂念和欲念突然之间就烟消云散了，心间只有一股柔情和温暖在蔓延着。

　　苏薇薇正在做第六条拉鲱鱼，她表情认真，面对小小一条鱼的认真程度丝毫不逊色于面对一个七级高手。

　　夏铭看着她细致而专注的表情又是好笑又是感动，堂堂一个七级高手，天才少女，居然为了他的午餐而如此用心，单单是这份心意，就令夏铭觉得心里温暖。

　　“成功！”苏薇薇嘴角露出一个满意的笑容，因为做好了一条鱼，她的喜悦似乎甚至比一次实力突破还更高兴。

　　尝了尝鲜鱼的滋味，还不错！苏薇薇比了个胜利的手势，令夏铭又是一阵好笑。

　　他从没见过这样的苏薇薇，或者说，这样的苏薇薇才是真实的苏薇薇。

　　“你看什么？”苏薇薇这才发现夏铭一直盯着她这边，微嗔道。

　　“还能看什么。”夏铭笑着回答，眼睛目不转睛的注视着苏薇薇，苏薇薇敌不过夏铭的厚脸皮，懒得理这家伙，将弄好的午餐全都端了上来。

　　夏铭打量着屋内，发现焕然一新，被汗水弄脏的被单已经洗过了，屋内一些平日里夏铭乱七八糟放置的东西也都被收好，摆放得整整齐齐。

　　“好丰盛啊。”夏铭转而将目光定格在苏薇薇做得饭菜上，顿时发现午餐真是丰盛极了。除了拉鲱鱼之外，还有不知道哪种野兽的肉，还有三明治和水果沙拉……这些都是夏铭平时没事时胡乱采购的食材，一买就买了一大堆，反正在魔法世界储存非常方便。

　　摆放上餐具，夏铭和苏薇薇开始吃午餐，夏铭尝了一口苏薇薇做的菜，还算不错，异界的饮食实在是不咋地，但是苏薇薇做得还算不错了，虽然远远比不上地球上的那些大厨，但夏铭却吃得异常舒坦。

　　夏铭本来就饿得不行，一阵风卷残云，令苏薇薇更是讶然的同时又露出笑意，这家伙，吃起东西还真是一点风度都没有。

　　“薇薇你做得真好吃。”夏铭一边吃一边含糊不清的赞道。

　　“言不由衷。”哪知苏薇薇却不领情，直把夏铭的话当成花言巧语。

　　“吃完了！”苏薇薇的胃口很小，真令夏铭怀疑她吃这么少怎么斗气的力量却如此恐怖，基本是夏铭一个人把一大桌子菜一扫而空。

　　饭后，夏铭喝了一瓶自己炼制的恢复药剂，昨晚的疲惫就一扫而空，精神基本恢复。

　　看着夏铭生龙活虎的样子，苏薇薇终于放下心来。

　　“走吧，差不多可以去一号战区了。”夏铭笑着道，今天苏薇薇的战斗是在早晨，已经结束，她轻松的赢了对手，夺得了八强席位。

　　“恩。”苏薇薇点头。

　　走出门，夏铭突然拉住了苏薇薇的小手，苏薇薇本能挣脱，却发现夏铭的手得紧紧地，同时一脸微笑的望着她。苏薇薇不禁乖乖的停止挣扎，清丽的脸庞上爬起一抹绯红。

　　远处，两人的影子被阳光拉得长长的，但却紧紧的靠在一起，看上去异常唯美。

　　两人的影子，依偎伴行……

　　

　　

　　第132章 八强之争

　　夏铭牵着苏薇薇的小手，来到了第一战区，此时这里已经人潮涌动，翘首以盼，等待着两位主角的到来。

　　夏铭拉着苏薇薇进场时，几乎所有人的目光都焦距在他的身上，但只停留了一小会儿，就立即关注到了夏铭和苏薇薇牵在一起的手。

　　惊讶，不解，错愕，愤怒，嫉妒……

　　真是一时间什么样的表情都有，这些人脸上表情各异，就像是在看一张张千姿万态的脸谱。

　　场中的所有人几乎都认得夏铭和苏薇薇，这两人一人是魔法学院的翘楚，一人是战士学院的女神。他们都在魔武大会上大放异彩，可毕竟是两个不同学院的人，如今怎么会走到了一起？

　　“靠，这是什么情况，我看到了什么？一向对任何人都不假颜色的苏薇薇居然和魔法学院的那个夏铭牵着手？”这是战士学院的痴情男。

　　“他们怎么会在一起的，这，我还想去向夏铭学长表白呢。”这是魔法学院的幽怨女。

　　场面一下子嘈杂起来，被夏铭和苏薇薇牵手所引爆。就和煮沸了的开水似得，一下子整个气氛都剧烈升腾。

　　这次风波的两位主角却对此很平静，夏铭脸皮越来越厚，更不在意众人的眼光。而苏薇薇在外人面前本就清冷，更是直接无视闲言碎语。

　　只是，夏铭依稀听到了不少战士学院和魔法学院男性们心碎的声音。

　　苏薇薇被称为战士学院第一美人，美貌自然是不必多说，更重要是性格。苏薇薇一向在外都是性格如同冰霜，给人一种难以亲近的感觉。还从未听说她和哪个男人有过亲密举止。

　　虽然近段时间也隐隐传来了苏薇薇和夏铭之间的花边新闻，但大多数人都是嗤之以鼻，一笑了之，谁也不曾当真。

　　然而，事实现在就摆在眼前。

　　他们不得不相信。

　　苏薇薇的小手是谁都可以碰的？该死，要是换做其他人别说牵手了，恐怕连话都说不上一句。

　　“奶奶的，这夏铭也太出风头了，魔武大会上那么强也就算了，竟然还摘下了咱们学院第一美人……”一个战士愤愤不平的咒骂着。

　　满场都是类似的叹息声，但凡是苍炎学院有点名气的学生，多少都对苏薇薇的性格有所了解，也正是因为了解，所以才更讶异。

　　何曾见到过苏薇薇和一个男人这样亲密？

　　苏薇薇和夏铭的关系不言而喻。

　　同样在观战的亚瑟和墨菲特没什么表示，他们的战斗都在上午完成，夏铭和黄金狮子这一战是八强的最后席位。墨菲特和亚瑟也都是同龄人中异常出色的人才，心境远非旁人可比，对这两人的表现也更加淡然。

　　“夏铭居然真的和苏薇薇在一起了。”汤格这时候真是连膜拜的心都有了，前几天他还在向夏铭调笑他和苏薇薇的事情，没想到今天就见到两人牵手联袂而来，对夏铭更是叹服无比。

　　“夏铭这家伙太生猛了，怎么连追女孩子也这么有天赋，我以后一定不能和他一起出现在女孩子面前，一定不能！”汤格悲愤的心中狂吼。

　　竞技场的议论声突然停了下来。

　　在入口出，一个粗矿高大的身影前来，目光注视着夏铭，根本无视夏铭旁边的苏薇薇，眼中战意毫不掩饰。

　　黄金狮子，卡索！

　　“终于到了八强之战的最后一场，其他七大战区的最终胜利者已经全都已经出现，只等第一战区的结果了！”台上，兰宁的身影赫然出现，也不知道他是从哪冒出来的，笑眯眯的解说着。

　　众人的目光不由自主的齐刷刷集中在夏铭和黄金狮子的身上。无疑，这是所有八强之争中最具悬念的一场比赛，黄金狮子是上一届的第二，尽管这一年来实力进步反而不如上届第三的墨菲特明显，但根基深厚，经验老道，绝非普通。

　　夏铭更是魔武大会开赛以来最耀眼的新星，没有之一。夏铭以一年级的身份一直打到现在这种程度，几乎所有人都在关注着，他到底能走多远。

　　两人之战，确实是八强席位争夺的一个最大悬念。

　　夏铭松开了苏薇薇的手，冲她露出一个微笑，准备上台。

　　“加油。”苏薇薇鼓舞道。

　　“恩。”

　　夏铭点头，一跃而上，身躯稳稳的站立在场中，他的身体经过千年冰魄脱胎换骨，基本和三级战士差不多的体质，在魔法师中算是非常难得。

　　“哦，夏铭同学居然不凭借魔法，一个跳跃就能跨上擂台，好惊人的体质！卡索同学，请吧！”兰宁将目光转移向着卡索。

　　“哼。”黄金狮子眉毛一挑，同样没有运用斗气，也是纵身一跃，跳到了台上。虽然和夏铭一样一跃而上，但黄金狮子毕竟是战士，体质远远强于魔法师，因此反倒不如夏铭那样惊人。

　　两人之间的战斗，还未比赛就已经开始了。

　　“居然凭借身体体质，直接一跃跳到三米的高台之上么，真是可怕的体质，他真的是个魔法师么？”显然，夏铭更引起注意。主看台之上，艾伦王国的皇室成员有点惊奇的说道。

　　“这场比赛确实值得期待。”蓝胡子夸张的依靠在椅子上，脸上的笑容怎么也挥之不去，一天不见，这小子身上似乎又有点变化，真是惊人。

　　魔武大会上，所有的小家伙们都处于黄金爆发阶段，随时有可能更进一步。这也为什么各大帝国和其他势力乃至神圣议会都如此关注魔武大会的原因。因为在这里最容易发觉这些天才们的潜力，也最能激发他们的爆发。

　　“安东尼，老伙计，你的弟子不是也在这些人当中么，难道没进前八？”罗格这时候突然想起安东尼的弟子，幸灾乐祸的打趣道。

　　安东尼轻哼一声，他与罗格虽是至交，但两人平日里就喜欢斗嘴，他当即哼道：“老顽固，放心好了，老子的弟子才不用你操心！”

　　知道内情的人都苦笑着看着安东尼和罗格吹胡子瞪眼的斗嘴，以这两人的身份和地位，居然也有为了一件小事争得脸红脖子粗的时候，想想也不禁莞尔。

　　主看台上在争执，台下的夏铭和黄金狮子都已站定，在兰宁一声令下，两人都目光闪烁着，如同林间狩猎的豹子一般，蓄势待发。

　　星辰步法踏出，夏铭身形迅捷倒退，与黄金狮子保持距离，同时法杖一点：“重力术！”

　　夏铭先声夺人，他也明白两人之间的实力差距并不是特别大，当然先下手为强。

　　重力术！

　　黄金狮子立即感觉自己身上加持了干扰魔法，身体仿佛背着一座小山般沉重，他皱着眉头冷哼一声：“就凭一个小小的重力术也想拦住我？”一边说着，他的身体居然猛地胀大了一圈，全身肌肉发出一声爆响，斗气充盈，灌注全身。

　　一声脆响，就仿佛什么东西碎裂了一样，黄金狮子猛烈的力量居然挣脱了重力术的束缚！

　　夏铭还是第一次遇到这种情况。

　　黄金狮子凭借斗气的强悍，居然硬生生挣脱了重力术！重力术不但失效，而且带来了强烈的魔法反噬！

　　魔法反噬！

　　好在夏铭的圣炎权杖顶端有一颗平衡宝石，加上夏铭的精神力异于常人，这次魔力反噬根本没有给他造成任何实质性的伤害，只是微微惊讶于黄金狮子的实力。

　　黄金狮子又何尝不是在惊讶夏铭的实力，还没听过哪个魔法师魔力反噬之后还神色一点不变的，连一点反应也没有，这小子简直就是个怪物。

　　第一次试探性的交锋，两人谁也没讨到便宜。

　　平分秋色。

　　

　　

　　第133章 复合魔法的雏形

　　夏铭知道单单只依靠重力术绝对无法限制黄金狮子，可他的依靠又怎么会只有重力术这一个法术。

　　“斗气爆！”一层又一层的斗气叠加而开，黄金狮子挥出一拳，身形更是疾踏冲锋，地面震动，拳破空气，发出清越的轰鸣声，气流爆裂。单单是这样的声势便足以令弱小的魔法师心神颤动，萌生退意。

　　“九层斗气爆！”观众们发出一声声惊叹惊呼，斗气爆是每一个战士都几乎掌握的一个技能，将斗气叠加，凝实斗气。叠加层数越高，就说明斗气越精纯。

　　夏铭眼中也闪现出一抹凝重，九层斗气爆，即使是苏薇薇当初也不过就这水平，当然，现在七级之后的苏薇薇肯定不止于此。

　　斗气扑面而来，黄金狮子一拳如同闪电般即将轰至，夏铭身形却急速倒退，法杖轻轻一点。

　　“迟缓术！”

　　对于这些法术的运用，夏铭越来越得心应手，他在这次魔武大会确实是进步飞快，每一天都有全新的变化。

　　迟缓术几乎是在一台法杖的瞬间就吟诵完毕，顿时令黄金狮子魁梧的身躯一滞。

　　“还想困住我？”黄金狮子眼眸中闪过一丝浓浓的不屑，这小子还没发现么，这些低级的法术对他根本没有，根本挡不住他！

　　黄金狮子正欲挣脱迟缓术，夏铭圣炎权杖又是一台，一指黄金狮子，口中断喝。

　　“根须缠绕！”

　　这也是永恒之书中记载的禁锢魔法，碧绿的光辉在法杖顶端快速凝聚，达到顶点。黄金狮子脚踩的地面上猛地窜出一根根足有三米粗细的藤蔓，这些藤蔓飞快的蔓延攀爬，迅疾的缠绕住了黄金狮子。

　　藤蔓粗壮得足足要两三个成年男子才能合抱，完全将黄金狮子全身缠绕起来，树藤的强压几乎令黄金狮子喘不过气。

　　夏铭自从被安东尼点拨之后，对魔法的运用掌握越来越纯熟，这几个魔法虽然都并非高级魔法，但是却在这时显示出了极其不凡的效果。

　　“该死的！”黄金狮子皱眉，没想到夏铭会这般难缠，这些法术的运用简直就是神来之笔。

　　“斗气爆！”斗气轰然在藤蔓之上炸开，整个空间都为之一震，斗气积蓄的能量轰然爆开，将藤蔓瓦解破碎。虽然迟缓术的效果还在他的身上，但黄金狮子的速度却没有影响到多少，身体笔直得直冲而来。

　　强劲的声势！

　　夏铭早有准备，又是一个冰冻术释放而出，在黄金狮子脚下冒出一块块巨大的冰晶，无尽的冰寒封住他的双腿，冰屑飞溅，使得黄金狮子的速度再次受阻。

　　“啊，撕了你！”被夏铭接二连三的魔法干扰，黄金狮子顿时暴怒，双目赤红，冷冷的盯着夏铭，身体的斗气更是四散而开，萦绕在他的周身，将冰块全部震飞。

　　夏铭的这些法术，根本无法对黄金狮子造成实质性的伤害，但是却令他异常恼火，眼前这个魔法师哪里有一点一年级魔法师生疏的样子，分明就如同一条滑不留手的泥鳅，让他难以下手。

　　夏铭将黄金狮子暴怒的状态看在眼中，眼中闪过一丝寒芒，愤怒吧，当你最愤怒失去理智的时候，就是彻底被我击败之时！

　　“碎骨之击！”黄金狮子挣脱夏铭的魔法之后，身形更是快了一分，将速度发挥到了极致，因为他知道，自己要是再慢一些，又会陷入夏铭几乎无休无止的魔法干扰之中。

　　黄金狮子的身体在原地晃出十几道虚影，飞快的掠至夏铭的身前，如同毒蛇闪电突袭一般，他的拳头之上更是散发出一丝灼热的光亮，如同千斤重锤一般砸来。

　　对于黄金狮子这样的高手来说，几乎不需要武器，他们身体的每一处都是最好的武器。当然，神兵利器除外。

　　面对黄金狮子的袭击，夏铭早有准备，再给自己加持了一个护盾魔法的同时，圣炎权杖一指。

　　“炎魔之手！”

　　抬起法杖，银光亮起，炎魔之手骤然成型，冰焰再次熊熊燃烧，炎魔之手也从高空突然降临，狠狠的拍下，灼热火焰中蕴含恐怖的温度，加之从天而降的强压，令黄金狮子也是微微色变。

　　“这就是变异魔法吗？”黄金狮子冷哼一声，双拳灌注斗气，彻底轰击在炎魔之手上！

　　硬碰硬！

　　两者的能量同时炸开，火焰四溅，火星漫天，竞技场内都被刺鼻的焦味所覆盖，等到火焰散去，黄金狮子高大的身影依旧挺拔，只是脸庞和身躯有点泛黑，身上的皮甲也被火焰弄得破破烂烂。

　　变异的冰焰，可不是摆设。

　　只是，黄金狮子除了表皮之外，几乎没什么受伤的地方，这还是夏铭见到的第一个如此轻松就接下他变异魔法的家伙。

　　不愧是上一届的第二名。

　　夏铭眼眸一闪，对付黄金狮子如果不用召唤魔法，那可有得打了，可惜黄金狮子一直在防备他用召唤魔法，紧紧地贴着他的近身，根本不给他这样的机会。

　　黄金狮子也明白，一旦夏铭用出召唤魔法，加上夏铭娴熟的魔法运用，他基本一点机会都没有！

　　“杀！”黄金狮子怒吼一声，身上的皮甲全都爆开，暴露出壮硕的上身，古铜色的肌肤，无数道伤疤，充满野性。

　　“叠浪！”黄金狮子的斗气突变，变为深邃的水蓝色，夏铭这才知道，原来黄金狮子也是水属性的斗气。他的斗气翻滚不息，直径涌来，身上的气势也一时提至最巅峰。

　　斗气层叠汹涌，当真如同浪潮一般呼啸而来，恐怖的斗气能量汇聚成型，疯狂的向着夏铭席卷，竞技场之内都是一阵大规模的颤抖，如同惊涛骇浪。

　　夏铭倒是没有被其声势所震慑，只是也抬起了法杖，飞快的吟诵着咒语，如同炒豆子一般。

　　银星亮起，夏铭吟诵出的是流星火雨！

　　半空中大片的黑云压来，冰焰狂卷，急剧爆裂着，璀璨夺目的冰焰简直就是最可怕最致命的杀手，远处观看的众人都不禁感觉到了一丝彻骨的寒意。

　　释放完流星火雨之后，夏铭紧接着又飞快的吟诵出了另一个咒语。

　　“龙卷风！”夏铭用尽全力的吟诵出这个魔法，尽管他百般练习，可这个魔法的吟诵压缩水平仍然未达到银星神纹的水准，但其吟诵速度也是足以令人动容了。

　　台下的魔法学院学生们都是一脸羞愧，夏铭这才是一年级的学生啊，这还让他们这些高年级得怎么出去见人啊……

　　流星火雨和龙卷风这两个魔法交错在一起。

　　狂风来袭，将火焰变得更加剧烈，刹那间，整个半空都被一片火海覆盖，火势猛烈得简直恐怖，到处都是火焰在蔓延，将整个竞技场都变成了冰焰的世界，彻底地把黄金狮子包裹在内。

　　夏铭魔法的声势可比黄金狮子的斗气要恐怖得多了！

　　主看台上，好几个资深魔法师都目光为之一亮，其中有一个更是站了起来，语气有点激动：“复合魔法！不对，还没达到复合魔法的程度，但是已经可以称得上是复合魔法的雏形了！”

　　复合魔法，两种不同系魔法融合而产生的恐怖魔法，这也是安东尼对夏铭的指点！

　　“他的风系魔法吟诵速度还差了点，应该是刚刚掌握。”罗格一针见血的指出。

　　这里面最震惊的要数安东尼，他当初告诉提示夏铭的时候根本没想到夏铭会真的研究出复合魔法，纯粹是想刁难一下这小子，可这小子在短短几天居然真的弄得有模有样。

　　

　　

　　第134章 七级？照样打！

　　“这个叫夏铭的年轻人只是六级高段的魔法师，连七级都不到，居然就领悟了复合魔法？现在的年轻真的这么可怕吗？而且他还只是一年级的新生吧，罗格院长。”一个白发老魔法师目光灼灼的盯着罗格问道。

　　“没错，他确实是新生。”罗格点头，对于夏铭恐怖的成长，他也很意外，这个年轻人魔法带给他的震撼丝毫不逊色于他的药剂水平，真不知道是从哪冒出来的怪物。

　　“我当年领悟到复合魔法的作用，还是在晋级奥义魔法师之后，才明白其中的真谛，这个年轻人居然……”老魔法师唏嘘不已。

　　“这名为夏铭的年轻人，真是让我想起了当年的亚瑟啊，不，他比当年的亚瑟还更可怕！”另一个几乎每一届都出席魔武大会的人说道。

　　蓝胡子嘿嘿直笑，和安东尼心照不宣的交换了一下眼色，露出两人之间才懂的笑容。

　　……

　　火焰之海在整个竞技场覆盖，即使是夏铭也小心翼翼，掌控着冰焰的走向，不让这火焰灼伤了自己。

　　由于龙卷风的作用，夏铭的流星火雨整个魔法几乎比平时威力增大了好几倍，即使是身材高大魁梧的黄金狮子在其中也显得渺小不堪，转瞬之间就被火焰完全吞噬。

　　冰焰就仿佛是一只巨兽般，狰狞咆哮着吞噬一切。

　　“难道黄金狮子输了？”所有人心头纷纷冒出这个疑问，夏铭释放出的火焰威力实在是太过恐怖，连旁边急救人员都时刻待发，随时准备出动。

　　火海肆虐，狰狞的火焰将竞技场完全吞噬，里面的状况根本看不真切。

　　可几乎所有人都认为，黄金狮子不可能在这样的状态下还保持不败。

　　然而夏铭眼中的凝重之色还未曾散去，因为他感觉到，在无尽的烈焰之中，一个人影依旧站立，还有粗重的喘息声。

　　黄金狮子还能战斗！

　　夏铭眼睛一眯，他注意到，在火海之中，黄金狮子的高大的身躯虽然有点微颤，但斗气仍然支撑着他，而且他的气息虽然有所损伤，但却更多了一种令夏铭不安的气息。

　　当机立断，夏铭又开始吟诵咒语，这一次，夏铭趁机吟诵的是召唤魔法。

　　黄金狮子却从满场火焰之中走出，他身体漆黑一片，除了裤子的重要部位保存完好之外，其他地方基本都被烧毁，身上更是伤痕累累，狼狈极了。夏铭这一击让他差点裸奔。

　　不过黄金狮子脸上却破天荒的露出大笑，眼中充满了肆无忌惮之色，大笑着道：“夏铭，真是多谢你，如果不是你给的压力，我真不知道要什么时候才能迈出这一步！”

　　黄金狮子和刚才全然不同，脸上充满了张扬和自信，冷冷的注视着夏铭，仿佛看着猎物一般。

　　夏铭猛然惊觉。

　　黄金狮子的身上，突然斗气一闪，那抹水蓝色的光泽更是深邃了一分，激发出更大的光芒。

　　“这是……”

　　“黄金狮子，突破了。”亚瑟在台上，喃喃的道。

　　不少知道原委的战士学院学生们都激动的站了起来，振臂高呼，一时间声势达到了鼎盛。

　　没错，黄金狮子在面对夏铭的强压下，居然突破了！

　　七级！七级战士！

　　“神啊，夏铭同学这下危险了，黄金狮子居然临阵突破，这种事情在魔武大会已经不是第一次发生了，但这次绝对是最关键的一次！夏铭同学能否抵挡住成为七级战士的黄金狮子呢？”兰宁激动得手舞足蹈，大声说道。

　　所有人都将目光目不转睛的注意在夏铭身上。

　　夏铭心里轻哼一声，众人的惊呼声和兰宁故意夸大的叫声并没有对夏铭造成任何干扰，眼中闪过一丝寒芒，那兀长的魔法咒语终于完成。

　　“火之召唤，九尾火狐！”

　　复杂玄奥的魔法阵浮现，深红如血般的魔法阵之中蕴育出高等智慧魔灵。

　　“呜……”凄厉的尖啸声再次响起，足有十几米的九尾火狐出现挡在夏铭的身前，通体深红色毛皮，深红如血的兽眸，散发着凶戾的光芒。

　　九条大尾来回扫动，重重拍打着竞技场，大地随之一颤一颤。

　　“嘿嘿，这就是召唤魔法？夏铭，我还真想试试，究竟是你召唤出来的魔灵强，还是我晋升七级之后的实力更强大！”黄金狮子感觉自己全身充满了力量，斗气的充盈感令他放声长吼，一阵畅快。

　　场面依旧喧嚣，战士学院的叫嚣和魔法学院的紧张，形成了一个鲜明的对比。

　　“上！”九尾火狐从夏铭的身体中抽取魔力，庞大的身躯如同子弹一般弹射而出，化作火红的闪电，疾扑向黄金狮子，它所到之处到处都是一片烈焰，噼噼啪啪的焚烧着。

　　眼见九尾火狐扑来，黄金狮子冷哼一声，冷冽的道：“叠浪！”

　　斗气涌起，如同大海般深邃的蓝色，挡在黄金狮子的面前，他身形一动，在原地化成无数虚影，猛地与九尾火狐的巨爪相撞击，火焰漫天飞舞，竞技场的地面更是一阵剧烈摇晃。

　　叱！

　　一声仿佛金属撞击的铮鸣刺耳声，令夏铭都恨不得捂住耳朵。

　　九尾火狐巨大的身体倒退了几步，而黄金狮子更是被两人战斗的冲击波给震飞了出去，七级战士虽然强，但也不可能抗衡召唤出来魔灵的力量。

　　夏铭冷哼一声，躲在九尾火狐身后，又是吟诵出魔法。

　　“流星火雨！”

　　“龙卷风！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　冰焰肆虐，火雨飞洒而下，加上狂风来袭，再次将竞技场变成了火焰的舞台。

　　“奶奶的，还好老子没在比赛上碰见这个夏铭，不然还不得被烤熟啊。”一个战士见到这一幕骂骂咧咧的说道，心有余悸，一脸庆幸。

　　“斗气爆！”黄金狮子大吼一声，一层层斗气浮现，晋升七级之后，黄金狮子的斗气爆可以达到叠加十二层斗气，和原先的九层完全是两个概念。

　　然而夏铭却摇了摇头。

　　黄金狮子实力虽然强大，但是人却太鲁莽，刚刚晋升七级的他，根本完全不会运用他强大的力量，居然和九尾火狐硬碰硬，真是搞笑。

　　该结束了。

　　火焰狰狞着向着黄金狮子吞没而去，黄金狮子大吼一声，全身被深蓝色的斗气覆盖，与同样冰蓝色的冰焰几乎融为一体。九尾火狐也身躯暴起，张开大口，尖长锋利的牙齿向着黄金狮子撕扯而去！

　　流星火雨和龙卷风的融合魔法，使得火焰的威力暴增，再加上强大的九尾火狐，即使是黄金狮子也身处于强压之中，被这魔法和九尾火狐纠缠，使得黄金狮子连靠近夏铭近身的机会都没有。

　　“空有一身力量，却不知道利用，愚蠢！”站在台上的亚瑟失望的摇了摇头，虽然黄金狮子临场突破，成为七级战士。但他却完全不知道运用这刚刚得来的强大力量，就好像是一个蹒跚学步的婴儿，突然拿到了一把神兵利器，完全不知道怎么利用，甚至反而会割伤自己……

　　“结束了。”另一个角落的墨菲特也失去了兴趣，也不堪最后的结果，转身就走。

　　轰！

　　场中，黄金狮子被冰焰缠身，九尾火狐乘势突袭，击中黄金狮子的侧身，将他完全撞飞，重重的摔在了场外。

　　一片哗然，惊呼声响起。

　　黄金狮子挣扎着从地上爬起来，他近乎用尽全力才艰难起身，受到的伤势实在是太重，又猛地到底。

　　他睁大眼睛，一脸不可置信。

　　怎么会这样？我明明已经晋升了七级，怎么会连六级魔法师都打不过？

　　随着黄金狮子的倒地，魔法学院的人这才如梦初醒，开始疯狂的欢呼。

　　……

　　

　　

　　第135章 八强诞生，传奇之路

　　黄金狮子不敢相信的看着自己的双手，他居然输了！

　　为什么，自己不是已经晋升七级了么？

　　黄金狮子的眼神迷茫而空洞，呆呆的看着自己的手掌，为什么自己的力量变强了，斗气更是提升到七级，却还敌不过一个六级高段的夏铭？

　　这是为什么？

　　不止是黄金狮子，连战士学院这边的人也都集体哑火了，他们全都怔怔的看着夏铭，根本不明白到底发生了什么事情。

　　“这，这不可能啊，七级对六级，那是绝对的差距，这个夏铭怎么可能打赢黄金狮子！”战士学院的人喃喃自语。

　　“这也太夸张了。”

　　“如果不是我亲眼所见，我绝对不会相信。”有人摇头，有人叹息，有人不敢相信。

　　然而事实就是事实。

　　恐怖的夏铭，黄金狮子的强大最终成为了夏铭的垫脚石，连七级的黄金狮子都无法阻拦夏铭，他一举夺得前八强的最后一个席位，夏铭的支持者们和魔法学院的人都顿时发出狂吼，宣泄着他们心中的兴奋。

　　“天啊，我简直不敢相信，夏铭同学强势晋级八强，成为第一战区第一名！”兰宁高举传音水晶大叫道。

　　接下来就是欢呼的天堂。

　　只有黄金狮子仍然呆呆的看着自己的手，迷茫，呆滞。渐渐地，他的眼中更露出一丝不甘：“这是为什么？”黄金狮子的声音都带着嘶哑和颤音，向夏铭问道。

　　“你太迷信自己的力量了。”夏铭说道。

　　这一点，他也是被安东尼点醒之后发现，等级虽然很重要，但不是一切。实力强大绝对不仅仅是单一的等级提升。

　　黄金狮子在这一点上非常不堪，虽然空有七级的实力，但是却根本没有驾驭其实力的控制力，力量流于表面，其实真正的实力和六级高段没有太大区别，无非就是力量强大了点而已。

　　初步掌握复合魔法的夏铭，已经有了足以与七级强者一战的资本，更何况是黄金狮子这样刚刚晋级的半吊子，他输了也是再平常不过。

　　黄金狮子还是不明白，呆滞的看着夏铭，双眼无神，毫无生气。

　　夏铭这一战展现出了绝对的掌控力，给予了黄金狮子极大的打击，他的信心完全被夏铭摧毁，如果他还是意识不到他到底错在哪儿，很有可能一个天才就此陨落。

　　失败不可怕，失败之后连爬起来的勇气和信心都丧失了，那才可怕！

　　这种事儿，谁也帮不上忙。

　　“真是个小怪物，不但精通召唤魔法，而且还初步掌握了复合魔法，还有可怕的魔法变异……”主看台上的老魔法师惊叹着，“真不知道个小家伙从哪里冒出来的，罗格你们学院今年又出了一位不逊色当年亚瑟的天才啊。”

　　“咳咳。”罗格清咳几声来掩饰脸上的笑意，摸着胡子，一脸理所当然：“那是当然，我们苍炎学院的学生可历来都是名冠四大学院，怎么样，老伙计，你那个弟子似乎没在八强之中吧……”

　　罗格又加入了与安东尼的斗嘴之中。

　　不料，按理应该气得吹胡子瞪眼的安东尼，此时脸上却充满了笑意，他眼角的皱纹全都浮现，脸上就像是笑开了一朵花似得，连旁边的蓝胡子也是一脸笑容。

　　众人都觉得莫名其妙。

　　罗格马上升起一种不好的预感：“老家伙，该不会……”

　　“哈哈，老顽固，你猜对了！夏铭就是我的学生，我的亲传弟子！”安东尼没有一点身为强大魔法师的气度，反而非常热衷于和罗格斗嘴。

　　安东尼可没有一点儿低调的觉悟，搓着手，得意洋洋的嘿嘿直笑。虽然几乎从未手把手的教导指点过夏铭，但老法师却没有一点儿谦虚的意思，那一副姿态，俨然就是再说夏铭目前取得的成绩他居功至伟。

　　“他真是你的弟子？”罗格有点不敢相信，同样在场中的药王更是怀疑，他们两人都经历过药剂大会，深深明白这个少年药剂学的天才，某些方面甚至比药王还更神秘莫测。

　　可安东尼却从来不曾精通药剂学，倒是炼金术确实是冠绝大陆。

　　“那当然，如假包换！”安东尼激动得说道，恨不得大声跳起来和所有人宣扬夏铭就是他的弟子。

　　罗格哭笑不得的看着安东尼激动的表情，也知道自己老友的性格就是如此，老顽童一个，极爱较真。

　　“看来这小子的药剂老师另有其人，但是魔法方面肯定是跟着安东尼学习的。”罗格暗想。

　　众人在望向夏铭时眼中就有了一丝恍然，原来是安东尼的弟子，怪不得如此强悍。要知道安东尼在大陆魔法世界中也是威名赫赫，绝对也是举足轻重的人物。夏铭是他的弟子，那么这小子这么妖孽也就稍微让他们平衡了一下。

　　他们哪里知道，安东尼最多也就是在夏铭遇到瓶颈的时候给点拨一下，其余基本没怎么教过夏铭。

　　望着这些魔法师们惊讶而又错愕的表情，安东尼很满意他公布答案时带来的结果，恶作剧般的露出笑容。

　　“至此，本次魔武大会的八强全部诞生！”兰宁手握传音水晶，卯足了劲大喊：“我现在宣布本届魔武大会的八强入围者！”

　　一听兰宁这话，全场都静寂无声，众人一个个直勾勾的盯着正中央那块巨大的镜像水晶。

　　在镜像水晶之上，浮现出一连串的字符，上面写着八强名单。

　　第一战区：夏铭。

　　第二战区：‘狂战士’亚瑟。

　　第三战区：‘疯魔’基德。

　　第四战区：‘大地掌控者’墨菲特。

　　第五战区：费罗。

　　第六战区：加索尔。

　　第七战区：汤格。

　　第八战区：苏薇薇。

　　夏铭也见到了整个八强的名单和排序，在这些人中，亚瑟、墨菲特、基德、汤格、苏薇薇都是他所熟悉的，基德是上一届魔武大会的第四名，排名还是紧随墨菲特之后，也不容小窥。

　　至于费罗和加索尔，这两个人夏铭从来没听说过，上一届的魔武大会也不曾听过他们的名字，都是今年才冒出来的人物。

　　至于去年比较出名的歌德、罗迦这些人，今年更是一个都没有上榜，由此可见这一届的残酷。

　　夏铭此时和苏薇薇并肩而立，汤格可怜巴巴的站在一边。夏铭不得不感叹，汤格的狗屎运实在是还不错，第七区几乎没什么强者，汤格没怎么费劲就拿到了八强的门票。

　　“费罗和加索尔这两个人我认识，他们的实力也不怎么样，也就是六级中段的水平，拿到这两个战区的第一都有些勉强和运气的成分在内，特别是那个费罗，要是我遇上我很有把握干掉他！”汤格嘿嘿直笑，似乎很期待再来一次人品大爆发。

　　夏铭和苏薇薇倒是无所谓，只是在祈祷不要遇到对方就可以，以两人的实力，都有希望角逐一下魔武大会的前三强，拿到神圣议会的那宝贵机会。

　　“接下来就是八强进四强的抽签！”兰宁一按镜像水晶，水晶上的投影立即关闭，他笑眯眯的道：“请进入八强的同学们上台，前来抽取号牌！”

　　又是抽签，夏铭有点头疼，似乎他的运气一向都不怎么好。在汤格的怪笑声和苏薇薇的陪同下，夏铭有些无奈的来到了抽签台上。

　　亚瑟、墨菲特……这些人也都一一上台，他们都站在台上，引得他们各个的支持者都发出不同的呐喊声。

　　“抽签吧，夏铭小兄弟！”兰宁朝着夏铭挤挤眼。

　　夏铭懒得理会这个老色鬼，深吸一口气，将手伸进了抽签箱……

　　

　　

　　第136章 抽签结果

　　夏铭拿到的是水晶卡片上写着：第二场，费罗！

　　费罗，就是被汤格评为众人当中实力最弱的一个，实力六级中段，勉强进入八强。他能进入八强很重要的一个原因，就是苍炎学院的其他强者几乎都被分到第一，第二，第四等等几个战区。而在这些战区中，夏铭、亚瑟、墨菲特、苏薇薇都是真正的顶尖强者，自然没有其他人出头的份。

　　只是，碰到了夏铭，他的好运到头了。

　　夏铭打量了名为费罗的对手一眼，身材矮小，相貌平平，实力虽然不错，但是距离夏铭还是很有差距。

　　夏铭初步掌握了复合魔法和召唤魔法之后，实力已经足以和一般的七级强者一战。

　　抽到了费罗，夏铭的运气当然很不错，他的嘴角也露出一个笑容，起初他只是想不要和苏薇薇抽到一起就好了。谁知道抽到费罗，这下晋级四强可是很轻松了。

　　费罗苦着脸，也知道自己好运结束了，夏铭的实力可是刚刚万众瞩目，连上一届第二名的黄金狮子都不是他的对手，更别说他费罗了。

　　“夏铭你运气爆棚了，居然抽到了费罗，但愿我能抽到加索尔吧……”汤格眼前夏铭抽到了众人之中实力最差的费罗，不由一阵羡慕，小声嘀咕着。他也摸向装着水晶卡片的箱子。

　　“靠！”汤格看着手中的签，发出一声惊叹，整个人都有气无力。

　　夏铭一看，也心中为汤格默哀，这个可怜的孩子，同样好运到头了。

　　无他，汤格抽到的是当之无愧的签王——亚瑟！

　　真是可怜的孩子，就算有奇迹发生，夏铭也不相信汤格能赢亚瑟。

　　“我靠，这是为什么，为什么？”汤格一脸无语，仰天长叹，十分沉痛的说道：“我还以为我也是一代天之骄子，命中注定拿到魔武大会的前三的人物，可我居然会碰上亚瑟，这是要让我弃权啊……”

　　夏铭无语的看着这个家伙喃喃自语，转而将目光转向苏薇薇。

　　苏薇薇抽到的是加索尔，另一个实力比较弱的八强选手，加索尔脸上面如死灰，也觉得自己是输定了。

　　‘疯魔’基德和墨菲特对战，虽然基德是上一届的第四，也仅仅拍在墨菲特之后，但无疑今年的墨菲特更加强势，早早就晋升七级的他磨刀霍霍，剑指这一次魔武大会的王座。

　　夏铭还是更看好墨菲特一些。

　　抽到八强签之后，夏铭基本可以预见这一次四强的情况了。

　　如果不出意外，夏铭将与亚瑟，墨菲特，苏薇薇一起争夺这一次魔武大会的王冠。

　　比赛到了这个阶段，也很难再爆出冷门或者出现黑马了，这几乎是不可能的事情。

　　抽签完毕，所有人都各怀心思的看着自己手中的签，几家欢喜几家愁。

　　“哎，夏铭，本来以为你会抽中亚瑟直接解决他，然后我可以跟着混混前三的，真是可怜啊，到头来却是这么个结果，看来我注定是和神圣议会无缘了……”汤格一脸叹息，低声感叹着。

　　夏铭还想安慰他几句，谁知道这小子是天生的乐天派，立即换了一副表情兴奋的道：“还好小哥我这次混进了前八，昨天一个战士学院的学姐还向我表白了，哇哈哈……”汤格双目放光，一脸兴奋。

　　夏铭真是懒得搭理他，只觉得这货根本不值得同情。

　　“万众期待的八强赛即将展开，第一场正是‘疯魔’基德同学对战墨菲特同学，三日后为大家揭晓！”兰宁一边讲述着规则，一边吊胃口。

　　三天之后开始八强之战，一天举行两场，也就是说需要两天完成。明天上午是‘疯魔’基德对战墨菲特，下午则是夏铭对战费罗。

　　夏铭舒展了一下身体，对费罗之战他并不在意，当然，也没有任何轻视费罗的意思，只是费罗确实不是他的对手。

　　八强之中，魔法学院只有两人进入，也就是夏铭和墨菲特。剩余全部是战士学院的人。然而往日里叫嚣的战士学院最近却偃旗息鼓了，因为在魔武大会中也出现了不少魔法学院的天才。

　　比如克里斯，比如古伊。如果不是夏铭的存在，他们甚至可以在八强之中占据一席之地。

　　甚至，夏铭刚刚才击败强势晋级七级的黄金狮子！

　　因此，再无人敢小瞧魔法学院，夏铭和墨菲特就是魔法学院中最耀眼的两颗明星，特别是夏铭，有不少人断言，他才是本届魔武大会最独特的亮点。

　　夏铭这些参赛者都纷纷离去，都开始着手准备明天的战斗。

　　人们却依旧意犹未尽，大多数都还在回味着夏铭与黄金狮子那一场精彩的战斗。很快，不少街边的小贩甚至抓住商机，开始贩卖特别的魔法报纸。报纸上的头条是夏铭击败黄金狮子的那一刹那。

　　夏铭眼中的平静和黄金狮子眼中的绝望和茫然形成鲜明的对比。报纸的标题是——谁能挡住他？

　　毫无疑问，夏铭已经成了魔武大会上的引人注目的存在，锋芒直逼当年的亚瑟。他还能走多远，是所有人都关注的话题。

　　夏铭和苏薇薇在学院携手同行，引来旁人羡慕而又嫉妒的目光，两人也的确很般配，至少夏铭自己是这么认为的。

　　“我们两人的对手都很一般，晋级四强之后应该没什么问题。”夏铭笑着说道。他握着苏薇薇的手，虽然苏薇薇的职介是骑士，经常近身搏斗，但手掌却出奇的温润细腻，仿佛握着一块美玉般柔和。

　　亲不自禁的，夏铭的手指拨弄着苏薇薇的小手，引来苏薇薇薄怒微嗔的眸子。

　　夏铭倒是厚脸皮，冲苏薇薇一笑，仍旧抓着手不放，令苏薇薇也无可奈何。这家伙……

　　“晋级四强没问题，可我就怕到时候比斗遇上你。”苏薇薇说道，她话中的含义令夏铭面露微笑，不过这也是夏铭担心的问题。

　　“放心，我相信不会那么惨的。”夏铭笑着道。

　　“你目前不管遇上亚瑟还是墨菲特，都有一战之力，你今天使用的魔法似乎有些特别。”苏薇薇敏锐的察觉到了夏铭的异常之处，只是她和夏铭毕竟不是同种职业，对魔法并不了解。

　　“恩，这是复合魔法，只不过我刚刚完成雏形。如果是真正的复合魔法，还要更强。”夏铭说道。

　　还有三天时间，接下来的三天，他一定要完全掌握复合魔法，这样，不管是遇到墨菲特还是亚瑟，才真正有胜算。

　　虽说等级并不代表一切，然而墨菲特和亚瑟都是真正的天才，他们对七级的掌握和理解必然远在刚刚领悟七级的黄金狮子之上。

　　强，只有变得更强才行！

　　夏铭心中也无惧无畏，拉着苏薇薇的手，夏铭笑着指了指前面：“咱们过去坐坐吧。”那儿是青雀河，两边都是高高的草丛，苍炎学院中出了名的美景，风景优美，景色怡人。

　　苏薇薇默默点头，被夏铭拉着走到草丛之间，望着旁边的佳人，夏铭的心境也平和下来。

　　刚刚和黄金狮子大战一场，或多或少还是有些疲惫，紧绷的精神放松下来，这种倦意更是抵挡不住。

　　察觉到夏铭的疲惫，苏薇薇慢慢的靠近了夏铭，伸出如葱玉指，按在夏铭的太阳穴上，帮他按摩起来。

　　一股沁人心脾的幽香传来，苏薇薇的发丝甚至在夏铭的耳边缭绕着，令他感觉有点痒意，可又觉得说不出的舒服。尤其是苏薇薇和夏铭两人之间几乎没有任何隔阂，夏铭能轻易感觉到苏薇薇身体的柔软。

　　苏薇薇虽然是武者出身，但可能与修炼的秘法有关，她的皮肤没有半点武者皮肤那样的粗糙，反而细腻如同牛奶一般，令夏铭忍不住心中绮念顿生……

　　

　　

　　第137章 天气这么好，是不是做点什么？

　　正在夏铭绮念顿生的时候，苏薇薇突然说话了。

　　“知道么……”苏薇薇突然柔声开口。

　　“怎么了？”夏铭正享受着苏薇薇的按摩，轻轻眯着双目，问道。他惬意的躺在草丛之间，抬头刚好可以仰望到苍炎岛的天空，那是和大海一般深邃的蓝色，不由感叹异界就是这点好，天然无污染。

　　苏薇薇的身躯贴近夏铭，那体香更加清晰，止住心猿意马的同时，夏铭正对上苏薇薇明亮的眼眸。

　　“今天是苍炎岛气候环境最好的一天。”苏薇薇说道。

　　望着苏薇薇悠远灵秀的双眸，那微卷的睫毛似乎随着她说话而闪动，流露出说不尽的美感。

　　“气候最好的一天？”夏铭抬起头，似有所悟，阳光明媚，照在人身上暖烘烘的，和煦的微风吹拂，让人有一丝困意。那芳草之间更是流有一丝独特的草木香气，确实是有一种难以言喻的舒服。

　　天气好不好，夏铭并不在意，只是望着苏薇薇近在咫尺的精致面庞，那如同繁星般的眸子静静投注过来的目光，红润翘起的双唇，还有脖颈间透露出雪白的肌肤和坚挺而饱满的双峰，更是激起夏铭无限的遐想……

　　“咳咳，薇薇，这么好的天气，我们是不是做点什么？”夏铭被压下来的绮念更是再度萌生。

　　“什么？”苏薇薇有些奇怪。

　　可紧接着，却被夏铭抱住了纤细的小蛮腰，双眸不由一紧的同时正欲抗拒，却发现正对上夏铭似笑非笑的眼眸。

　　“这次我可是洗过澡了。”夏铭轻声在苏薇薇耳边说道，这话令苏薇薇脸庞娇红一片，不由狠狠剜了夏铭一眼，那脸庞红得都可以滴出血来。

　　夏铭虽然不是什么见到美女就走不动道儿的色鬼，但苏薇薇完美无瑕的脸庞近在咫尺，佳人默许轻薄，在心爱的女人面前，他当然没有就此停滞的道理。

　　红润无暇的双唇就在眼前，夏铭不禁心神一动，身体不由自主的前倾。

　　突袭苏薇薇的丰唇，夏铭只觉得香气如兰、沁人心脾……差点令他沉醉其中，在地球上的夏铭也就是爱玩游戏的宅男一个，对这方面的经验实在是有限，只能自己摸索。

　　苏薇薇更是如此，青涩而笨拙，星眸微闭，长长微卷的睫毛轻轻颤抖着，霞飞双颊，在阳光的照射下，流露出道不尽的美态，脸上的线条柔和而精致，所谓祸水级的美女，大抵也就是这样。

　　两人之间的亲吻使得他们更是亲密，夏铭品尝着口中的甘甜，凝视着面前绯红的脸庞，手紧紧的搂住那不堪盈盈一握的细腰，嘴唇分离，夏铭缓缓的靠近那精致的粉嫩的耳垂……

　　炙热的呼吸使得苏薇薇心里酥麻，夏铭正欲在一步动作时却被苏薇薇轻轻挡住，抗拒阻止……

　　“……不要在这里。”苏薇薇也止不住的娇喘，迷离的双眸中却还保持一分清明，轻轻拦住了夏铭的下一步动作。

　　光天化日之下，还是在草丛里，确实，咳，确实有点不合适。

　　“薇薇……”夏铭停止了动作，环抱着她，眼神无比认真的望着苏薇薇。

　　“恩？”

　　“你一次争夺千年冰魄时，你救了我一命……”夏铭说道，只是眼睛的目光却贪婪的在苏薇薇身上游走着。

　　“怎么了？”苏薇薇目光有些不解。

　　“在我的家乡，有一个很古老的传统。”夏铭突然有点恶意的笑了起来，旋即脸色严肃：“如果一个男人被一个女人救下，而他又无法报答那个女人的话，就只有……以身相许了！”

　　夏铭一边面不改色的说着，一边暗想：恩，我这也不算撒谎吧，电视上不都是这么演的，狗血的英雄救美，以身相许云云，这是古老的传统啊……

　　望着夏铭严肃认真的神色，那神情其实是苏薇薇从未见过的无赖，微微瞪了夏铭一眼，便歪着头依偎在他的胸膛，闭上眼睛没有了声音。

　　“我要睡一会，你帮我守着。”

　　苏薇薇的声音中透着一丝慵懒和宁和，神态安然的靠着夏铭陷入了沉睡，或许多日以来的连续战斗也使得她有了一丝疲惫，只是在夏铭身边才能不设防的安睡。

　　望着怀中少女像孩童般安睡的面庞，夏铭微微一笑，也觉得困意袭来，干脆抱着熟睡的苏薇薇回到了自己的院子，将她柔软的娇躯放到床上，也靠在旁边睡了下来……

　　距离魔武大会八强之战还有三天准备时间，接下来的几天时间里，除了和苏薇薇的感情进一步升温之外，夏铭的修行更是没有落下。两人都不是贪欢之人，相反，在表达了感情之后，夏铭和苏薇薇更加亲密之余，也更是开始了疯狂的互相对战。

　　这种互相竞争的促进是巨大的，两人彼此之间更是感觉到实力的稳健增长，夏铭也终于在复合魔法上有了突破。

　　又一次激烈的对战之后，夏铭和苏薇薇疲惫不已，冲洗之后便分别倒头在床，和衣而睡。

　　“铃铃铃……”

　　不知道睡了多久，夏铭身上的传音水晶一阵震动，令他不由眉头皱起。

　　传音水晶的功能有点类似于地球上的电话，能够在数千米的范围之内自由传音，可以单独对一人，也可对多人。而此时无疑是私人传音。

　　“居然在这时候来打扰……”夏铭心中着实有点恼怒，他和苏薇薇对战了一天，真是够累的，不过他也知道别人定然不会无事骚扰，便打开了水晶。

　　“夏铭学长！”

　　水晶中传来一个清脆的女声，那是夏铭如今的头号女粉丝蒂娜。

　　自从上次夏铭一击战胜歌德以来，蒂娜就彻底成为了夏铭的粉丝，不得不说这个小女孩简直比地球上的追星族还要狂热，夏铭的名字如今在魔武大会如此如雷贯耳也有她的功劳，她就是夏铭支持者中的发起人。

　　一听声音，夏铭就知道是蒂娜，当下问道：“蒂娜啊，什么事儿？”

　　“夏铭学长，南斗学院的人组团来和我们‘交流’魔法了，咱们这边上去了三个人都被打败了，罗迦学长、克里斯学长都输了，您现在有时间么？”蒂娜语气焦急，又是来搬救兵的。

　　南斗学院？

　　夏铭下意识就想起了那一日他和古伊之战时观战的那几个人，可不就是南斗学院的人。

　　“来咱们魔法学院‘交流’？”夏铭轻哼一声，所谓的什么交流，肯定又是比斗之类的，苍炎学院的魔法学院虽然在这一届魔武大会表现还不错，但可是外强中干，大多数魔法学院的学生们，还是差点火候的。

　　“是啊，夏铭学长，他们当中有个叫巴特的，非常厉害，连克里斯学长也输了！”蒂娜急忙说道。

　　“夏铭，你快过来吧，这些人实力很强，我们找不到墨菲特，只能拜托你了。”传音水晶中传来另一个人女人的声音，动听妩媚，是夏铭的导师芙蕾雅。

　　“芙蕾雅导师？我明白了，你们在哪，我现在就过来……”夏铭得知了地址之后便挂断了传音，目光中寒芒一闪即逝。

　　“南斗学院么……”

　　“怎么了？”旁边的苏薇薇也早就被吵醒，问道。

　　“没事，听说是南斗学院的人来闹事了，我去解决一点小麻烦。”夏铭笑笑，这事情可不能让战士学院的人出面，得靠魔法学院自己解决才行，否则会很尴尬。

　　“我陪你一起。”苏薇薇说道。

　　夏铭点点头，两人快速的整理了一下，向着芙蕾雅告知的地址飞快而去……

　　

　　

　　第138章 南斗学院的‘交流’

　　芙蕾雅给他的地址距离青云塔不远，夏铭轻车熟路，和苏薇薇一起飞快的赶到。

　　那是一个大型的训练场，已经围满了人，不止是魔法学院的人，战士学院的人有不少，全都眉间隐隐带有忧色，显然局面并不太好。

　　“夏铭学长，你来了！”蒂娜眼尖，发现了夏铭的踪迹，立即就跑了过来，将他一把拉住。

　　虽然夏铭和蒂娜都是一年级的学生，但是蒂娜就是喜欢叫他学长，蒂娜叫习惯了，夏铭虽然听着别扭，但也没办法。

　　蒂娜看了一眼旁边的苏薇薇，不由吐了吐舌头，赶紧放下了手——都说两人是恋爱关系，自己还是忌讳一些好。

　　苏薇薇倒是浑然不在意，也知道蒂娜这是无心之举。

　　“到底什么情况？”夏铭问道。

　　“哎，别提了，南斗学院的人派出了一批交流学生，有五个人，每一个人的实力都在六级高段以上，提出要和咱们交流魔法。”蒂娜有点垂头丧气的说道。

　　“夏铭学长你也知道，咱们苍炎学院好歹是第一学院的名头，咱们当然不能拒绝人家的‘交流’。可南斗学院向来以魔法著称，他们派出来的学生实力都很强，这五人当中的队长叫做巴特，实力接近七级，刚刚连败三人，连克里斯学长也输了！”蒂娜飞快的解释着。

　　夏铭点点头，了解清楚了情况。

　　“原来如此。南斗学院的人居然闹得这么大？”

　　“是啊，连芙蕾雅导师都急了，墨菲特学长不知道去哪儿了，我们找了很久，只能依靠您了！如果在这里被南斗学院的人击败，咱们学院可就彻底没面子，可能会沦为四大学院的笑柄！”蒂娜真是急得跺脚了。

　　的确，这种事情要是真的发生，不光是魔法学院，整个苍炎学院都可能沦为笑柄，彻底没了颜面。不管怎么说苍炎学院也是第一学院，被南斗学院随便派出的交流团打败了，那可真是没有资格坐在第一的位置上。

　　也怪不得芙蕾雅和蒂娜如此焦急。

　　就在夏铭思索之间，人群中又爆发出轰然的叫声。人群之中骚动剧烈，蒂娜的脸色又变得难看起来：“现在是古伊学长在和他们交手，难道……”

　　“走，我们过去！”

　　夏铭认识到事情的严重性，和苏薇薇对视一眼，两人微微点头，跟着蒂娜挤进了人潮之中。

　　人潮拥挤，堆满了人。但是对夏铭和苏薇薇来说都不是难事，以两人的实力，分别用魔法和斗气挡开所有人，终于来到了场中央。

　　训练场很宽阔，但是却被众人包围得满满的，都在关注着场中的战斗。可谓是牵动着所有苍炎学院学生们的心，在这一刻，没有战士学院和魔法学院之分，所有人都抱着一个希望，那就是赢！

　　要是魔法学院输了，那就是整个苍炎学院输了！

　　夏铭目光一闪，已经见到场中的情景。

　　“古伊赢了！”夏铭望着场中，古伊大口大口的喘气，他的面前是召唤出的独眼巨人，独眼巨人也是伤痕累累，但是却毅然坚挺站立着。

　　古伊前面是一个长相还算中上的男子，法杖已经被毁，跌落在地，身上的伤痕比古伊严重多了，眼眸之中更是隐隐闪动着一丝畏惧之色。

　　“是古伊学长赢了！”蒂娜长舒一口气，拍了拍饱满的胸脯，脸上的线条柔和放松下来。

　　然而夏铭却摇了摇头。

　　古伊虽然赢了，但是赢得很勉强，看得出是强弩之末，他的魔力恐怕连操纵独眼巨人都成问题，更别说战斗了。

　　看上去古伊倒是赢了，可是夏铭注意了一下，穿着南斗学院装束和校徽的学生还有四个，大多都在一边看热闹，对同伴的输了也不关心，反而是一副饶有兴致的神情。

　　这四人当中，夏铭比较有印象的是其中一个长得还算不错的女子，名为达芙妮，还是汤格对其念念不忘，才使得夏铭有所印象。

　　坦白讲，达芙妮确实是挺漂亮的，小麦色的肌肤，有一点儿地球上混血儿的味道，充满了野性和活力，法袍是短式法袍，透着另一种美感。就仿佛一只有点野性难训的小野猫。

　　场中的一些男生，大多数也若有若无的目光在达芙妮的身上交织，爱美是每一个人的天性，这难以阻挡。

　　可夏铭和苏薇薇一出场，几乎就吸引了所有人的目光，把那达芙妮的风头给强了过去。

　　“倒在地上的男子就是巴特？”夏铭问蒂娜。

　　“不是。夏铭学长，那是赫鲁，也是南斗学院这次派出来五人当中的一个，不过据说他在南斗学院派出的这些学生中实力一般。巴特是旁边那个人！”蒂娜悄悄指了指南斗学院学生当中一个长得有些邪气的青年。

　　那青年面色冷淡，脸庞还算是挺英俊的，就是微微发白，看上去有一种异样的邪气，虽然英俊，可不知为何令人有点不舒服。

　　“刚刚就是这个巴特，连败了咱们三人，包括罗迦学长和克里斯学长都败在他手里，古伊学长出来挑战他，可不知道为什么竟然换成了那个赫鲁……”蒂娜有些不解。

　　夏铭却已经明白了。

　　他眼眸一冷，这些家伙是想要车轮战啊，那个叫巴特的家伙打了一半，把魔法学院中较强的如克里斯几人解决之后，就直接换上了较弱的赫鲁，结果被一心挑战巴特的古伊击败。

　　可趁此机会，巴特却得到了恢复和休息，精力充沛，可以再战了！

　　该死的，这不但是车轮战，还是异界版的‘田忌赛马’啊！

　　用最强巴特先接连解决掉魔法学院中实力较强的克里斯三人，再用实力一般的赫鲁勾得众人中最强的古伊出手，然后古伊也被赫鲁磨得差不多了，南斗学院中随便出来个人都能解决掉他！

　　看来南斗学院这一次真的是有备而来，野心勃勃。夏铭已经可以肯定，南斗学院绝对是蓄谋已久。

　　“夏铭，你来了！”

　　夏铭在人群之中也见到了一身红色法袍的芙蕾雅，芙蕾雅那娇艳的脸上也透着一丝焦急，眉头紧锁，在发现了人群中的夏铭之后，眉头终于舒展开。

　　芙蕾雅这一句话，使得场中所有人都将目光注视转向了夏铭。

　　南斗学院的剩余四人微微变色，他们都见过夏铭与古伊之战，对夏铭也是深感忌惮，夏铭是在他们威胁名单上仅次于墨菲特的第二号人物。

　　巴特和达芙妮对视一眼，都从对方的眼中见到了一抹忌惮，这一次他们可是特意挑选了时间，墨菲特外出争取突破，根本就不在苍炎学院内，这也是他们特意打探到的消息。

　　一番静心准备之后，他们才向魔法学院发起了这次‘交流’。

　　今天果然是成果斐然，罗迦、克里斯……这些苍炎学院往日有名气的学生都纷纷被击败，剩下的古伊也是强弩之末，根本不足为惧。

　　唯一令他们比较担心的就是在魔武大会上大放异彩的夏铭，真是怕什么来什么。

　　不过，对方再强也只是一个人而已，双方规定是各出五人的进行交流，魔法学院这边已经出了四人，也就是说夏铭即便上场，之后也要面对南斗学院除了战败的赫鲁之外的另外四人！

　　这就是南斗学院针对魔法学院的一场算计。

　　魔法学院已经被逼得无路可退，只能寄希望于夏铭了。

　　芙蕾雅眼中尽是焦虑，按照目前的情况来看，魔法学院肯定是输定了，只希望夏铭上场了之后情况能有所改变，即使是输，也要输得好看一些。

　　夏铭看出芙蕾雅眼中的隐忧，露出一个笑容，走上了前……

　　

　　

　　第139章 一巴掌

　　夏铭从中走出，所有人都不由自主的为他让开一条道路。

　　夏铭给了芙蕾雅一个安心的眼神，可芙蕾雅眼中担忧仍在，夏铭虽强，可对方还有四个人啊……

　　南斗学院的另外四人也想必是南斗学院精心挑选出来的精英，名义上是交流，可实际上却是赤裸裸的对苍炎学院进行的挑战。

　　不单单是芙蕾雅，还有往日里的几名其他导师也都来了，还有战士学院的学生们，也都关注着这场所谓的‘魔法交流会’，夏铭是他们最后的希望，虽然明知道不太可能赢，但只要输得不是太惨也好。

　　“这不是夏铭同学嘛。”那个脸色微白的巴特笑了一声。

　　“夏铭，我还没输，你不准插手！”古伊发现夏铭来了，眉毛一挑，冷声说道。古伊现在真是强行支撑，他何尝不知道这一次的事件是南斗学院的算计，可他必须坚持住！

　　不管是为了魔法学院，还是为了他自己！

　　艰难的学了十几年的召唤魔法，虽然在魔武大会被夏铭击败，但是古伊也有自己的尊严，他绝对不允许自己在这里继续失败！

　　望着古伊固执的眼神，夏铭耸耸肩膀：“你现在的魔力连独眼巨人都无法操纵，还想撑多久？逞英雄也不是你这么做的。”

　　人群之中，克里斯和罗迦还被众人搀扶着，他们两人也伤势不轻，令夏铭眉头又是皱起，南斗学院的人下手不轻，真是该死。

　　夏铭一直对克里斯的印象还算不错，见到克里斯受伤严重，对南斗学院的感官更恶。

　　至于古伊，夏铭和古伊倒是没什么交情，只是古伊如此固执，倒是令夏铭有些意外。

　　古伊咬着牙，他身上都是冷汗，连说话都有一丝颤抖：“夏铭，我的事情你少管！”

　　夏铭真是懒得理会这个家伙，站在一边，停下准备动手的意思。

　　“哼，古伊，我来陪你玩玩！”从南斗学院的四人当中走出一个瘦弱的男人，目光玩味的盯着古伊，眼中掠过一丝寒芒。

　　“夏铭，如果古伊撑不住，拜托你出手救下他。”芙蕾雅这时来到夏铭身边低声道。碍于学院之间的规定，这种所谓的‘交流会’，身为导师的芙蕾雅当然是不能出手的，芙蕾雅只能拜托夏铭了。

　　“好。”夏铭点点头，古伊虽然性格令人讨厌，但毕竟是魔法学院的人，反正是顺手为之，夏铭也就答应下来。

　　“南斗学院三年级，李察德！”瘦弱的男子先报上姓名，他的手中是一根长杖，上面散发着独特的宝石光泽，眼睛细长，看上去就仿佛是一只瘦小的猴子，他眯着眼睛看着古伊。

　　“古伊！”

　　“事到如今还那么嚣张！”见到古伊一副冷漠的样子，李察德气就不打一处来，恼火的看着古伊，法杖抬起，一个暴风雪就席卷而来。

　　五级魔法，暴风雪！

　　风雪肆虐，无数寒冰笼罩，空间里一片萧索，无数冰晶洒落，四周的空气也急剧下滑。

　　古伊本就是靠着意志力强撑着，这个暴风雪对他来说真是无异于雪上加霜，无尽的冰寒袭来，他根本没有实力控制独眼巨人，只能撑起一个风系防御护盾，挡在身前。

　　“哼，一个护盾也想拦住我的魔法？给我破！”李察德冷笑之余，风暴骤然加剧，冰雪覆盖，寒冬来袭。

　　叱。

　　只听到一声微不可觉的声响，强大的暴风雪终于将古伊的护盾撕裂，暴风雪仿佛暴走，即将把古伊变成一座冰雕。

　　夏铭在这时候出手了，他手中的圣炎权杖一点，一个火焰护盾在古伊身前生成，悍然挡住了肆虐的风雪。

　　不管风雪如何肆意破坏，都无法再进分毫，夏铭的护盾之上的火焰也是冰蓝色，纯粹的冰蓝令李察德心里一阵悸动：“这就是变异魔法……”李察德瞳孔一缩，这个暴风雪可是他全力而为，但是仍然无法破开夏铭的防御，窥一斑而知全豹，由此可见夏铭的强大。

　　“古伊，别逞强了。蒂娜，你把他拉回去！”夏铭淡淡的说道，语气中充满了不容置疑，他可不能在任由古伊肆意妄为。

　　“夏铭，该死的，你别拦着我，谁要你救我？”古伊脸色铁青，破口大骂。

　　夏铭眼中怒色一闪而逝，这家伙真是不知道好歹。

　　“老子不需要你的同情，夏铭！！！”蒂娜上去拉古伊，可却被古伊一手甩开，怒声抱有敌意的看着夏铭。

　　夏铭就是脾气再好，也被这古伊弄得有点火气，这家伙真是不识好歹的典型啊。夏铭走了上去，抬手就狠狠的给古伊扫了一个耳光，这一个耳光极重，用尽了夏铭所有的力气，使得古伊脸上出现一个红印，血迹流淌而出。

　　“你不珍惜自己的性命没问题，可别给我们魔法学院丢人！”夏铭冷笑，看着被他一耳光得半边脸肿起的古伊。

　　“你敢打我？”古伊感觉脸上火辣辣的痛，没想到夏铭抬手就给他一耳光，不由愣在了那里。

　　“打得就是你！你以为你这样是就是英雄了？你以为你很了不起？输了就输了，有什么丢人，你不了解自己的实力，不了解对方的实力，独自逞强还以为自己多英雄，才是真的丢人！”夏铭冷淡的说道，对于这种傻瓜，他真是懒得理会了。

　　一连串的话语仿佛尖刀一般直入古伊的心里，古伊愣愣的怔在原地，目光有些失神。蒂娜见状，赶紧将古伊拉了出去。

　　夏铭转过身，也不管古伊到底是什么心思，转而目光冷冷的盯住李察德。

　　和苏薇薇好不容易有些时间相处，结果被这群家伙搅合了。还有古伊，他刚刚不识好歹的话还令夏铭很不爽。

　　“夏铭同学是吧，见识过您在魔武大会上的厉害，正要领教！”说道领教两个字的时候，李察德身形猛地一动，法杖之上闪现出一抹深蓝色的光泽：“冥域冰箭！”

　　瞬息之间，在半空中出现上百道冰箭，上面一根根寒芒毕露，闪烁着冷冷的光辉，透着一股令人望而生畏的寒意。

　　“炎魔之手！”夏铭根本没有顾忌，法杖凌空一点，炎魔之手顿时释放而出，一个巨大的掌印从天而降，顿时上所有的冰箭都拍成了粉碎，那看起来强大的魔法对面变异之后的炎魔之手还是差了一些。

　　所有冰箭全部被拍碎，李察德眼神一寒，更有一丝惊骇——只有真正和夏铭交手之后，才明白夏铭的恐怖之处。

　　“你……”李察德不敢大意，在惊骇之后马上调整好心态，又是一个魔法吟诵而出，他的吟诵速度也很快，竟然也初步掌握了银星神纹。

　　“魔法禁言。”夏铭法杖一点，李察德顿时感觉喉咙口仿佛被堵住了一样，也根本说不出一句话来，魔法咒语的吟诵也随之戛然而止。

　　炎魔之手！

　　紧接着魔法禁言之后，夏铭又是一个炎魔之手发出，巨大的手掌印在次凝聚，冰焰灼热燃烧，横扫而来，直接将根本吟诵不出魔法的李察德狠狠的拍飞，瞬间将他打出了十几米，整个人都倒飞而出，喷出一口鲜血，倒在地上不省人事。

　　赢了！

　　夏铭一上来，压倒性的直接解决了李察德，取得了胜利！

　　苍炎学院的学生们都欢呼起来，不管是魔法学院的学生还是战士学院的学生都是喜悦之色流于脸上，夏铭赢了，也就是苍炎学院赢了。

　　这时候，不管是战士学院还是魔法学院，都放下了成见，全都将希望寄托在了夏铭身上。哪怕不能赢，也不要输得太惨啊！

　　见到夏铭轻松赢了李察德，南斗学院的巴特和达芙妮都是脸色微变，立即交换了一下眼色，又镇定下来。

　　夏铭很强，比他们想象中的要强，但是，他们可是还有三个人啊……

　　

　　

　　第140章 超级夏铭

　　夏铭再强也只是一个人而已，被古伊和夏铭分别解决一个学生，南斗学院这边也还有包括最强的巴特在内的三个人。

　　巴特和达芙妮虽然被夏铭实力所摄，可他们并不认为夏铭有实力足以连战他们四人。

　　车轮战！

　　他们很自信，在魔法学院没有墨菲特的情况，没有任何人能挡住！甚至，就算墨菲特在，也未必能赢！

　　就连芙蕾雅这些导师们也没有指望夏铭能够扭转乾坤，只要输得不是太难看就好。

　　“你们接下来谁上？”夏铭看都没有看战败的李察德一眼，转而将目光焦距在南斗学院剩余的三人脸上。李察德应该是他们当中实力最弱的一个，目的只是为了消耗他的实力而已。

　　“还是我来吧。夏铭同学，听说您也是以火系魔法见长，我也很想领教呢。”三人中的另外一人微微一笑，走了出来，这人一身红袍，也是看得出他也是火系魔法师。

　　“南斗学院四年级，冷言。”男子微笑道。

　　居然还是四年级的学生，夏铭微微皱眉，南斗学院还真是够无耻的，无所不用其极啊。

　　“奶奶个卷，居然是四年级的‘老’学长，南斗学院真是不要脸！”

　　“无耻都不足以形容他们啊，比那些该死的贵族还要虚伪！”

　　在学院之间有个不成名的规定，一般而言，四年级的学生都会外出游学，很少参与学院内部的事情。当然，像亚瑟这样标志性的人物是例外。

　　这个冷言居然还是四年级的学生，南斗学院这次也够可以的。

　　“原来是冷言学长，久闻大名。”夏铭一副恍然大悟之状态，好似冷言有多大名气，他早就听闻过似的。

　　冷言反而倒是一怔：“难道你听说过我？”

　　还没等冷言话说完，夏铭就是一个魔法直接袭来：“九火连珠！”九团巨大的火球燃烧起来，几乎是瞬息而至，冰焰散发着迫人的气息，这是一个五级魔法，咒语简单，夏铭吟诵速度也非常之快。

　　“卑鄙，偷袭！”冷言这才醒悟，夏铭哪里是认得他，根本就是借机吸引他的注意力，然后趁机偷袭。

　　九火连珠瞬间袭来，冷言毕竟也是六级高段的魔法师，加上他好歹也多在学院内混了几年，可以称得上是的经验丰富。当下他便微微一侧身，身体自由跑动，规避九团火焰。

　　可夏铭随即却是法杖一点，九团火球在方向又是猛地改变，原本被规避躲闪的九团火球又再次一闪，猛地冲击而来，夏铭居然能够掌控火焰的方向。

　　夏铭这一手令冷言也是心中一惊，他可是知道这有多难，这是多么惊人的魔法掌控，一般来讲，使用出魔法之后很难在中途改变魔法的方向和轨迹，需要庞大的精神力和魔力掌控才能做到。

　　就算是南斗学院四年级的冷言，想要做到这一点也非常困难。

　　可看这个夏铭的动作，简直就和吃饭喝水一样轻松自然，真是可怕。

　　“火之守护！”迫不得已，冷言也释放了一个火系防御魔法。

　　深红色的火焰阻挡在前，挡住了夏铭的冰焰进攻，然而冷言一直支撑着魔力护盾，这使得他消耗了不少魔力。

　　“原来这就是夏铭同学的变异魔法，真是领教了。”冷言轻哼一声，对于魔法火焰，他或多或少的有所了解，不像是之前的李察德那样陷入被动，变异魔法的威力的确很强，可是他也并不是没有机会。

　　“火焰气爆术！”冷言法杖一点，一道炙热的红光顿时闪烁而出，恐怖的光泽散发着令人心悸的光芒，顿时间，夏铭只觉得空气中的气息骤然压低，他身边的空气压缩爆炸，火花四溅。

　　星辰步法！

　　在这关键的时刻，夏铭身形疾踏，走出星辰步法，规避开这一次攻击。

　　夏铭原先所在的地方空间仿佛都扭曲了一下，冷言还是非常有一手的，这攻击毫无征兆，一般人根本难以躲开，如果夏铭没有星辰步法，恐怕这一下也要受伤。

　　“火焰气爆术！”冷言又是释放出一个火焰气爆术。

　　“魔力混乱！”夏铭有了第一次的经验，早就防备着，甚至等着的就是这一刻。

　　法杖凌虚一点，冷言只感觉全身的魔力就好似爆炸了一般，到处游走，根本不听身子使唤，不由骇然。

　　“这是魔力混乱！”冷言惊讶，夏铭刚才用魔法禁言将李察德轻松击败就令他很意外，现在又使用出魔力混乱，显然夏铭对这一类的魔法非常精通。

　　这一个魔力混乱，使得冷言体内的魔力激荡不息，直接承受了一个魔法反噬。

　　冷言脸色一白，吐出一口鲜血，类似魔法禁言和魔力混乱的这类法术并不多见，大多都是掌握在强大的魔法师手中，这类咒语极少传世，由此可见，这个夏铭必然是拥有良好的魔法传承。

　　一个魔力混乱彻底扰乱了冷言的魔法节奏，冷言控制身形急速后退妄图和夏铭拉开距离，留给他自己喘息的空间。

　　夏铭当然不会放过这个机会，轻哼一声，速度飞快的靠近冷言，星辰步法脚踏而出，与冷言迅捷拉近！

　　“流星火雨！”夏铭手中的法杖一抬，银星神纹闪现，火云压来，陨石飞降，仿佛雨打残荷一般，无数陨石疯狂砸落。

　　冷言被流星火雨的范围笼罩，他本来就处于魔法反噬期间，实力被大幅削弱，在加上冰焰的恐怖威力，这一个流星火雨释放出来更是恐怖异常。

　　冷言撑开一个魔法盾，但是却在流星火雨的大范围魔法轰炸之下落入无尽的危险之中，魔法盾根本抵挡不住流星火雨从天而降的无数陨石，火焰炙热令冷言苦苦支撑，可最终还是咔嚓一声护盾破碎，冷言喷出一大口鲜血，更是眼看着即将葬身火海之中。

　　“冷言！”南斗学院的巴特目光一闪，身体仿佛一只猎鹰般飞快的蹿出，张开魔法盾，将冷言从冰焰之中飞快救出。

　　在救出冷言的同时，不少冰焰的火焰还燃烧着他的魔法盾，令巴特一阵皱眉，暗暗感叹冰焰的难缠。

　　冷言整个人血肉模糊，比李察德可就惨多了，最精通火系魔法的他居然反而被火焰灼伤成这个样子，真是一种讽刺。

　　“夏铭，打得好！”见到夏铭轻松赢了战斗，苍炎学院的学生和导师们都是一片喜色，夏铭现在可是在代表整个苍炎学院战斗，是他们唯一的希望。

　　“帅呆了，用火焰干掉火系魔法师，原来火系魔法这么强！”

　　巴特和达芙妮对视一眼，眼神都有些阴沉，他们也没有预料到会是如今这种局面。

　　先前派出李察德和冷言，都是为了更大的消耗夏铭的实力，可没想到夏铭赢得如此轻松，连他们非常忌惮的召唤魔法都未曾使用出。

　　这个夏铭简直就是个怪物，实力完全超乎了他们的预料，冷言和李察德简直就是送上门找虐。

　　巴特和达芙妮都看到对方眼中的顾虑，同时又犹豫极了，事已至此，他们还真不知道下一场应该让谁上场。

　　夏铭活动了一下身体，他最近都和苏薇薇对战，进步得飞快，而且对于复合魔法更是有了更深刻的理解，正好借南斗学院的人来开刀。

　　“南斗学院的巴特学长，达芙妮学姐，我有个请求。”夏铭很无辜的笑了起来，语气也是轻描淡写：“你们，一起上吧。”

　　你们，一起上吧！

　　夏铭仿佛像是在说一件微不足道的小事，却在人群中投放了一枚重磅炸弹。

　　

　　

　　第141章 一打二，真正的复合魔法！

　　夏铭这句话虽然说的平淡，可话语的内容却是宛如石破天惊般的轰然炸开，令全场一时静寂无声，全都惊讶万分的看着夏铭。

　　“夏铭学长他……”蒂娜也长大的嘴巴，夏铭虽然并不困难得解决了冷言和李察德，但这两人在南斗学院的五人当中实力只算一般，南斗学院实力最强的两人就是都还没出手的巴特和达芙妮，可现在夏铭却要求他们一起上？！

　　太疯狂了！

　　芙蕾雅也是有些担忧，眉头紧锁，过了一会又复松开，轻轻舒一口气：“夏铭这样做也好，万一输了比赛，我们也有借口可以说南斗学院后来以二对一，这样咱们学院的名声也能保住……”

　　芙蕾雅倒是想得深远，只是夏铭却没有那么多顾及，男儿当战！他正要用这达芙妮和巴特两人，来测试一下他完全掌握的复合魔法！

　　巴特和达芙妮眼神变幻，闪烁不定，显然都在思考，他们两人交汇了一下眼色，终于做出决定：“夏铭学弟，如你所愿。”

　　“该死的，南斗学院的人还真是无耻！”

　　“不要脸，本来老子看那小妞还挺有好感的，呸！”苍炎学院围观的人群顿时一阵骚动，义愤填膺，恨不得他们上场，一窝蜂干掉这两人。

　　达芙妮和巴特都走入场中，面对夏铭时，握着法杖的手不由得紧了紧。他们何尝不知道如果两人对战夏铭必然给他人落下口实，只是事到如今他们突然发现单对单的情况下，他们根本没有战胜夏铭的把握。

　　“南斗学院二年级，达芙妮。”

　　“南斗学院三年级，巴特。”

　　这两人报上姓名之后，身躯飞快的一闪，分别锁定了夏铭的左右两侧，采用的是夹击战术，只要夏铭稍有不慎，将很有可能陷入无尽的魔法狂轰之中。

　　“星云火焰！”达芙妮也是火系魔法师，只不过她的火系魔法可比冷言要纯熟多了，法杖一点，轻快的吟诵出了音符之后，一道道的火焰就仿佛星辰般满布天空，怪不得叫星云火焰。

　　“风之切割！”巴特则是一名风系魔法师，狂风猎猎作响，化作利刃一般，在夏铭的左侧，更是出现了一道青色的刀刃，那是风系魔法风之切割，能够轻易的切开魔法师的防御护盾，是杀伤力极大的魔法。

　　夏铭当然也没有闲着，处于这两个魔法师的包围显然不利于他战斗，他身形一边急退，同时目光一冷，口中音符也随之冒出。

　　“真空火海！”

　　夏铭将整个训练场再次变为火的海洋，冰焰疯狂肆虐，一股股炙热的旋风袭来，令场中所有人都忍不住后退，这里的战斗已经波及到他们了。

　　地面火焰喷薄而出，天空更是笼罩着火云，瞬间将达芙妮的星云火焰吞没，使得达芙妮为之色变。

　　她还从未见过，一个火系魔法能吞噬另一个火系魔法的情况！

　　只能说夏铭的魔法火焰超出了她的预料，她的星云火焰在夏铭的魔法面前简直不值一提。

　　其实这也不能怪达芙妮，这个达芙妮的实力不错，应该还在古伊之上。只是在火系魔法的掌控和火焰的强度上，夏铭明显要强上达芙妮不止一筹。

　　达芙妮的魔法被吞噬，她的攻势顿时被化解，夏铭的真空火海却依旧燃烧，冰焰在夏铭的掌控之下仿佛有灵性一般，呼啸而至，仿佛一只巨兽张开了血盆大口，要将巴特吞进肚子里！

　　巴特一挥法杖，风之切割这个魔法也轰然掠至，仿佛电闪一般，速度极快，又仿佛炸雷轰然作响，火焰被风之切割这个魔法也划开了一道巨大的口子，化解了巴特的这次危机。

　　三人初次交锋，夏铭以一敌二居然丝毫不落入下风！

　　达芙妮和巴特都是六级顶峰的魔法师，如果是他们来参加魔武大会，也都是实力足以问鼎前八的人物，可夏铭却招架了这两人的连环攻势，并且丝毫不落入下风！

　　所有人对夏铭的实力又有了一个全新的认知。

　　“如果夏铭学长能赢……”蒂娜突然开始幻想起来，之前谁都对这一战没有抱希望，毕竟夏铭虽强，可是以一敌四，这难度也太大了些。

　　可夏铭走到了这一步，所有人心中都升腾起希望。如果夏铭赢了……

　　芙蕾雅也是美眸一亮，眼中闪现出一丝希望。

　　夏铭当然不知道这些人瞬息万变的心思，他只是专注眼前的战斗。

　　达芙妮还好说，但是这个叫巴特的家伙很难缠。这两人都知道夏铭精通如魔法禁言这样的干扰魔法，都与夏铭拉开一定的距离。如魔法禁言这样的干扰魔法，一般的施法范围都会比其他法术要更小，只要拉开距离，还是能有效规避。

　　夏铭用魔力维持着真空火海，使得火焰在他的周身聚集，冰焰纵横交错，在大地之上灼烧而守护着夏铭。

　　“该死，他的这个火焰魔法可攻可守，必须想办法破解！”巴特出声提醒达芙妮，如果他们两个人对战夏铭一个都无法占据优势，那真是丢大脸了。

　　“城墙术！”巴特改用土系魔法，看得出，他对土系魔法也非常熟练，随着大地一阵震动，一面面土黄色的石墙从地面升起，每一面石墙都至少有两米高，纷纷砸向夏铭。

　　“水弹术！”达芙妮魔杖一点，更是从虚空中涌现出一团团水元素组成的巨大水弹激发而出，轰然炸开，向着夏铭激射而去。

　　两种魔法轰击在夏铭周身的火焰护盾之上，将真空火海的威力完全消耗，夏铭也乘势一退，避开两个魔法的攻击，早早的就开始准备其他魔法。

　　“这是……”

　　达芙妮和巴特同时眼神一紧，只感觉夏铭吟诵出的咒语仿佛带有某种独特的韵律和节奏，一个个音符仿佛都有了鲜活的生命一般。

　　复合魔法！

　　夏铭在这几天的时间内，彻底完成了复合魔法，不仅仅是当初的雏形。两道银星神纹飞快亮起，复杂的魔法咒语变得越发清晰，多个音节杂糅在一起，大大缩减了夏铭吟诵的速度。

　　“流星火雨！”

　　“龙卷风！”

　　这两个魔法瞬间形成，恐怖的魔力流转，夏铭轻哼一声，铺天盖地的强压令巴特和达芙妮不禁一阵心悸。

　　“复合魔法，真正的复合魔法！”芙蕾雅眼眸一亮，声音之中竟然也带上了一丝平常根本不可能出现激动，夏铭的进步对她来说简直是一个巨大的惊喜，在几个月之前，她决然不会想到夏铭能成长到这种地步，由衷为夏铭高兴之余，更是陷入深深的震撼之中。

　　“复合魔法，居然是复合魔法！”其余几个魔法导师也是兴奋极了，眼睛一眨不眨的望着场中，心中对夏铭也是信心倍增。

　　流星火雨和龙卷风这两个魔法混合在一起，使得火焰的威力大增，同时还带了风元素的恐怖力量，这两个魔法可是完全的混合。

　　使得魔法威力增强，这还只是复合魔法的优势之一，复合魔法更大的优势就在于，两个魔法在释放时更会融合进一些空间之力。

　　一般的魔法，不管多么华丽花哨，缺少空间之力，这就是其中本质的差别。

　　这就是真正的复合魔法！

　　夏铭面对黄金狮子时，所使用的只是复合魔法的雏形，根本不具备空间之力。

　　可如今，完全不一样了。

　　两个强大的魔法已经准备完毕，相互融合，复合魔法的恐怖立即凸显出来，即使是外围的观众们也感觉到强压，就仿佛是千斤重的石头压迫在心脏一样。

　　连旁观者都是如此，更别提处于魔法中的达芙妮和巴特了……

　　

　　

　　第142章 烈焰风暴，横扫

　　流星火雨和龙卷风两者在夏铭法杖的指挥之下融合在一起，夏铭的魔法杖光辉四射，这两个魔法更是融合为一，带着空气撕裂的呼啸声，其压迫力真是令巴特和达芙妮脸色变幻不止。

　　轰，轰，轰！

　　巴特和达芙妮知道这个魔法的可怕，硬碰硬显然是不现实的，他们不得不运用最强的防御魔法抵抗。

　　“炎精守护！”“火焰护盾！”达芙妮的吟诵速度也不慢，在察觉到夏铭魔法恐怖的瞬间就开始准备防御魔法，接连释放了两个防御魔法之后，炙热的火焰能量才让她心中稍安。

　　“风暴精兵！”巴特也是轻喝一声，在他的面前突然出现了一个身材足足三米的超级巨人，通体散发着绿宝石般的光辉。这个风暴精兵有点类似于召唤魔法，可惜它却没有自己的意识，纯粹的死物，只能靠着他的巨大的身体抵挡攻击，算是另类的防御魔法。

　　夏铭将这两人的状态看在眼中，轻哼一声，两个魔法已经完全融合，空间都仿佛扭曲了一般，那惊人的威势连好几个魔法导师心里都微微一颤。

　　“烈焰风暴！”

　　两者完全合二为一，组成了一个全新的魔法，夏铭将其命名为烈焰风暴。

　　四周的空气都仿佛被风暴撕裂了，火焰更是冲天而起，冰焰疯狂蔓延，瞬间充斥了整片空间，火焰威力灼烧着，使得这片空间都仿佛扭曲了一样。

　　轰！

　　火焰终于喷薄而出，像是火焰爆发一般，强烈的爆发力形成一阵阵剧烈震荡的冲击波，卷带着火焰一起，笔直的冲向巴特和达芙妮两人。

　　巴特和达芙妮一咬牙，魔力更是不断的注入在他们的防御魔法之中，意图使得防御魔法更加坚固。

　　下一秒，无尽的火焰仿佛是一只巨兽般，焚尽一切。

　　烈焰所到之处，全都焚烧殆尽！

　　连特殊材料支撑的训练场，也被火焰完全烧毁！

　　噼噼啪啪的灼烧声音，至于达芙妮和巴特两人，则是完全被狂风和火焰弄得防御魔法破灭，全都滚出了十几米，重重的摔倒在地上。这还是夏铭留了他们一命，毕竟这两人是南斗学院的高材生，要真是直接杀了恐怕麻烦不小。

　　达芙妮和巴特双双被夏铭这个强大的复合魔法击败，重伤倒地。

　　“天啊，赢了！”蒂娜第一个反应过来，发出一声高分贝的尖叫声，众人这才如梦初醒，旋即也爆发出欢呼。

　　夏铭以一敌四，居然还赢了！简直就是横扫整个南斗学院的人！

　　一个人横扫几乎一整个南斗学院的精英小队，这在之前还从未有过这样的先例。

　　“夏铭赢了。”芙蕾雅彻底松了口气，这真是意想不到的结局，也是最好的结局。

　　众人对夏铭的实力再次有了一个认知，恐怖的复合魔法，绝对与七级强者有一战之力，甚至，似乎比墨菲特还要更恐怖。

　　“这就是复合魔法……”达芙妮眼神呆滞，喃喃的念叨着，她的身边，之前被古伊击败的那个人搀扶着她。

　　而巴特也好不到哪去，李察德和冷言两人扶着他起来，巴特身上的法袍完全被火焰焚烧得不成样子，头发也被烧掉了不少，看上去就和乞丐差不多。原来的巴特还称得上是个小白脸，可现在完全是成了可怜虫。

　　连训练场也被彻底焚毁，除非能够修好，否则是绝对不能用了，众人欢呼之余又不禁咂舌震撼夏铭魔法威力的强大。

　　夏铭走到达芙妮和巴特面前，突然露出微笑：“南斗学院也不过如此，巴特学长和达芙妮学姐联手，却连我这个一年级的也打不过。”

　　夏铭这话一说出口，达芙妮和巴特更是羞愧万分，巴特气得七窍生烟，又是喷出一口鲜血。

　　是啊，夏铭还只是苍炎学院一年级的学生，可他们两人合力也丝毫打不过夏铭！这下偷鸡不成蚀把米，南斗学院精心的算计，特意避开了墨菲特，同时又是车轮战，眼看胜利近在咫尺，谁知道却半路被夏铭一手搅合。

　　彻底的输了！

　　达芙妮和巴特都是脸色苍白，深受打击，他们知道，这一回南斗学院可是彻底认栽了，他们望着夏铭的目光，带着深深的敬畏。

　　不但没能达到预期，反而彻底跌落深渊！

　　芙蕾雅和其他导师也是眼睛一亮，显然在思索怎么拿这件事情大做文章，让苍炎学院获取最大的利益。

　　相信用不了多久，苍炎学院一年级天才新生，独战四人，赢南斗学院的事迹就会在四大学院，甚至在人类联盟之中流传……

　　古伊和克里斯几人都是眼眸一片惊讶，他们怎么也想不到夏铭在这短短的时间内又再次进步飞跃，远远的把他们甩在了后面。

　　特别是古伊，更是羞愧难当，他一直还自以为虽然输给了夏铭，但也只是稍差一点，可如今才发现，这相差的‘一点儿’简直就是如同天堑，根本无法逾越。

　　夏铭赢了！

　　学生们可没那么多复杂的想法，特别是魔法学院的学生们，他们高兴的狂欢着，根本抑制不住激动的情绪，干脆直接冲了出来，将夏铭团团围在中间。

　　紧接着，这些学生猛地将夏铭抬了起来，将他狠狠的抛在空中，欢呼着，尖叫着，大声的喊着夏铭的名字！

　　这一回，也不只是魔法学院的学生，战士学院的不少学生也在其中。之前被南斗学院的家伙们逼到了绝境，学生们几乎都不抱有希望，直到夏铭的出现。看着夏铭连战四人并且全都战胜，真是令他们心头舒爽到了极点，真有扬眉吐气的畅快。

　　扬眉吐气！

　　不管是战士学院的人还是魔法学院的人，都有这样的感觉，只觉得心中之前的不快全都一吐而出。

　　苍炎学院的荣耀得以守护，夏铭功不可没。

　　这一刻，众人抛下了战士学院和魔法学院的成见，全都加入了欢庆的行列，夏铭被抛得越来越高，声音也是越来越大。

　　芙蕾雅等众位导师也没有阻止，任由这些学生们折腾着。

　　达芙妮和巴特被同伴扶起，南斗学院的五人看着宛若疯狂状态的学生们，都从心底冒出凉飕飕的感觉，更是灰溜溜的赶紧趁机离开。他们实在是没脸呆在这里，好在毕竟名义上只是‘交流会’，苍炎学院也不会阻拦。

　　被疯狂的学生们围在一起，夏铭当然心里也很舒服，他同时也更有信心。复合魔法的威力得到了完全验证，之前和苏薇薇对战，夏铭都顾忌复合魔法的威力有所保留，现在是终于得到了印证。

　　夏铭的目光准确的搜寻到了人群之中的苏薇薇，两人的目光对视，都从对方的眼中察觉到了一丝笑意。

　　学生们激动了好半天，才放下夏铭。终于解脱的夏铭赶紧找了个借口趁机开溜，拉着苏薇薇的手就是一阵小跑，离开了这人多眼杂之地。

　　“这些学生们也太热情了。”夏铭和苏薇薇终于摆脱纠缠，夏铭不由苦笑。

　　“这是当然，你这回可是当了整个苍炎学院的英雄。”苏薇薇笑着说道。

　　苏薇薇虽然说得有些夸张，但却也相差不远。

　　“正巧赶上而已。”夏铭微笑，拉着苏薇薇的小手离开。

　　经过南斗学院的‘交流’事件，时间一点一滴的过去，终于到了八强之战的日子。

　　一大早，赛场上就已经人满为患，虽然比赛还未开始，但是几乎是所有的位置已经坐满，很多观众们甚至连早餐都不吃就开始占位，就为得是等待这一刻的到来。

　　八强战。

　　夏铭和苏薇薇也携手而来，两人等待这一刻也是期待已久了。

　　……

　　

　　

　　第143章 开赛，四强诞生始末

　　“众位观众，八强晋级赛如约举行！”兰宁大声说着，传音水晶的效果使得全场几万人全都听得清清楚楚，原本嘈杂的声音立即安静下来，等待着兰宁的下文。

　　“八强晋级赛，今天的第一场是亚瑟对战汤格！”兰宁大笑一声，介绍道。

　　亚瑟自然不用说，汤格也是战士学院出了名的人物，虽然不见得能赢亚瑟，但众人都很好奇，他能将亚瑟逼到什么程度。

　　“夏铭你昨天又大出风头，一举成了英雄。可怜的我啊，居然还是独自面对亚瑟这么变态的家伙……”汤格低声嘀咕着，脸上一脸哀怨。

　　“行了，别感叹了，好好打，争取探出点亚瑟的底牌！”夏铭拍了拍汤格的肩膀，说道。

　　亚瑟的实力真是有点深不可测的味道，至少亚瑟一路晋级以来，根本就没使用过七级的力量，都是将实力压制在六级高段轻松战胜对手，取得胜利。

　　可谁都知道，亚瑟既然能一人独霸三年魔武大会冠军，不可能墨菲特都已经七级了他还未有七级的实力。

　　无法逼迫出他的底牌，说明之前的那些人都还不够强！

　　听到夏铭的嘱咐，汤格目光稍显正色，点头道：“我明白了，放心，我现在好歹也是六级中段，快六级高段了，我就不信逼不出亚瑟的隐藏实力！”

　　汤格原本还想随便打打也就算了，反正不可能赢的战斗。可被夏铭这么一说，反而升腾起了战斗欲望，怎么也要逼出点亚瑟的隐藏实力才行。

　　汤格走到了场上，亚瑟也缓步走来，一头金发，满身是英武之气的亚瑟更是显得英俊不凡，他的出场得到了全场女性的一阵尖叫和疯狂，满场顿时喊着亚瑟的名字。相比之下，汤格的支持者声音全被盖住，为他呐喊加油的声音几乎听不到。

　　“斗气爆！”汤格深吸一口气，调整好心境，若是换做其他人，恐怕在见到亚瑟众多的后援团就打起了退堂鼓了。

　　汤格的斗气爆是八层斗气爆，也算是足以登堂入室，但比起亚瑟来显然是差得远了。

　　亚瑟面露微笑，仿佛在进行的不是一场战斗，闲庭信步，手臂一振，随手就用出了十层的斗气爆。

　　亚瑟的斗气是土系，而汤格则是火系，亚瑟身形宛如巨熊一般飞扑而至，狠狠的撞击在汤格的身体上。

　　轰！

　　汤格的八层斗气爆轰然破碎，身体直接被撞得甩出十几米远，重重的跌落在地面上。

　　“该死的！”汤格吐出一口鲜血，怎么也想不到自己和亚瑟的实力差距居然这么明显，几乎是一个照面就被压制了，当然，这与他和亚瑟硬碰硬也有关系。

　　观战的夏铭瞳孔一缩，亚瑟随便释放都是十层的斗气爆，斗气凝实度非常可怕，不愧是亚瑟。

　　汤格轻哼一声，吐了一口带血的唾沫，飞快的又从地上爬起，斗气再度一闪。

　　“半月斩！”汤格也是脚踏星辰步法，闪身而出，接近了亚瑟。

　　亚瑟根本浑然不在意：斗气爆！又是一个斗气爆激射而出，如同实质般的斗气轰然炸开，汤格和亚瑟的斗气撞击在一起，发出一声巨大的轰响声，擂台为之一震。

　　这一次，亚瑟稍微退了一小步，但汤格都是被直接撞飞，重重的摔在地面之上。

　　“不行，汤格还是无法逼迫亚瑟使出隐藏实力。”夏铭摇了摇头。

　　“恩。”苏薇薇同意，恐怕只有夏铭、墨菲特和苏薇薇这三人才能逼得亚瑟出全力，其他人终究是差了一筹。

　　在汤格被重摔在地面时，亚瑟更是仿佛离弦之箭般飞冲而出，土黄色的斗气展现，直直的逼近汤格，那一拳直扑而来，虽然汤格依旧有斗气护身，可如果他躲闪不及，恐怕就要被这一拳打得鼻青脸肿，骨头碎了都大有可能。

　　眼见这一拳直面而来，汤格赶紧举起手，做了一格投降的手势，口中大喊：“我认输！”

　　亚瑟这一拳堪堪在他的门面停住，距离他只差不到十厘米，如果汤格喊晚了一声，恐怕就要被彻底毁容了。

　　“汤格同学认输，亚瑟胜！”兰宁赶紧宣布了第一场比赛的胜利。

　　亚瑟胜利，他的支持者们又是一阵欢腾。

　　汤格拉耸着脑袋走下来，似乎是有点儿失落的对夏铭说道：“夏铭，对不起啊，见鬼，亚瑟居然想打我英俊的脸，我要是不认输可就毁容了，我以后还要靠这张脸泡妞呢，本来还想逼出点他的实力，结果落空了，真是失策！”

　　“没事。”夏铭笑着，本来他就没有报多大希望。

　　“卑鄙的亚瑟，用无耻都不足以形容啊，居然想打我英俊的脸蛋，这摆明了是嫉妒我的长相啊，恩，一定是的！”汤格还不忘自恋的自我安慰一番。

　　“接下来就是夏铭和那个费罗的战斗了吧，夏铭肯定没问题。”汤格说道。

　　夏铭微微一笑，自从领悟了复合魔法之后，六级根本不是他的对手，他的实力就算是争夺角逐魔武大会的冠军也不是没有机会。

　　八强战一天只有两场，夏铭和那个费罗之战在下午。不过时间过得也很快，观众们热情不减，很多人都一直饿着肚子等待着下午的战斗。

　　夏铭随便吃了点东西，也经过一番准备，等到即将开赛的时候，才和苏薇薇进场。

　　“八强之战的第二场，也就是今天的最后一场！”兰宁怪叫了一声，煽动着气氛：“这一场是夏铭同学对战费罗同学！我听说夏铭同学在昨天一人连战四人，击败了南斗学院派来交流的精英学生，也让我们苍炎学院扬眉吐气，真是厉害！”

　　夏铭连战南斗学院的事迹虽然流传，但毕竟只有一天时间，还有很多人不知道。当下被兰宁一说，下面顿时群情激动，一个个大喊着夏铭的名字，特别是魔法学院的学生们，更是疯狂的大叫着，那场面，夏铭的支持者已经几乎赶上亚瑟了。

　　亚瑟站在人群之中，也不知道是什么心思，眼神闪烁不定。自从夏铭出现之后，他原本在苍炎学院的光辉便暗淡了许多，夏铭才是魔武大会上一匹真正的黑马，很多人之前甚至都没有听说过他的名字，可现在学院内到处都在谈论他。

　　夏铭如今的声势，简直可以和当初亚瑟一样，只能用如日中天来形容。

　　兰宁见到群情振奋，不由面露得意，他的造势非常成功。他笑眯眯的继续投下了一枚重磅炸弹：“我还听说，夏铭同学还是安东尼麾下的弟子！”

　　安东尼的弟子！

　　场中又是一片哗然，议论私语不断。安东尼可是人类联盟中有名的传奇法师，英雄人物，原来夏铭是他的弟子，怪不得实力如此之强，当年安东尼凭借他的名字，就足以令敌人退避三舍。

　　连战南斗学院精英学生四人取得胜利，还是安东尼的弟子，所有人越来越看不透夏铭，只觉得夏铭有蒙上了一层神秘的面纱，在他们心里已经足以和墨菲特、亚瑟媲美。

　　夏铭倒是有些意外，这些人哗然惊讶，似乎很大程度是因为他是安东尼的弟子，夏铭原先就知道安东尼在人类联盟中影响力绝对不低，可也没想到达到了这种程度，看来老头子远远比自己想象得要吃香啊。

　　夏铭的身份揭露，反而给人更深不可测的感觉。

　　站立在台上，夏铭的对手费罗也终于姗姗来迟。

　　费罗是一个身材异常瘦小的家伙，长相很普通，看上去倒是有点憨实，根本不像是一个战士，倒像是普通人……

　　

　　

　　第144章 夏铭的‘粉丝’

　　“夏铭，夏铭！”满场都是夏铭的欢呼声，费罗连走上台都有些哆嗦，夏铭的声势真是快赶上亚瑟了，这令他非常的有压力。

　　这一场比赛，汤格和苏薇薇都非常放松，夏铭几乎是不可能输的，有点类似汤格对战亚瑟。

　　“夏铭的支持者也太多了，这真是……”汤格一阵无语，这一次魔武大会真正成就了夏铭，使得他脱颖而出。

　　兰宁挥了挥手，示意所有人安静：“魔武大会的第二场比赛，夏铭同学对战费罗同学，正式开始！”

　　在兰宁挥手宣布之时，夏铭就身形急退，与费罗拉开距离。虽然费罗实力不咋地，但是夏铭眼中却没有放松的意思。在阴沟里翻船这种事不是没有出现过，小心为上。

　　可费罗却站在了原地，丝毫没有动手的意思。

　　“夏铭学长，我不是来战斗的，我是来请教您一个问题的……”费罗挠了挠头，有些憨厚。

　　夏铭有点奇怪，手握法杖，随时准备出手，淡淡出声问道：“请教我一个问题？什么问题？”

　　“我这人比较笨，什么都学不会。我今年都二十五岁了，还从未牵过女孩的手……而我看到夏铭学长您您这么受到受到欢迎，所以想请教您其中的秘诀……”费罗哆哆嗦嗦的说道，话语中竟然有点结巴。

　　夏铭顿时一阵汗颜，不由想起了汤格曾经的介绍，当时汤格如是说道：“夏铭你就放心吧，这费罗在我们战士学院是出了名的老实人，虽然实力不错，但脑袋却不怎么灵光！”

　　现在看来果然是啊，在这大庭广众之下，这费罗居然开始请教他‘泡妞’的问题。虽然两人的对话竞技场的众人听不到，但这好歹是八强之战啊……

　　费罗的眼中充满了崇敬之色，眼中散发着狂热的光芒，这种光芒夏铭在他的头号女粉丝蒂娜的眼中见过。想不到这费罗也是……

　　见到夏铭沉默无语，费罗有点着急了：“夏铭学长，我是您忠实的支持者，您也看到了，我的实力还算不错。可我在学院里却一直不受女孩子欢迎，您也是今年刚刚入学，却和苏薇薇学姐……”

　　听着费罗有点言语不清而又结巴的说着，夏铭心里无奈的同时也有点好笑。

　　“行了，这个问题我们私下再讨论。”夏铭耸耸肩，说道。

　　“这么说您答应传授我秘诀了？”费罗目光一亮，急急的追问道，夏铭才发现这个老实人其实也不傻，至少在这方面反应还是很快的。

　　“咳咳，这个咱们下去再谈吧！先比赛！”夏铭心中却是暗笑，到时候随便从哪弄点前世的‘追女一百零八招’、‘泡妞三十六计’之类的东西就好了。

　　“多谢夏铭学长，多谢，多谢！”费罗涨红了脸，立即激动不已，不停的感谢夏铭，同时举起了手，做了一个投降的手势：“我认输！我认输！”

　　夏铭一阵无语，费罗居然这么干脆的直接认输了，感情还真只是上来请教他‘追女秘诀’的！在夏铭的摇头苦笑之中，兰宁宣布了夏铭的胜利。

　　“真是难以置信，费罗同学再向夏铭同学请教了几个问题之后，居然直接宣布弃权了！”兰宁大声叫道。

　　观众们都议论纷纷，都在猜测夏铭到底和费罗说了什么，引得费罗直接弃权。一时间场面更是热闹哄哄，在之前的八强战还从未有过这样的先例，到了八强还直接弃权，非常少见。

　　夏铭走下台，汤格和苏薇薇也都好奇的望着他，汤格更是心里痒痒，直接问道：“到底是咋回事，怎么你和费罗说了几句话他就直接认输了？我靠，简直比亚瑟还牛啊你！”

　　夏铭当然不好说费罗是来请教他泡妞的，在这方面，连夏铭自己都是半桶水。只是望了一眼苏薇薇，这样简单的就解决了费罗，苏薇薇的对手加索尔看来也会很轻松。

　　“薇薇你的战斗还有墨菲特与‘疯魔’基德的战斗都在明天了。”夏铭笑着说道。

　　八强之战一天只有两场，只要等到明天，八强的结果就会出来了。

　　“咱们回去吧！”汤格突然嘿嘿一笑：“我的美丽的学姐还在等我幽会呢！”夏铭发现汤格这小子真是最近桃花运也不错，大概是进入前八让他大出风头，最近的汤格也和一个学姐打得火热。

　　汤格率先离开，夏铭牵起苏薇薇手，微笑道：“要不然咱去学院里玩玩？”

　　苏薇薇正欲说话，却发现一个人影冲上来挡住了，身材瘦小，正是费罗。

　　“夏铭，那个秘诀……”费罗眼巴巴的望着夏铭。

　　夏铭苦笑，这家伙还真是跟来了。

　　“你们聊吧。”苏薇薇适时站在原地，说道。

　　夏铭被热情的费罗拉到了一边，看到费罗可怜巴巴的样子，这个费罗还真是不擅言谈，也怪不得虽然实力不错，可却一直没有受到女孩子欢迎。

　　“好吧，拿出你的笔来，我告诉你追女孩子的宝典秘籍！”看着费罗这家伙一脸诚恳的样子，而且毕竟答应了费罗，夏铭也只能如此。

　　费罗一脸兴奋的拿出纸笔，递给夏铭。

　　夏铭手一挥，在纸上写下了几个大字，然后一脸严肃的对费罗道：“泡妞秘籍我已经告诉你了，千万别再缠着我了！”

　　费罗呐呐点头，抱着那张纸看着。

　　夏铭趁机开溜，带着拉着苏薇薇的小手离开。

　　“泡妞三大步奏：1坚持，2不要脸，3坚持不要脸！”费罗看着夏铭写在纸上的文字，不禁念了出来。

　　此时的夏铭心里一阵暗笑，这可是前世地球上著名的泡妞法则，希望费罗有所进步吧，学长我只能帮你到这儿了！

　　费罗怔怔的站在原地，似有所悟……

　　很多天之后，在苍炎学院的女生宿舍门口又多了一个脸皮厚的狼……

　　夏铭和苏薇薇倒是一直呆在一起，两人再度抓紧时间对战。即使是汤格全力出手也不能激发出亚瑟的底牌，亚瑟比他们想象中还更深不可测。夏铭和苏薇薇也感觉到了些许压力。

　　虽然他们有把握与亚瑟一战，但是能否赢又是另一回事。

　　墨菲特，苏薇薇，亚瑟，夏铭。这四人都是同一个等级的对手，至于八强中的其他人，哪怕是上一届第四的疯魔基德，也还是差了点。

　　夏铭和苏薇薇同样是对战训练到了很晚，这才离开训练场。

　　第二日，首先一战是苏薇薇和加索尔之战。

　　在八强大赛上，夏铭这也是头一次见到苏薇薇强大的支持者军团，苏薇薇的支持者一点儿也不比夏铭的少。

　　在苏薇薇的支持者中，男人自然不必说，基本战士学院的男学生们全都是苏薇薇的支持者，魔法学院的男学生也有不少。但有点令夏铭惊奇的是他还发现了不少女学生也赫然在其中，夏铭摸了摸鼻子，苏薇薇的魅力还真是已经达到了男女通吃的程度啊。

　　夏铭倒是有所不知，苏薇薇作为八强之战中的唯一女性，当然备受女生的关注，不少女学生们还希望苏薇薇摘得桂冠，拿到魔武大会的第一名呢。

　　加索尔也是战士学院的一员，当然不可能不知道苏薇薇的名头，虽然苏薇薇的七级的实力确实比他高出了不止一筹，但是加索尔仍然没有放弃的意思，再怎么说这也是八强之战，好歹也要争一争。

　　“八强之战的第三场开幕，这是战士学院第一美人苏薇薇同学对战加索尔之战！”兰宁解说道，场中也是欢呼一片，很多人都是为了看苏薇薇而来，企图一饱眼福，虽然美女不是自己的，但是看看也好。

　　

　　

　　第145章 八强落幕，四强序幕！

　　在兰宁话音刚落，苏薇薇整个身体就仿佛火箭一般的飞窜出，速度奇快无比，简直就是如同闪电一般飞掠而至，加索尔只觉得汗毛都要炸了起来，下意识的一个打滚躲避开，在他身形站立的原地立即被斗气轰出一个两米左右的深坑，石头飞溅。

　　“好强！这么快的速度！”加索尔心中一凛，没想到苏薇薇的身躯如此矫健，他被惊出一身冷汗，刚刚那一击差点就没有躲避过去，如果没躲避开那恐怕就直接被淘汰出局了。

　　夏铭在台下暗笑，他可是最了解苏薇薇的人了，苏薇薇的速度即使是连夏铭都会感觉到可怕，不得不运用魔法规避，更何况是加索尔这个六级中段的战士。

　　“靠，苏薇薇要是和我打，那我恐怕连三招都很难接下！”汤格瞪大了眼睛，这时候才发现自己和苏薇薇还有夏铭之间的差距。

　　加索尔狼狈的躲开这一击，苏薇薇虽然是这一击落空，但是身形却诡异的扭曲，瞬间改变了自己的方向，迅捷疾踏而来，斗气之中注入寒冰力量，加索尔顿觉寒意蔓延，连带着心里也涌起无尽的冰寒。

　　苏薇薇一击落空之后，立即转变了方向，这是加索尔怎么也想象不到的。通常来讲战士攻击之后都难以再改变方位，然后苏薇薇却违背了这一常识，真是太可怕了！

　　加索尔心中居然没来由的升起一丝对于苏薇薇的恐惧，他这才发现，眼前这个身躯娇小玲珑的少女，居然是丝毫不逊色与亚瑟的超级天才！

　　苏薇薇身躯再度飞跃，几乎是在瞬息之间就接近了加索尔，仓促之间的加索尔根本来不及躲避这一击，只能运转全身的斗气，和苏薇薇来了一个硬碰硬。

　　轰！

　　斗气如同金属般撞击铮鸣，加索尔所在的地方直接被轰出一个大坑，加索尔整个人也完全深陷于坑中，身躯完全陷入进去，不过好在他有斗气护身，虽然吃了个大亏，但性命却无忧。

　　苏薇薇站立在深坑旁边，加索尔还欲起身，但苏薇薇斗气一振，轻易的抵在了加索尔的脖颈之间。

　　这么快就结束了战斗！比亚瑟战胜汤格还更简单顺利，加索尔脖颈被苏薇薇斗气抵住，只能无奈的举手示意投降。

　　“厉害，真是厉害！苏薇薇同学不但美貌是战士学院的第一，而且更是实力超群，进入四强！”兰宁宣布比赛结果，场中掌声雷动，全都属于精彩结束战斗的苏薇薇。

　　汤格看着激动的观众们，又瞧了瞧清冷的站立在台上，只用了两招就解决加索尔的苏薇薇，汤格抹了一把头上的冷汗，对夏铭说道：“夏铭，我现在真是有点佩服你这家伙了，就苏薇薇这实力，真不是一般人能降住的，也就是你能吃定她……”

　　夏铭笑笑倒是不以为意，或许苏薇薇在别人眼里清冷而高不可攀，可与夏铭独处时却卸下了所有防备，最为真实。如果苏薇薇一直是这样清冷，恐怕他也招架不住。

　　苏薇薇走下台，并不说话，只是站在夏铭的身边，似乎周围的喧闹和嘈杂声都与她无关，她就仿佛一株与世无争的睡莲，静谧而宁和的站立在夏铭身侧。

　　似乎是察觉到苏薇薇的心境，夏铭不由得握住了她的手，苏薇薇星眸一闪，蜷着的睫毛微微眨动，两人的目光交错，苏薇薇也脸上也展露出一丝笑颜。

　　“下一场是墨菲特和基德之战，不出意外的是墨菲特胜利，接下来的四强战才是真正的重头戏。”夏铭说着，这一次的八强战由于抽签的原因，可以说是最没有悬念的一次八强之战，反而让四强战万众瞩目。

　　夏铭、苏薇薇和汤格三人随意吃了点东西，等到了下午。竞技场中的观众们几乎都没有离去，反而人数更多，因为众人都知道在这一战之后将会开始宣布四强的争夺，相比与八强战，众人关注四强战反而更多一些。

　　在满场观众的欢呼声之中，兰宁慢悠悠的走上台来，宣布了八强最后一场比赛的开始：“最后一场，由魔法学院的墨菲特同学对战疯魔基德同学！”

　　相比于之前几乎毫无悬念的战斗，这一场比赛还是稍微有点看点的，至少与墨菲特对战的疯魔基德是上一届的第四名，曾经也是仅仅排在墨菲特之下。

　　疯魔基德是一个身材恰到好处的男人，棱角分明，长相还是很有味道的男子。墨菲特更是俊秀，两人一上场就吸引了一大堆女生的尖叫声。

　　“开始！”随着兰宁一声喊下，场上的立即变得剑拔弩张，一时间空气如坠冰点，墨菲特一抬魔法杖，一道闪烁着银星符文的光辉就轰然乍现。

　　银星神纹！

　　夏铭眼睛眯起，墨菲特一出手就是银星神纹，吟诵速度和夏铭几乎没有差别，蕴含着强大的力量。

　　“大重力术！”五级魔法，大重力术！

　　这和一般的重力术有所差别，大重力术，威力是一般重力术的几倍。基德瞬间就被重力术的威力笼罩，身子一沉，感觉根本难以挪动步伐。

　　“好强，这么快的吟诵速度，墨菲特和去年完全不一样了！”基德目光一紧，也是察觉到了其中的恐怖威力，他斗气暴涨，一边抗拒着大重力术的力量，同时一边身形倒退，打算消磨掉重力术的威力。

　　那边的墨菲特不紧不慢，借着机会给自己加持了一个防御护盾，同时又开始准备新的咒语。

　　“沙暴术！”墨菲特一挥法杖，土黄色的光芒从法杖顶端猛地亮起，地面上的沙土全都爆发而出，仿佛鲜活的生命一般冲天而起，突袭而向基德。

　　基德冷哼一声，斗气猛地旋转，形成一道斗气屏障，撑开挡在他的面前，将这些沙土攻击化解。

　　化解了墨菲特的攻击之后，基德斗气爆开，像是导弹一般的冲出，从侧面冲向墨菲特，斗气激射而出，如果这一击击中，墨菲特想必不好受。

　　“大地守护！”这时候，墨菲特法杖一点，又是银星神纹亮起，竟然是六级的防御魔法大地守护。

　　轰然一声巨响，基德的斗气狠狠的轰炸在大地守护之上，然而墨菲特的大地守护仅仅是颤动了一下就恢复了原状，基德根本破不开墨菲特的大地守护！

　　“好强的防御力，土系魔法本来就以防御见长，墨菲特这一手几乎无解啊，想要战胜墨菲特，就必须破开他的防御魔法。”夏铭脸色凝重下来，看出其中的门道。

　　基德斗气一撞之下难以破开防御，接连的又是疯狂轰撞，连续撞击了三次，可墨菲特却一挥法杖，源源不断的为大地守护补充着魔力，使得基德对此束手无策。

　　“靠，这还怎么打，墨菲特那个防御魔法就和龟壳似得，根本打不动嘛！”汤格说道。

　　汤格的比喻倒是贴切，墨菲特的防御魔法确实强悍，基德的斗气已经算是战士学院的一流水准，但连墨菲特的防御都破不了。

　　此后的战斗中，墨菲特一直使用防御魔法与基德周旋，可怜的基德经过好几次攻击终于破开墨菲特防御的时候，又深陷另一个防御魔法之中。

　　现在夏铭明白为何墨菲特的绰号是大地掌控者了，墨菲特对于土系魔法的运用非常可怕，确实是称得上魔法学院的最强之人。当然，那是在夏铭没有出现之前。

　　墨菲特和基德又是对战了一阵，最终，基德还是陷入了苦战之中，被墨菲特抓住一个机会，直接轰下了竞技场，输掉了比赛。

　　随着墨菲特支持者们一阵雀跃欢腾，至此，魔武大会的四强也终于决出！

　　兰宁再次笑眯眯的上台，这一次所有观众们都眼巴巴的望着他，期待着他宣布四强的对战的次序……

　　

　　

　　第146章 最激烈的四强战，夏铭的战斗！

　　魔武大会历史上最无悬念的八强战过后，就是竞争最激烈的四强战。

　　看看这进入四强的四人，就知道这一次的魔武大会是多么激烈恐怖，绝对是历史到目前最精彩的一届。

　　连续三年魔武大会第一，传奇亚瑟，一直以来都是苍炎学院的旗帜性人物。而且至今为止，从未见到亚瑟显露出真正的实力。

　　战士学院第一美人，天赋连导师都夸赞是数百年来罕见的苏薇薇，七级强者，人如画，实力更是丝毫不逊色她的美貌，简直就是战士学院的女神。

　　墨菲特，之前魔法学院的第一人，七级土系魔法师，对土系魔法的运用信手拈来，今年魔武大会突破之后更是大放异彩，直逼亚瑟，也是夺冠的热门。

　　夏铭，更是魔法学院的天才新生，一年级，但却连续击败古伊、黄金狮子等强大对手强势晋级，最近更是连战南斗学院四位精英学生，并且将其击败。无疑，夏铭才是魔武大会风头最劲的一匹黑马。虽然夏铭的实力未曾达到七级，但是从目前的表现来看，夏铭丝毫不逊色与先前的这几人，甚至，更强！

　　这四人当中无一弱者，全都是顶尖强者，甚至放到以往的任何一届魔武大会，都有可能力压群雄，夺得冠军。可这四人却偏偏同时出现在了这一届的魔武大会，导致了最激烈的争夺。

　　“如各位观众所愿，我们将开始抽签，决定四强的比赛场次和对手！”兰宁大手一挥，这一次，是那巨大的镜像水晶上面不断的文字闪动，在镜像水晶上写了夏铭四人的名字，不断的旋转着，只要等旋转停下，就能确定最终的对手。

　　夏铭和苏薇薇都一改之前的轻松，纹丝不动的盯着镜像水晶，亚瑟和墨菲特也差不多，这一场不管是遇到谁，都非常值得关注！

　　镜像水晶上旋转的名字渐渐的停下来了。

　　全场观众们都爆发出一阵低低的私语，目光之中都流露着期待。

　　水晶屏幕上这样写着：第一场，夏铭对战墨菲特；第二场，苏薇薇对战亚瑟！

　　“多么惊人的巧合！看来在四强战之中必须要决出魔法学院的第一人和战士学院的第一人了！”兰宁依旧是笑眯眯的样子，但语气中的煽风点火却能听出来。

　　没错，夏铭和墨菲特，这如今魔法学院最强的两个人，他们的战斗，将决出魔法学院真正的最强者！

　　苏薇薇和亚瑟也是一样，他们之战，将决定战士学院的最强者！

　　墨菲特拉了拉身披着的魔法斗篷，脸上流露出一丝笑意和期待之色，转而直视着夏铭。

　　夏铭眼中也有期许，他才看过墨菲特的战斗，深深知道墨菲特的实力强悍，对于土系魔法的掌控力甚至不在他对火系魔法的领悟之下。这就是单独修炼一系魔法的好处，能够将一系魔法的威力发挥到极致。

　　身边的苏薇薇望着远处的亚瑟，星眸倏闪，战意浮现。

　　亚瑟也微笑的站立场中，整个人如同一柄锋芒毕露的神兵，好似随时准备出鞘一样，也盯住苏薇薇。

　　“天啊，还未开始战斗，我们的四强选手们就开始摩拳擦掌，迫不及待了，还有比这更令人期待的吗？”兰宁大叫道。

　　夏铭握着圣炎权杖的手收紧，放松，再收紧。然后目光笔直的望着墨菲特，心中兴奋，终于要和这样的高手交手，完全可以放开手脚的交战！

　　“明日上午，夏铭与墨菲特之战即将开始，让我们一起期待这场绝对的视觉盛宴吧，华丽，残酷的魔法之战，魔法学院最强者之争！”兰宁双手挥舞着，声情并茂。

　　明日上午是夏铭对战墨菲特，而下午则是苏薇薇对战亚瑟，都是这次魔武大会最有看点的战斗。

　　在兰宁宣布之后，夏铭笑着拉住苏薇薇的手：“咱们没被分在一起，这倒是件好事。”

　　苏薇薇也笑着点头：“就等明天之战了，你只要赢了墨菲特，就必然进入前三，到时候神圣议会那边……”苏薇薇说道一半却不在赘言，夏铭却知道她的意思。

　　这一战对他们来说至关重要，只要赢了墨菲特，他就稳稳进入前三。按照蓝胡子告诉他的情况，夏铭必然能得到神圣议会的重点培养。

　　“今晚好好准备，把状态调整到最佳，明日全力一战！”夏铭笑着，他握了握拳头，很有信心的给自己打气。

　　“恩，加油！”苏薇薇挥了挥拳头，也鼓励着夏铭，那样子真是迷倒了周围一群男生。

　　夏铭和苏薇薇各自回到宿舍，今天两人都没有对战。临近四强战，需要的不再是疯狂的训练，而是要把自己的状态调整到最佳。

　　天色逐渐的昏暗下来，夏铭一人静坐在阳台，月影暮光放在身边，辅助他进行枯燥的冥想。

　　虽然明确了月影暮光的用处，只是对于血族才有至关重要的作用，但是夏铭仍然利用月影暮光进行辅助冥想，毕竟这样冥想速度更快些。

　　“目前我距离七级也只有一步之遥，加上复合魔法和召唤魔法，对上墨菲特的胜负也应该在五五之数……”夏铭暗忖着。

　　他思索着，转而又是将目光不经意间投入到了月影暮光之上，水晶球仍然是一片诡异的暗红色。

　　“珍妮弗！”夏铭在心中暗暗叫了一声。

　　“主人。”夏铭暂时解开了月影暮光的封印，珍妮弗的身影凭空出现，血族伯爵身着短裙，裸露出一双修长白皙的大腿，脸蛋也是白皙无比，衣服很宽松，暴露出大片大片凝脂雪肤。

　　珍妮弗这声主人叫得倒是越来越顺畅自然了，有时候习惯真是一种非常可怕的东西。

　　夏铭对珍妮弗的这副打扮视而不见，虽然珍妮弗身体不知何故已经变成了人类，但是在夏铭眼中却仍然是血族。对于从地球穿越而来的夏铭来说，血族不就是吸血鬼嘛，夏铭对吸血鬼可没有半点‘性趣’！

　　“珍妮弗，你现在实力恢复到什么程度了？”夏铭问道。

　　“七级中段，主人。”珍妮弗听到夏铭提及实力恢复，眼中闪过一丝兴奋的光芒，邀功似得宣扬道。

　　“七级中段？”这倒是个好消息啊，距离珍妮弗开始吸收月影暮光的能量这才几天，珍妮弗的实力就恢复到了七级中段，要是给珍妮弗几个月的时间，那她的实力岂不是能彻底复原？

　　夏铭心中着实也有些惊喜，由于主仆契约的存在，珍妮弗就算再强也不可能反制他，所以夏铭丝毫不担心，只盼着珍妮弗越强越好。

　　“没错，主人。月影暮光可是血族的圣物，里面储存了我族历代血皇留下来的能量精髓，只要您让我吸收其中的能量，说不定我还有可能突破九级的束缚，成为血族侯爵，甚至公爵……”珍妮弗兴奋的说道，说到激动之处，她情不自禁的伸出粉嫩的舌头舔着嘴唇，勾魂夺魄的样子令人血脉喷张，可惜夏铭却不吃这一套。

　　“行，我知道了。月影暮光的能量你就拿去用吧。”夏铭不会吝啬，反正月影暮光的能量对他来说根本没有，倒不如便宜珍妮弗，只要把珍妮弗这个超级打手培养出来，他也将有自己的底牌。

　　得到夏铭应允的珍妮弗兴奋极了，却不知夏铭在一旁暗笑，仍你实力再强，到头来也是为我做嫁衣！

　　珍妮弗喜滋滋的回到月影暮光中修炼去了，夏铭则是继续冥想。

　　一夜无话。

　　清晨的第一缕阳光终于降临，意味着新的一天即将开始。或许，对于苍炎学院来说，这一天将是值得载入史册的一天。

　　……

　　

　　

　　第147章 夏铭vs墨菲特！

　　竞技场的观众简直可以用人山人海来形容，有些观众们甚至一夜未归，一直在等待着第二天的战斗，为的就是这一刻，可见魔武大会的魅力和疯狂。

　　简直比地球上的球迷还要疯狂啊。

　　夏铭一进场，就感觉到万众瞩目的火辣目光，上万人齐刷刷的目光直视和随之而来的疯狂欢呼，那场面真是令人震撼疯狂。

　　另一边的墨菲特也早早就到来，夏铭和墨菲特对立，两人都身穿法袍，手执宝石般的法杖，同样英俊的面容，在阳光之下更是分外耀眼，惹得场中无数少女的尖叫声。

　　“靠，墨菲特也就算了，毕竟他是在咱们学院呆了三年的出名人物。可夏铭这家伙怎么也这么受到女孩子欢迎！”汤格眼见到尖叫着支持夏铭的女孩们一点儿也不比支持墨菲特的少，不由瞪大了眼睛。

　　见到汤格一脸夸张，眼睛瞪大得都仿佛要凸出来了一样，苏薇薇不禁莞尔：“夏铭可是凭借实力一步一步走到今天的，如果说墨菲特这些人是以往比赛的王者，夏铭就是打破常规的那个人，人们都是渴望奇迹出现的，夏铭这么受欢迎也理所当然……”

　　汤格唉声叹气，直感叹人和人不能比，他只有羡慕的份。

　　夏铭眼神平静，注视着墨菲特，墨菲特也随之露出一个和煦的微笑。

　　“现在开始四强之战，首先有请夏铭同学和墨菲特同学！”兰宁大声说道。

　　夏铭和墨菲特分别走上场，伴随着他们的动作，竞技场内更是欢呼响起，夏铭和墨菲特的支持者分别呐喊着他们的名字，场面一时火爆到了极点。

　　“真是多少年没见这样的盛况了……”罗格在台上摸着白胡子大笑，甚是开怀，夏铭和墨菲特两人这一战引起的轰动，甚至比之前往届魔武大会的决赛还要更引人注目。

　　罗格当然也知道夏铭一人连续击败南斗学院四人的事情，心中对夏铭也是颇为满意，安东尼的弟子果然是独特的天才。

　　主看台上都是对夏铭和墨菲特两人的赞叹之声，这两人放眼四大学院，都是顶尖的人才。

　　夏铭和墨菲特在台上对视，夏铭还是第一次正面打量这个一直被称作是魔法学院第一人的男人。

　　相貌俊秀，眼神平和，有一种温文尔雅的感觉。

　　“魔法学院三年级，墨菲特。”墨菲特微微一笑，其实他根本用不着介绍。

　　“魔法学院一年级，夏铭。”夏铭握着魔杖的手紧了紧。

　　一个是一年级的闪耀新星，一个是一直以来的魔法学院最杰出的天才。两人的目光在半空对视，似乎都想说些什么，但却最终都没有开口。

　　随着兰宁的一声开始，两人几乎同时举起法杖，魔法光辉闪烁跳动，针锋相对。

　　两人的声音完全不同，但却一样畅快，复杂的魔法音符如同解剖一般被他们轻而易举的念出，音符杂糅在一起，快得不可思议，两人的魔杖之上同时亮起银星神纹。

　　“炎魔之手！”夏铭使用出自己最拿手的魔法，魔力涌动，升腾起炫目的光芒，冰焰燃烧起来。

　　“神殿之柱！”墨菲特也轻哼一声，法杖一点，夏铭所处的位置轰然发出一声巨响，巨大的石柱从地底冒出，地面碎裂，破土而出。

　　神殿之柱，这也是六级魔法，威力也绝对不凡。虽然土系魔法以防御见长，但攻击也绝对不弱，特别是从墨菲特手中使用出来，更是非常致命。

　　夏铭和墨菲特都是在高举法杖的刹那，双腿立即飞奔，急退或者规避着魔法。

　　这两人一开始，就拿出了各自最纯熟的魔法，作为开场。

　　同样都是银星神纹，同样都是六级魔法，唯一的差别恐怕就是夏铭的冰焰变异。

　　冰焰凝聚，临近的墨菲特微微皱眉，变异魔法的威力只有在真正面对时才能感受到，这个夏铭果然是有一套。

　　不过，他墨菲特也不是吃素的。夏铭对于墨菲特来说，只是一个比较出名的学弟而已。

　　墨菲特的身形骤然疾踏，飞快的闪烁而开，步法倏地加快，竟然如同一只轻盈的燕子般向左后方滑动了五六米的距离，巧妙的规避开了夏铭的这个魔法！

　　轰隆！

　　炎魔之手重重的拍在墨菲特原先所处的位置，在原地留下一个五六米的掌印，竞技场也随之颤动，剧烈的火焰翻腾不息，冰焰的残余跳动着，距离墨菲特的位置不足一米，令他的支持者为其深深的抹了一把冷汗。

　　夏铭也是如此，神殿之柱是以威力出名的土系魔法，这招魔法在魔法师中也是鼎鼎大名，尤其适用于在野外厮杀群居魔兽时使用，从地面突然爆发突击，能够瞬间杀死许多腹部没有鳞甲保护的魔兽。

　　墨菲特对这个魔法掌握的熟练简直和夏铭的炎魔之手一样，不难看出这位杰出的土系天才魔法师在野外时是如何的疯狂杀戮，绝非等闲魔法师可以媲美。

　　夏铭甚至从这一击中，感受到了一丝精通杀戮的味道。

　　“实战型的魔法师，绝非理论的菜鸟！”夏铭做出判断，墨菲特和他一样，都是在无数实战和战斗中成长起来的，拥有丰富的经验，和古伊他们完全不同。

　　夏铭运用星辰步法，身形向后一阵急退，这才完全规避开这个魔法，但心中却没有任何放松。

　　第一招魔法，两人都几乎同时吟诵完毕，同时规避！

　　观众们都瞪大了眼睛，甚至连呼吸也忘记了，这样精彩的比赛，虽然仅仅是第一招，但是夏铭和墨菲特对于魔法的掌握运用却已经令他们叹为观止。

　　“现在的小家伙真是越来越变态了，这两个小家伙，真是让我这个老头子都感觉到脑后有点凉啊……”一个老年魔法师感叹着，只觉得这个世界真是越来越疯狂了。

　　夏铭和墨菲特都分别使用出最熟悉的魔法进行最初攻击之后，又举起魔杖开始了第二招。

　　“大地守护！”

　　“火焰护盾！”

　　夏铭和墨菲特不约而同的都选择了防御魔法，因为之前的魔法攻击都本能令两人感觉到了威胁，不得不加持防御魔法抵挡。

　　大地守护和火焰护盾。

　　强大的土元素和火元素分别萦绕在墨菲特和夏铭的身旁，特别是墨菲特，土元素黄褐色的光芒浓郁散射，显露出强大的防御力量。

　　夏铭一脸凝重的保持着高速移动状态，因为墨菲特的大地守护防御力明显要更高出一层，夏铭虽然也有防御魔法在身，但却必须时刻警惕。

　　魔法盾的存在并没有令夏铭感觉到安全感，反而更使得墨菲特占据了优势，夏铭轻哼一声，星辰步法运行，身形飞快掠至。

　　与此同时，墨菲特冷哼一声，魔法杖抬起：“大地之网！”这是一个七级的禁锢类魔法，大地之网。一旦夏铭被这个魔法击中，将无法保持身躯的移动，只能成为活靶子仍由墨菲特宰割。

　　“魔法禁言！”在这关键时刻，夏铭的圣炎权杖上又是亮起一道银星神纹，魔法禁言！

　　台下顿时一阵惊呼，夏铭的魔法禁言可是出了名的，如果墨菲特反而中了这一招，将会被夏铭反制。

　　“法术取消！”在这关键时刻，墨菲特居然刹那间取消了法术释放，同时身形如同幻影般的模糊着，疾踏后退，赫然躲避开了魔法禁言的释放范围！

　　“竟然是法术取消！”夏铭瞳孔一缩，想不到墨菲特也达到了魔法收放自如的境界，释放而出魔法的瞬间就取消了法术释放，躲开了夏铭的攻势。

　　“魔力混乱！”夏铭眼中闪过一丝寒芒，在墨菲特退出他的施法范围时又是身形急速一闪，达到墨菲特的身前，释放出魔力混乱这个魔法。

　　……

　　

　　

　　第148章 魔法学院最强之争（上）

　　“魔力混乱！”夏铭圣炎权杖一点，紧接着又是一个魔法释放而出！

　　魔力混乱，同样是干扰性魔法，它的威力甚至比魔法禁言更可怕。

　　魔力混乱这个魔法击中了墨菲特！

　　被夏铭用星辰步法紧紧贴上的墨菲特根本无法躲避夏铭的魔法攻击，身体内的魔力一时间疯狂乱串，他脸色微微一白，差点被魔法反噬，好在经验丰富加上魔力根基无比深厚，他只是身形一滞的同时就缓慢的恢复过来。

　　墨菲特中了魔力混乱，夏铭更是乘势追击，张口又是吐出一个魔法：“炎魔之手！”

　　巨大的冰焰手掌再次从天而降，根本就如同泰坦巨人的手掌一般，直直的强压而下，狠狠的盖在墨菲特的身上！

　　轰！

　　如同巨雷一般的轰响声几乎贯穿了现场人们的耳膜，学生们只见到冰焰色的火焰肆虐，完全笼罩了墨菲特所在的那一场地。

　　冰焰持续燃烧，距离竞技场最近的那些观众们都亲不自禁的倒退了好几米，唯恐被这看似璀璨妖魅，实则恐怖狰狞的火焰波及。

　　一声脆响从火焰之中响起，墨菲特身躯从火焰中急退而出，虽然他身上没有半点伤痕，但是大地守护这个防御魔法却只是虚有其表了，原本深邃的土黄色只有浅浅的一层，夏铭只要随便释放个魔法就能将其彻底破解。

　　‘疯魔’基德怎么都难以攻破的大地守护，夏铭仅仅凭借一个魔法就差点破解，无不说明夏铭强横的实力。

　　“好厉害……”观众们都感叹着。

　　“我原先认为墨菲特是魔法学院的最强，现在看来，真的不好说啊。墨菲特虽然厉害，可是夏铭给人的感觉，还更厉害！”

　　“是啊，我也有这种感觉……”

　　虽然夏铭和墨菲特仅仅是刚刚开始交战，但是两人之间的表现却令观众们叹为观止。恐怖的魔法释放速度，惊人的预判，干扰魔法，法术取消运用的浑然天成……都令观众们为之折服。

　　魔法学院的学生们一个个儿都挺立着胸膛，瞧瞧，咱们魔法学院也有真正的高手，绝顶的天才！

　　只是，夏铭和墨菲特之战牵动着无数人心扉的同时，观众们也对两人的表现感到意外，特别是夏铭，竟然隐隐间把握了战斗的节奏，似乎还占据了一丝上风！

　　墨菲特很强，可夏铭似乎更强！

　　这就是所有人的感觉。

　　当然，这仅仅是开端而已。但是却成功激发了所有人的期待，就像是兰宁说的，谁才是魔法学院真正的最强？这场战斗之后必然会有定论。

　　被夏铭微微压制，然而墨菲特却没有半点惊慌，反而眼眸中流露出一丝笑意，紧接着，他的褐色魔法长袍突然无风自动，漂浮了起来。他口中也严肃的吟诵出了一串短促的咒语，几乎是瞬间完成。

　　“这是……”夏铭身形一滞，面露讶然。

　　“漂浮术！”徒然之间，墨菲特的身躯骤然漂浮而起，居然漂浮在半空，距离地面足有一米的高度。

　　“靠，漂浮术，这是漂浮术！该死的，夏铭这下陷入困境了。”汤格激动的大喊，旁边的苏薇薇也是罕有的眉头皱起，为夏铭担心。

　　“哦，天啊，墨菲特同学居然使用出了漂浮术！这可是七级的法术，能够使魔法师的灵活性大大增加，恐怕夏铭同学要陷入苦战了！”兰宁在台上手舞足蹈的解说着。

　　漂浮术，这是七级咒语，七级魔法师才能掌握的魔法。顾名思义，这个法术的作用就是使得魔法师足以漂浮在半空中作战，魔法师们利用漂浮术移动的速度可能是地面状态的好几倍。

　　可以说，一旦魔法师掌握了这个法术，在运动战中的实力将得到巨大发挥，可以弥补魔法师移动速度的天然劣势。

　　这样的魔法，必然是墨菲特的绝招之一，甚至很可能是拿来对付亚瑟专用绝招，现在却拿来对付夏铭了。

　　身躯漂浮在半空的墨菲特目光如刀，温和的脸上也微微冷了下来，显然夏铭之前的魔法已经威胁到了墨菲特，使得他将夏铭视作极大的威胁。

　　夏铭身形一闪，从原地模糊着消失，同时吟诵声响起。而使用出漂浮术的墨菲特也没有追击，而是在原地也展开吟诵魔法。

　　两人吟诵出的魔法都是兀长而晦涩，都是准备着大型魔法。

　　观众们屏住呼吸，等待着夏铭和墨菲特的吟诵结束。

　　“火之召唤，火焰蜘蛛！”夏铭使用的居然是召唤魔法，永恒之书中记载的召唤魔法，这个召唤魔法的威力不如九尾火狐那样强大，但是却也非常有用，吟诵速度也不长，在这样激烈的战斗中也有机会使用。

　　火焰蜘蛛。

　　火焰魔法阵骤然出现，在玄奥的魔法阵中，猛地发出一阵嗤嗤的声音，十几只火焰蜘蛛便从魔法阵中冒出，十几只通体深红色的蜘蛛，身上还散发着灼热的火焰威力，嘎吱嘎吱的从魔法阵中爬出。

　　这些火焰蜘蛛每一只都有两米左右的身躯，八只脚在地面爬着，飞快的围在夏铭的周围。发出嘎吱嘎吱的声响，显得有些恐怖。

　　“这是群体召唤！每一只都是精英以上的魔灵，加起来一共有十五只，恐怕连首领级的魔灵都能轻易撕裂……而且吟诵速度如此短暂，好强……”在一边观战的古伊瞳孔一缩，只有精通召唤的他才能明白夏铭召唤魔法的恐怖之处，脑后不由一阵发寒。

　　罕见的群体召唤，而且每一只都是精英级以上的魔灵，不由令古伊一阵心悸……

　　“深渊迷宫！”墨菲特身体飘忽不定，法杖凌空一指，也同样使用出一个大型魔法。

　　深渊迷宫。

　　伴随着轰隆一声巨响，大地震动，一面面黄褐色石墙从地面上升起，每一面石墙都有超过五米的高度，组成了庞大的阵容，石墙纵横交错，瞬间变幻，由于范围实在是太大，夏铭也躲闪不及。

　　石墙无规则的纵横交错，互相穿插变幻，使得夏铭的面前形成了一座巨大的迷宫！这座迷宫彻底阻碍了夏铭的视线，包围了他，令他找不到方向。

　　“这是大型干扰魔法！”夏铭心头惊讶骇然，深渊迷宫，这可是大型干扰魔法，眼前这个深渊迷宫的范围至少数百米，足以将上百人困在其中。如果这个魔法是由奥义以上的魔法师来使用，甚至随便就能困住上千人，非常有效。

　　“不愧是魔法学院的天才！”这种大型干扰魔法很难掌握，对施法者的精神力要求很高，真不愧是墨菲特，居然如此轻描淡写就使用出来了。

　　墨菲特的身体依旧漂浮在半空，借着漂浮术，墨菲特可以巧妙的隐藏在暗处观察夏铭，又不至于暴露，漂浮术加上深渊迷宫，简直就是天生为他而打造的完美战术。

　　“不能着急，这只是干扰魔法而已，只要我能在迷宫中辨明方位，他就拿我没办法！”夏铭冷哼一声，十五只火焰蜘蛛分布在他的四周，夏铭法杖一点，其中的五只火焰蜘蛛立即飞快移动向前，另外五只蜘蛛又向后搜寻，剩下的五只蜘蛛始终守护在夏铭的周围。

　　夏铭分派出十只火焰蜘蛛搜寻墨菲特的方位，只要掌控了墨菲特的动向，他就能破开这座迷宫！

　　两人的交战上演，所有人都情不自禁的屏住了呼吸，这两人之间的战斗实在是太过精彩，瞬息万变，让人恨不得身处其中。

　　似乎是察觉到夏铭的意图，不知身处何地的墨菲特立即发动进攻，一面面石墙突然变动，充满了一股凶猛的气息，直接朝着夏铭撞击而来！

　　……

　　

　　

　　第149章 魔法学院最强之争（下）

　　“该死，原来这迷宫的石墙也能攻击！”面对骤然发动攻势的墨菲特，夏铭心中一凛，法杖一挥，五只还在他身旁的火焰蜘蛛便喷射出一团团蛛网，瞬间将直接轰来的石墙网住，化解了这次攻势。

　　有这五只火焰蜘蛛在身边，夏铭的安全足以保障。

　　“墨菲特应该在暗处准备魔法咒语，绝对不能让他完成！”夏铭握紧法杖，也吟诵出咒语。

　　“炎魔之手！”“炎魔之手！”

　　夏铭对炎魔之手的掌握运用最为纯熟，用这两个魔法开路，法杖点空，冰焰光芒四散而开，顿时以炎魔之手为圆心，产生了急剧猛烈的爆炸。

　　墨菲特躲在暗处，这家伙必然借机准备更高等级的魔法，同时可能藏身在某处一直不出来，当务之急是必须找到墨菲特！

　　连续两个炎魔之手释放而出，观众们目光呆滞的看着夏铭随手释放出炎魔之手这样大规模的杀伤魔法，看着恐怖的冰焰，又是一阵目瞪口呆……

　　不得不说，夏铭真是个变态，这样连续释放魔法，而且几乎没有施法间隔，他居然一点脸红气喘也没有，就仿佛是释放了几个一级的火球术。

　　夏铭身前十几米的石墙全都被他强行破开，夏铭此时就仿佛是破坏魔王一样，四周的断壁残垣令人心惊肉跳。

　　这就是魔法！

　　不但华丽，而且残酷恐怖！

　　众人再次有了认知。

　　“原来这儿……”夏铭眼中掠过一丝寒芒，敏锐的察觉到了刚刚破开大部分石墙时，闪烁飘忽过法袍的一角，正是墨菲特的法袍。

　　“真空火海！”夏铭冷冷一指，法杖挽出一道漂亮的杖花，火焰光芒倏闪之间，无尽的火焰就从中冒出，与此同时，夏铭派出去的十只火焰蜘蛛也飞快的爬来，将墨菲特所隐藏的地方围成一个圈。

　　“被发现了么。”墨菲特轻哼一声，漂浮术的运用使得他的速度奇快无比，目光更是冰冷了一分，没想到夏铭居然这么快就发现了他的藏身之地，确实是非常难缠的对手……

　　十只火焰蜘蛛撕裂了石墙，从石墙之中破开，八条腿飞快的展开爬来，迅速的纠缠上墨菲特！

　　“天降滚石！”墨菲特冷哼一声，早早就准备的咒语立即吟诵完毕，只见到从天空中自由落体下十几块巨大的圆石，每一块巨石都足有五六米的直径，直接轰炸而来。

　　轰轰轰！

　　巨石破空的噪音响起，黄褐色的光芒闪耀，巨大的圆石以自由落体的俯冲力道，直接狠狠的砸下，精准而巧妙的砸在那十只火焰蜘蛛身上！

　　“我的神啊……”

　　观众们失声惊叹，这是多么惊人的魔法控制力，让巨石砸落在每一只高速爬行的火焰蜘蛛之上，这需要多么纯熟的魔法掌控。

　　巨大的滚石笔直降落，发出轰然巨响，直接重重的砸落。

　　轰！

　　巨石精准无误的砸在十只火焰蜘蛛之上，火焰蜘蛛齐齐发出一声哀鸣，元素构成的身躯轰然破碎，完全残缺，整个身躯支离破碎，四分五裂，直接被巨石砸了个稀巴烂。

　　伴随着人们惊骇的目光，夏铭的召唤出来的十只火焰蜘蛛宣告陨落……

　　然而夏铭的真空火海也完成了！

　　地面和天空同时迸发出炙热的冰焰，火焰随之起舞，狰狞呼啸，如同巨兽一般再次企图吞没墨菲特！

　　“瞬移术！”墨菲特这时候又是吟诵出咒语，竟然是七级魔法瞬移术，他身躯一闪，瞬间移动开几十米，脱离出夏铭的真空火海范围。

　　真空火海燃烧之下，倒是将深渊迷宫这个魔法破坏殆尽，归于毁灭。

　　“瞬移术。”夏铭眼眸一闪，他也掌握了瞬移术，当然知晓其中的微妙。瞬移术原本就是七级法术，只有七级魔法师才能掌握，而且瞬移术一般很是稀罕，墨菲特居然也掌握了。

　　夏铭在魔武大会和平日的出手中，还从未暴露过他也精通瞬移术，就是打算做为底牌出其不意。

　　墨菲特使用瞬移术与夏铭拉开了一段长距离，嘴角浮现一丝笑意，不由自言自语道：“夏铭，真是厉害啊，区区一个一年级的学生居然将我逼到了如此地步……不过，到此为止了！”

　　是的，到此为止了！

　　墨菲特手指一转，抓紧魔法杖，又是一段咒语吟诵而出。

　　由于夏铭与他间隔了一段长距离，使得墨菲特可以完全放开的吟诵咒语，不用担心夏铭的干扰魔法。

　　夏铭瞳孔一缩，知道墨菲特这是在准备大招了，漆黑的双眸之中闪耀出一丝冷冽，失去十只火焰蜘蛛的他现在并不占据优势，他法杖一点：“流星火雨！”

　　半空中火云落下，火焰肆虐。

　　“大地圣痕！”墨菲特的法杖之上闪动着耀眼而夺目的光彩，土黄色的光芒一时间明亮无暇，强烈的光泽刺目极了，令观众们都险些睁不开眼睛。

　　大地圣痕，七级魔法，而且是七级魔法中威力奇大的法术，非常恐怖。这也是墨菲特的杀招之一，他法杖之上亮起银星神纹，墨菲特对土系魔法的掌握运用真的堪称恐怖。

　　场外，苏薇薇、亚瑟无一不是面露凝重之色，都纷纷假想自己受到这样的攻击，应该如何躲避。

　　“天啊，居然是大地圣痕，夏铭同学这下几乎无法躲避了！”兰宁额头上也是一把冷汗，早早的就从竞技场便跑路，只能远远的解说着。

　　大地晃动不息，就好似地震了一样！

　　在众人惊骇目光的注视之下，大地龟裂，土地完全爆裂开，竞技场仿佛变成了地狱，瞬间像是玻璃撞在石块上一样，支离破碎，深深的沟壑显露而出，夏铭连站都站不稳，恐怖的大型魔法，直接要将他吞没！

　　这就是七级魔法的强大威力，举手投足之间就拥有毁灭性的力量！

　　太恐怖了，大地圣痕！

　　夏铭的流星火雨也同时砸落，但是在大地圣痕的作用下却显得势单力孤，加上墨菲特的大地守护，使得墨菲特异常轻松的就抵挡了这个魔法。

　　令人绝望的压力依旧在持续。

　　大地圣痕，简直就是一场恐怖的小型地震！

　　轰！大地完全分裂开，无数泥土和石块组成的灰尘迷雾挡住了众人的视线，竞技场外的救援队更是神情紧张，时刻准备冲进去救援夏铭。

　　“靠，夏铭他不会有事吧！”汤格的语气第一次没了对夏铭的自信，咽了咽口水，墨菲特真是个变态，整个竞技场都被他完全破坏了，这还是魔武大会历届以来的头一次。

　　被灰尘遮挡，所有人都看不清楚夏铭的状况。但都认为夏铭凶多吉少，这样强大的魔法，几乎没有那个人能够安然无恙，夏铭能否存活都是问题。

　　“夏铭不会输了吧？”有人惊叹着。

　　“情况很不妙啊。”在角落观战的克里斯皱眉。

　　然而，当尘土迷雾散去的时候，所有人都惊呆了。

　　夏铭完好无损，甚至连法袍都没有破损的痕迹，整个人也是从容冷静，手握着法杖，静静的站在远处，完全规避了大地圣痕这个恐怖的魔法。

　　“完好无损？！”墨菲特也面露惊容，不由悚然，大地圣痕这样大范围的魔法，他居然一点事也没有？似乎连他的衣角都没沾到！

　　“夏铭他是怎么躲过的？”汤格也瞪大了眼睛，这也是所有观众的疑惑。

　　“别忘了，夏铭也会瞬移术。”最为了解夏铭的苏薇薇笑着回答。

　　没错，为了躲避大地圣痕，夏铭不惜魔力的恐怖消耗，用了一次瞬移术！

　　即使是以夏铭的魔力，不过也就只能支撑他用三次瞬移术而已，加上这场战斗的魔力损耗，夏铭剩余的魔力恐怕也就只能再次释放一次瞬移术了。

　　不过，这一切都是值得的。

　　夏铭豁然抬头，法杖之上的平衡宝石和九级火系魔晶光芒同时闪耀，夏铭也将魔力注入。

　　他将希望倾注在这一个魔法！

　　来吧，墨菲特，决出高下！

　　

　　

　　第150章 创造传奇

　　如果不是夏铭掌握了瞬移术，说不定已经败了。墨菲特果然非常强，不管是心智还是对魔法的掌握，都达到了绝对领先于同龄人的水平，怪不得被称为魔法学院的第一人。

　　然而，夏铭却没有半点退缩的意思。

　　夏铭坚毅无比的眼神和挥舞法杖时的干净利落，显示出他强烈的决心。

　　战，决不后退！

　　都到了这一步，夏铭当然不会放弃，就算墨菲特是七级魔法师又如何？就算墨菲特拥有娴熟的技巧和丰富的经验又如何？

　　夏铭不畏惧！

　　平衡宝石和火焰魔晶的光芒交相辉映，夏铭脑海中涌现出无数音符，口中流利顺畅的吟诵而出，越发的清晰。

　　轰！

　　夏铭的脑海仿佛打开了一道闸门般，咒语的音符再次融合，原本就是银星神纹的施法速度再次加快，使得他的这个魔法几乎是转瞬完成。

　　“流星火雨！”

　　流星火雨吟诵完毕的同时，又是一道银星神纹骤然亮起。

　　“龙卷风！”

　　火系和风系双系复合魔法！

　　“复合魔法！”台上一片惊呼声响起，连主看台上也有不少年老的魔法师豁然站起，眼中闪动着不可置信的光芒。

　　完全形态的复合魔法！

　　“靠，这小子居然用出了完全的复合魔法！”安东尼第一个站起来，他是众人之中最惊讶的一个，自己将复合魔法提示给这个臭小子这才几天啊，他就完全掌握了！这令安东尼这个做老师的有一种油然而生的挫败感。

　　本来他还指望着夏铭百思不得其解，最终向他请教。然后他再得意洋洋的解释一番。

　　可现在却……这做学生的太聪明了，老师也很难有成就感啊！夏铭第一次使用真正的复合魔法是在对战达芙妮和巴特时，所以安东尼这些魔法师都并不清楚夏铭的底牌，只有得到消息的罗格笑而不语。

　　“现阶段复合魔法的威力，绝对不逊色于七级魔法，墨菲特也危险了。”罗格评判道。

　　墨菲特此时当然也感受到了压力，在夏铭魔杖中亮起银星神纹的那一刻，墨菲特就恢复了冷静，从夏铭完好无损的避开他攻势中清醒过来。

　　“大地圣痕！”从惊讶中恢复的墨菲特目光更是不带有一丝犹豫，又再一次的吟诵出了大地圣痕这个魔法。

　　不管夏铭现阶段有多强，都绝对不可能连续两次躲避他的这个魔法！

　　换而言之，墨菲特也要用大地圣痕这个法术与夏铭一决胜负！

　　轰隆隆的地震声不绝于耳，这是土系魔法的极致。

　　风暴的猎猎呼啸声和璀璨冰焰的肆虐汹涌，这是风与火的融合。

　　“复合魔法，烈焰风暴！”

　　“大地圣痕！”

　　魔法所席卷而带来的震耳欲聋声音响彻天地，如同雷霆炸开，竞技场在这恐怖魔法的肆虐之下完全摧毁，无数的劲气还在疯狂涌动，所有人都不得不后退躲避，只有几个疯狂的家伙死死的抱住栏杆，意图抵抗。

　　“这就是魔法，太强了！”这恐怖的一幕令无数人为之心神激荡，痴迷不已。

　　这才是真正的魔法战斗！

　　轰然巨响，响彻天地。

　　大地崩溃，土地崩塌。空中的烈阳更是宛如冰蓝色的太阳一般闪耀，两者的威力轰然撞击。

　　天空中蓦然升起一团蘑菇云，景象十分壮观，众人睁大眼睛极目而望，最终只见到两个身影站立在场中。

　　一片废墟之中，夏铭和墨菲特全身都是破破烂烂，再无一丝风度可言。浑身上下焦黑片片，显然都被对方的魔法所伤。

　　可是，究竟是谁赢了？这是所有人心里的念头。

　　只见到墨菲特身躯动了动，然后法杖猛地坠落，掉落在地面，发出一声脆响。旋即，墨菲特就软软的倒了下去。

　　夏铭还站着！

　　夏铭赢了！

　　“哈，我就知道夏铭能行！”汤格狠狠的挥了一下拳头，脸上立即放松下来。

　　所有人都先是怔住，然后爆发出猛烈的欢呼。这欢呼声不仅仅是叫着夏铭的名字，其中也掺杂着墨菲特的名字，这两人用一场近乎完美的视觉盛宴，征服了所有的观众们。

　　夏铭，夏铭！最终，声音逐渐统一，全都奋力得呐喊着夏铭的名字，数万人直接疯狂呐喊的场面，经久不息。

　　可夏铭却根本听不到了，此时的夏铭早就失去了知觉，只是凭借一股毅力才站立在场中。

　　兰宁宣布夏铭获得胜利之后，苏薇薇就直接冲进了场中，将夏铭抱住，扶着走下台。

　　可怜的墨菲特只有被一旁早就等待的救护人员救援，墨菲特的伤势非常严重，全身多处被火焰灼烧，要不是大地守护是防御力超强的魔法，恐怕墨菲特早就被冰焰烧死了也说不定。

　　至于夏铭也好不到哪去，身上的法袍完全不能用了，另外就是身体之上大大小小的伤痕更是多到无法想象，即使是处于昏迷状态中，夏铭也是眉头紧锁，显然很不好受。

　　夏铭还是头一次受到如此严重的伤势。

　　人们还在持续的疯狂着，夏铭能将墨菲特击败，魔法学院最强者的名头夏铭当之无愧！

　　夏铭以六级战胜七级的墨菲特，夺得胜利！

　　如果说夏铭以六级的实力击败黄金狮子还能算作偶然，那么击败墨菲特就让所有人都认识到他的恐怖！

　　六级战胜七级，还是魔法学院一直以来冠以最强的墨菲特！

　　墨菲特是七级初段的实力，对魔力的掌握运用甚至还在一般的七级魔法师之上，夏铭居然能够战胜，更凸显出夏铭的强大。

　　亚瑟将目光转向昏迷状态的夏铭，这家伙真是出人预料啊，一次又一次的给人惊喜，竟然连墨菲特也败在他的手上。

　　夏铭击败墨菲特，晋级决赛，率先将三强握入手中！

　　主看台上的蓝胡子脸上也露出笑容，这小子也真是不容易，圆满的完成了自己给他的任务。夏铭只要能晋级前三就好办，确实值得神圣议会栽培。

　　蓝胡子比任何人都明白这小子的变态之处，他修炼魔法这才几个月啊……

　　“干得漂亮！”安东尼咧嘴大笑，开始向众人喋喋不休的宣扬他的弟子如何如何……

　　“汤格，帮我扶住夏铭。”苏薇薇说道。

　　汤格赶紧依言照做，扶住夏铭的身体。苏薇薇立即从储物戒指中拿出一瓶红色的药剂，那是夏铭在比赛之前特意给她的疗伤药剂，没想到还真是派上了用场。

　　将疗伤药剂喂给夏铭喝了，过了一小会儿之后，夏铭终于清醒的睁开双目。

　　“嘶……”夏铭还未开口，就感觉浑身上下一阵剧烈的疼痛。

　　“别说话了，先处理好伤势。”苏薇薇星眸之中流露关切，轻声说道。

　　“我赢了？”夏铭抬头问道，他最后一下是真正的放手一搏，并不知道最终结果。

　　“恩，赢了。”苏薇薇重重点头，巧笑嫣然。

　　夏铭轻轻舒了一口气，墨菲特真是够强的，赢得这般艰难。

　　“夏铭，你以一年级击败三年级，六级魔法师击败七级魔法师，你现在已经是在创造传奇了。”汤格出奇的一改往日的嬉皮笑脸，认真的说道。

　　夏铭咧嘴一笑，却又牵动了伤势，不由皱眉。夏铭说道：“下午就是薇薇的比赛了，你们别扶着我啦，我这还死不了，一会儿我就在这看比赛。”

　　夏铭没有回应汤格的话，因为他知道，想要创造传奇可没那么简单。不过，夏铭的路途显然不止于此，他在向着魔武大会的王冠发起最猛烈的冲击！

　　

　　

　　第151章 苏薇薇vs亚瑟

　　在夏铭与墨菲特之战结束之后，所有人翘首以盼，等待着另一场战斗的到来，那就是苏薇薇和亚瑟之战。

　　同样的，战士学院的最强之争。

　　“师兄，你没事吧！”安琪儿这时候也跑了过来，一脸关切。夏铭看着安琪儿一笑：“放心，没事。”

　　夏铭的受伤似乎大大激发了这小丫头的母性，安琪儿宛如母鸡护小鸡一样守在夏铭身边。

　　夏铭看得有些好笑，又从空间戒指中取出拿出了几瓶药剂，喝下之后身体已经复苏了许多。别忘了，拥有永恒之书的夏铭，可是不折不扣的药剂大师。当然，由于永恒之书被封印的关系，夏铭的炼药也只能算是大师级。

　　“师兄，一会儿就是薇薇姐和亚瑟的战斗了，他们谁会赢？”安琪儿好奇的问道。

　　夏铭耸耸肩：“我不知道。”

　　他说的确实是实话，虽然他对苏薇薇有信心，但亚瑟的真正的实力，恐怕只有他自己才知道。

　　“我觉得薇薇姐很厉害啊，那个亚瑟真的有那么强么，为什么你们都好像很顾忌他的样子？”安琪儿中途转学来苍炎学院，当然对亚瑟的很多事迹一无所知，事实上夏铭也是如此。

　　但从安东尼、蓝胡子几人的口中都得到了证实，亚瑟的强大无需置疑。

　　几人用过午饭，都未曾离去，只是在原地等待着下午比赛的开始。

　　午后。

　　由于竞技场被夏铭和墨菲特之战破坏，所以苍炎学院不得不调集众位导师来进行魔力修复，在众多奥义魔法师级别以上的魔法师们联手合力下，竞技场的擂台重新搭建，终于完成。

　　兰宁笑眯眯的走上台：“各位美女们！先生们！我们的第二场比赛即将开始，有请美丽的苏薇薇小姐和亚瑟登台！”

　　在一片热闹的欢呼中，苏薇薇和亚瑟走上了台前，两人的眼中都带着郑重和期待，对于这一战，双方又是渴望又是郑重。

　　兰宁一声开始，苏薇薇和亚瑟两人就应声而动。

　　与魔法师华丽梦幻般的开局对战完全不同，苏薇薇和亚瑟这种战士之间的战斗，只有残酷的厮杀和对战。

　　速度和力量！

　　两人的身躯都是飞快的闪烁着，擂台被这两人的动作也震得微微颤动，但是却全然没有魔法那样恐怖的声势。

　　只是，虽然声势不如夏铭和墨菲特两人那样浩大，可是动作的惊险却完全犹有过之，只听到斗气互相撞击的轰鸣之声，两人的速度就分别如同两道闪电，轰然的打斗撞击，如同一把大锤子，轰轰的敲击在每一个观战者的心头。

　　可以说，两人都是将战士的强大发挥到了极致。

　　“斗气爆！”一层又一层斗气振幅轰开，震荡不息的斗气具有排山倒海般的力量。苏薇薇身上流露出强大无匹的气势。

　　“十二层的斗气爆！”汤格简直佩服得五体投地了，十二层的斗气爆，苏薇薇如此恐怖的实力，真是让身为男人的他羞愧脸红啊。

　　亚瑟轻哼一声，也展露出实力。

　　同样十二层的斗气爆！同时，亚瑟的力量猛烈急剧攀升，也达到了七级的水平！七级初段！

　　“亚瑟果然是七级的实力。”夏铭心中一叹，这才合理。作为连续三年夺得魔武大会第一的亚瑟，没七级的实力怎么也说不过去。

　　同样七级的实力，同样十二层的斗气爆，也就代表两人的斗气凝实程度也差不多。唯一的区别，恐怕就是对于境界的理解和高级战技的掌握了。

　　“鹰击！”苏薇薇寒冰斗气闪射而出，强大凛然的斗气如有实质，仿佛雄鹰利爪，向着亚瑟抓去。

　　“巨象之力！”这时候的亚瑟斗气更是狂暴而出，仿佛一头丛林中的巨像，狠狠的压来，斗气集中爆发，就如同大象踩下一脚。

　　彭！

　　轰然的撞击令场地狂震不止，这两人斗气的强横由此可见一斑。

　　一次撞击之后，苏薇薇和亚瑟又迅速恢复到之前的状态，斗气发出钢铁般轰鸣撞击的同时，这两人的状态也随之调整到最佳，在半空中猛烈的撞击着。

　　斗气纵横，重新搭建好的擂台转眼之间又变得坑坑洼洼，都是被两人疯狂战斗时斗气交错所导致。

　　苏薇薇和亚瑟以目前来看，还算是势均力敌，两人都是战士学院的顶尖天才。往往是在一个瞬息之间，交锋出手好几次，使得夏铭都险些跟不上节奏，这两人的速度实在是太快了。

　　“这样猛烈的攻击，一定维持不了多久，他们很快就会分出胜负。”夏铭说道，他虽然不是战士，但是眼力还是有的，更何况他对苏薇薇天天对战，对苏薇薇的战斗秘法可谓是再了解不过。

　　这样高强度的战斗，即使是苏薇薇也维持不了多久，她和亚瑟很快就会有结果。

　　亚瑟狠狠的扫来一腿，一脚重如泰山，飞快的掠来，直接袭向苏薇薇。

　　苏薇薇身躯一闪，星辰步法闪现而出，堪堪躲避，亚瑟这一脚直接轰在了地面上，发出一声爆响，以亚瑟的右脚为圆心，一圈圈裂纹顿时四散而开，触目惊心。

　　苏薇薇轻哼一声，猛烈做出反击，身躯轻盈的疾踏，瞬间绕到了亚瑟的后面，然后斗气炸开，直接攻向亚瑟的后心！

　　在这时候，亚瑟的身形诡异的扭曲，以超乎常理的速度和方向躲开了这一击，两人的斗气再度交织，猛烈的对轰爆炸着。

　　苏薇薇和亚瑟的战斗急剧升温，越来越惊险，两人斗气的相互撞击，使得他们的各自的脸色都微微发白，他们的四周由斗气形成了一道无形的气墙，那些飞溅而起的小石头，根本无法近身就被斗气形成的气墙弹开。

　　这样猛烈的对战，使得战士学院的人都一个个睁大了眼睛，对他们来说，这简直就是一场摧毁他们信心的战斗。

　　“恐怕要决出胜负了！”夏铭目光一闪，说道。

　　苏薇薇已经开始准备最后一击了，亚瑟也是一样，这两人都是身躯微微一滞，同时强大的力量开始涌现。

　　“这是……”

　　斗气爆，十三层的斗气爆！亚瑟居然在这时候展现了更强的实力，斗气再度提升一层，疯狂的宣泄而出，他斗气颜色更加深邃，猛烈的向着苏薇薇撞击而去！

　　苏薇薇显然没有预料到亚瑟竟然在这样激烈的战斗中还留有一丝余力，一时惊讶之间，虽然也极力应对，但终究还是差了一筹。

　　轰！

　　苏薇薇的身躯飞退出场外，夏铭轻哼一声，魔力涌动而出，将苏薇薇稳稳的接住。

　　苏薇薇退出场外，输了！

　　亚瑟独自一人站立场中，目光平静但却带着一丝战意，赤裸裸的盯住夏铭！

　　扫平了所有对手，最终决赛的人选已经确定！

　　亚瑟的支持者们疯狂高呼，夏铭冷哼之间，抱住了苏薇薇的娇躯，一丝属于炼药师的元力在苏薇薇的身体上探寻着。

　　“没事……伤得并不严重。”夏铭轻舒一口气，放下心来。

　　苏薇薇脸色苍白，露出一个有点苦涩的微笑：“输了呢。”

　　她的话中没有沮丧，没有失落，却反而带着一点释然。在全力回忆与亚瑟战斗的每一个细节。天才就是如此，即使是在经历失败，也能飞快的成长。

　　“没事，还有争夺三强的机会。只是没想到亚瑟居然隐藏了实力，十三层的斗气爆，加上七级的实力，怪不得一直以来都能轻松夺得魔武大会的冠军。”夏铭轻声安慰这苏薇薇。

　　夏铭的目光对上了亚瑟，亚瑟其实倒是也一直在打量夏铭，这两人机缘巧合之下，居然真正成了最终的对手。

　　魔武大会的第一名，距离夏铭只有一步之遥。

　　

　　

　　第152章 远古遗迹，蓝胡子的新消息

　　亚瑟的注意力始终焦距在夏铭的身上，连亚瑟自己也没有想到，当初并不是特别认真的一句话竟然一语成谶。

　　决赛，夏铭对战亚瑟！

　　亚瑟和夏铭目光对视，使得所有人的也都注意在他们身上，这两人，一人是当之无愧的魔法学院最强，一人是整个苍炎学院都需要仰望的巅峰。

　　战士学院连续三年完全压制魔法学院，今年还会继续吗？

　　这是谁也无法预料的话题。

　　夏铭拿出疗伤药剂给苏薇薇，苏薇薇喝过之后好了许多。台上，兰宁一脸兴奋的宣布了比赛的结果，至于决赛，在三天之后举行。

　　三天时间，给了夏铭和亚瑟足够的修养时间。

　　人群四散，都还在议论着今天这两场精彩而又不凡的比赛，显然还是沉浸在兴奋之中。

　　经过好几瓶疗伤药剂，夏铭倒是感觉好了许多，苏薇薇也是如此，夏铭拉着苏薇薇的手说笑着，正准备和苏薇薇说今晚去哪儿放松放松，却突然发现一道目光焦距在他的身上。

　　蓝胡子！

　　身材高大的蓝胡子站立在距离夏铭大概五十多米的左侧，咧嘴笑着，点了点半空，张开嘴，似乎有话要对夏铭说。

　　察觉到夏铭停顿住身形，苏薇薇不由一怔，旋即也发现了蓝胡子。

　　“这是‘雷神之锤’蓝胡子，他是来找你的吧？”苏薇薇一眼就认出了蓝胡子，之前夏铭就提到过他和神圣议会的人有交集，实际上，夏铭的事情也很少瞒着苏薇薇，两人同生共死的情义足以令夏铭信任。

　　雷神之锤蓝胡子，这可是人类联盟中大名鼎鼎的英雄人物，况且蓝胡子的体态特征又如此明显，苏薇薇一眼认出来不足为奇。

　　“恩，是来找我的。”夏铭笑了笑，他夺得了前三名，已经达到了蓝胡子的要求，想来蓝胡子还有话对夏铭说。

　　“那你们聊吧。”苏薇薇露出笑容，体谅的说道。她的性格就是如此直爽利落，这也是夏铭所喜欢的。

　　“恩，一会儿完事了我来找你。”夏铭捏了捏苏薇薇的小手，冲她露出一个笑容，然后直接走到蓝胡子的面前。

　　“小子，嘿嘿，干得漂亮，你那个老师可是一个劲的在炫耀！”蓝胡子大力拍着夏铭的肩膀，沉重的力量即使是令经受过千年冰魄的夏铭也有些扛不住，一阵生疼。

　　“还要谢谢蓝胡子老大的栽培！”夏铭笑着回答，蓝胡子这家伙一身匪气，很有江湖作风，蓝胡子的手下都直接喊他叫做老大，夏铭也顺应而为。

　　“少拍马屁！我这次来找你这家伙可是有要事的！”蓝胡子咧嘴一笑，“你这小子争气，既然你已经进入前三，有些事我也能和你仔细讲讲了。走，随我去圣安东尼奥音乐大厅！”

　　圣安东尼奥音乐教堂就是神圣议会在苍炎岛的老巢，看来蓝胡子这次找他，并不单纯是因为他完成了蓝胡子交代的任务这样简单。

　　两人坐上马车，各怀心思，一路疾驰。

　　到了圣安东尼奥音乐教堂，蓝胡子却是带着夏铭从一侧偏门进入，一路左拐右拐，这才进入了教堂里面。

　　“这是……密室！”眼前并不是万人音乐场，而是一处密室，想想也正常，既然作为神圣议会的老巢，这里肯定有这样隐蔽的地方，而且绝对不止一个。

　　“这里恐怕是整个苍炎岛最安全的地方，这一路走来的道路都有镜像水晶监视，还有魔法陷阱，如果换做其他人进来，即使是奥义魔法师也容易尸骨无存。”蓝胡子笑着解释道，可语气中的话却令夏铭一阵泛寒。

　　“小家伙，欢迎来到神圣议会在苍炎岛的老家！”蓝胡子咧嘴一笑，推开密室的大门，眼前的场景豁然变幻，一个足以容纳上百人的豪华会场出现在夏铭的眼前。

　　出乎夏铭预料的，在密室之内还有两个人，都是身穿白色长袍，一个人是中年男子，另一人却是夏铭所熟识的，万象交易行的管事尤娜，也就是之前蓝胡子提到过的神圣议会在苍炎岛的间谍头目。

　　“小家伙，我给你介绍一下，这两位就是咱们神圣议会在苍炎岛的五星执事，代号‘狼牙’和‘郁金香’！”蓝胡子介绍道，夏铭所属的是神圣议会的暗殿，一般都没有姓名，只有代号。

　　那中年男子的代号是狼牙，尤娜的代号就是郁金香了。在神圣议会，最高就是七星执事，执事之上就是如蓝胡子这样的殿主，又或者称为长老。这两人五星执事的身份，也算是暗殿的高层了。

　　夏铭和狼牙与代号郁金香的尤娜点头打招呼，他见尤娜时用的是隐秘身份，尤娜倒是并未发现。

　　“夏铭你完成了我给你的任务，现在我升你为三星执事，这是你的新身份牌！晋升三星执事之后，你有权力直接格杀大陆子爵以下的人物，有资格调动两百人以下的神圣议会卫队，每年有两万金币！”蓝胡子笑着说道。

　　夏铭眼睛一亮，这可是实实在在的好处啊，三星执事！

　　“小家伙，恭喜你进入魔武大会的前三，你现在有资格知道更高级一些的事情了！”蓝胡子拍拍夏铭的肩头，夏铭好歹是安东尼的弟子，而且如此争气，蓝胡子当然也不会亏待他。

　　夏铭闻言立即竖起耳朵。

　　“本来这是在你们魔武大会结束之后才告诉你们的新任务，不过你是自己人，我也就先告诉你了。之前我也和你说过，这次魔武大会结束之后，所选出的前三名将被送往一个提升实力的好地方……”蓝胡子手指敲击的桌面，似乎在沉吟着。

　　夏铭静静的点头，等待着蓝胡子的下文。

　　“原本嘛，你们要送往的地方是一处秘境，里面有远古文明的遗迹，相信你们进入之后，都能获得极大的好处。”

　　蓝胡子的话令夏铭眼睛再度一亮，远古文明的遗迹！果然是好地方，这种远古文明的遗迹很可能有莫大的机缘，曾经的星辰传奇奥兰多也就是在一处古老的遗迹发家的……

　　见到夏铭眼中的兴奋之色，蓝胡子笑眯眯的道：“这个遗迹嘛，本来只有我们与圣殿两家知道，而且由我们两家共同破解。这远古遗迹有一个非常严重的限制，那就是只有八级以下级别的人才能进入。所以这个遗迹，简直就是为你们这些小家伙准备的，能得到多大的好处，就看你们了。”

　　夏铭不由更是期待，原来其中隐藏着这样的缘由，看来这一次将会有极大的好处，只是想必竞争也非常激烈，里面竟然有圣殿参与，这意味着将要和圣殿交锋吗？

　　不，恐怕不仅仅是圣殿，还有神圣议会的内部也恐怕也有不少对手。这些年来，神圣议会也在其他学院网罗了不少人才，应该都会出现……

　　夏铭一时间心思瞬息万变，蓝胡子嘿嘿笑着，也由得夏铭心里胡乱猜测。

　　等到过了一会，让夏铭完全接受了这个消息之后，蓝胡子这才接着又抛出一个信息：“小子，别兴奋了，这次的事情没有那么简单。本来咱们神圣议会和圣殿之前的意思，是打算让你们这些小家伙们去历练一番，顺便增强你们的实力，可中途却出现了变故。”

　　“变故？什么变故？”夏铭马上回应，以神圣议会和圣殿的实力，难道还能出现什么变故？

　　一句话将夏铭吸引过来，蓝胡子却是眼中带着一丝寒芒，冷哼道：“还不是那些该死的黑魔法师！”

　　

　　

　　第153章 黑魔法师，新任务

　　黑魔法师！

　　夏铭一怔，这事情居然和黑魔法师牵扯上了。

　　提及黑魔法师，蓝胡子脸色一沉，冷道：“哼，咱们神圣议会和圣殿发现了这远古遗迹的消息不知道为何泄露了出去，被一个小小的黑魔法师得知了，结果他从远古遗迹的另一处通道直接进入了遗迹中。”

　　夏铭总算明白蓝胡子如此恼怒的原因，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。这黑魔法师的出现使得神圣议会和圣殿都异常恼火。任谁也不喜欢一个刺头在自己的地盘上撒野，更何况还是神圣议会和圣殿这样的庞然大物。

　　“这黑魔法师是七级顶峰的实力，在同等级之中非常强。哼，当然，老子一只手指就能碾死他，可惜这家伙龟缩在远古遗迹中不肯出来！”蓝胡子也有点火爆脾气，冷哼着。

　　“咱们和圣殿那边之前也派过一些人去围剿，可惜都没什么好消息，干脆就将这次的事情给你们这些小家伙，当做一次考验！”蓝胡子说道。

　　夏铭总算明白了事情的原委。

　　神圣议会和圣殿共同发现了一处远古遗迹，打算用来栽培这些年轻又有前途的小辈们，可却被一个该死的黑魔法师抢先进入，所以神圣议会和圣殿干脆用把这个黑魔法师当做一次对小辈们的考验，让他们诛杀这黑魔法师。

　　“这是那个黑魔法师的资料，你可以看看。”蓝胡子随手递过来一本资料，夏铭接住。

　　居然还专门有这黑魔法师的资料，夏铭不禁对这黑魔法师的一切产生了好奇。

　　按理说，这样一个八级都不到的小人物，完全不足以惊动神圣议会和圣殿。即便是黑魔法师进入了远古遗迹，神圣议会也有上百种方法将其轻易击杀。正如蓝胡子所说，在正常情况下他只需要一根手指头就能灭了那黑魔法师。

　　可见到这黑魔法师的资料之后，夏铭渐渐明白，这其实并不是一个简单的任务。

　　这个蓝胡子口中小小的黑魔法师，竟然也是一个传奇般的人物！

　　这个黑魔法师名为雷顿，从资料上看，真是一个非常具有传奇经历的人。

　　此人出身平民，出身于一个普通的小镇。他自幼就展现了过人的魔法天赋，对魔法也有近乎狂热而偏执的爱好。

　　这雷顿对魔法可以说达到了痴迷程度，为了研究魔法，甚至不惜违背着大陆上的规矩，开始偷偷的解剖小镇上死去魔法师的尸体，研究人体的构造，和一些元素的组合。

　　要知道，在死去魔法师的尸体上，可是会有一些元素残余，那是能够从中分析出元素组合从而构建魔法的。

　　然而雷顿的这一举动最终被发现，小镇上的人们对他展开了疯狂的抓捕围剿，雷顿从中逃脱，然而他的家人却全都被扣上了异端的帽子，被推上了火刑架……

　　家人死亡，彻底促使了雷顿的疯狂，他完全投入了黑魔法师的怀抱，并且加入了一个黑魔法师组织。

　　在这份资料上这样评定：雷顿，精通土系魔法，掌握部分黑魔法，实力非常接近八级奥义魔法师，已经掌握‘类领域’，号称奥义魔法师以下最强的魔法师。

　　七级顶峰的魔法师，还掌握了‘类领域’！

　　众所周知，奥义魔法师与一般魔法师最大的区别就是领域的运用。奥义魔法师能够掌握领域，掌控一片小范围的空间，在这一片空间之中，奥义魔法师就是绝对的主宰！

　　所以奥义魔法师与七级的魔法师之间的差距犹如天堑，不可逾越。

　　但有一点却例外。

　　那就是七级魔法师掌握了‘类领域’！

　　类领域，是指奥义以下的魔法师掌握的类似领域运用，虽然远比不上真正的魔法领域，但在面对奥义以下的魔法师却拥有绝对的优势！

　　面对掌握了类领域的魔法师，还是黑魔法师，恐怕就是正常五六个七级魔法师围杀，雷顿也有把握逃脱，甚至能将其逐个击破！

　　这就是差距！

　　以夏铭现在的实力，独自面对上这个雷顿，绝对只有一种结局。

　　夏铭感觉到了事情的棘手，蓝胡子笑着说道：“放心，这黑魔法师对现在的你们而言很有威胁，因此咱们神圣议会不会坐视你们白白送上门去，你们将由三人组成一个小队，互相照应……”

　　三人小队，魔武大会的前三名……夏铭有点明白了。

　　“没错，不止是你们苍炎学院，还有其他四大学院有天赋的学生们也在。每一个学院只有三人，苍炎学院的三人，也就是你们魔武大会的前三名！”蓝胡子说道。

　　夏铭这才完全明白蓝胡子让自己一定要进入前三的缘由。

　　“我也算是提前让你知道了新的任务，进入远古遗迹，诛杀黑魔法师雷顿。”蓝胡子笑了笑。

　　夏铭比其他人都更先了解这次的新任务，这就是优势。

　　蓝胡子耸了耸肩：“魔武大会结束之后，苍炎学院的前三名都会接到咱们神圣议会的邀请，同时将委派这次任务。所以你最好准备一下，虽然雷顿在我们这些老家伙眼里不值一提，但是对你们来说嘛，嘿嘿……”

　　蓝胡子没有继续说，但是夏铭却已经明白了他的意思。

　　这一次，可不仅仅是苍炎学院内部，还有神圣议会招揽的其他年轻才俊，还有圣殿……

　　虽然只是竞争关系，可绝非像以前那样简单。

　　在暗处还有一个黑魔法师雷顿虎视眈眈，最接近奥义魔法师的七级魔法师，仅仅是这个名头就足以令一般的七级强者退避三舍。

　　其中的危险不言而喻，当然，好处也是极为巨大的。

　　在雷顿的悬赏令上，写着神圣议会和圣殿对雷顿头颅的价码——二十万金币！还有在奥兰多之魔法塔参观十天的权力。

　　奥兰多之魔法塔，那是星辰传奇奥兰多留下来的魔法塔，三大陆魔法师心中的圣地，里面有无数魔法典籍，等待着人们去挖掘其中的宝藏。这里面不仅仅有魔法的藏书，还有许多战士的秘典，这对于夏铭这些人来说，无疑是最吸引人的地方。

　　“蓝胡子老大，这份资料我可以带走么？”夏铭问道。

　　“当然，拿去用吧，‘狼牙’和‘郁金香’你都认识了，有什么需要可以随时来这边找他们！”蓝胡子指了指代号狼牙和郁金香的两人，说道。

　　狼牙和郁金香都是五星执事，权力比夏铭这刚刚晋升三星的家伙可要大得多了，只是夏铭毕竟年轻，而且天资极高，前途无量。狼牙和郁金香也都是八面玲珑的人物，当下便和夏铭熟络起来。

　　“对了，小家伙。”蓝胡子突然出声，引得夏铭注目。

　　“决赛是你和亚瑟之战，亚瑟的实力还是很强的，我建议你如果没有把握，那就保存实力，反正输掉一场比赛也没什么大不了的！”蓝胡子说道。

　　夏铭的实力只有六级，虽然掌握了复合魔法，足以对抗七级强者，但与连续三年蝉联魔武大会第一的亚瑟相比，却还是差了点火候，至少蓝胡子是这样认为。

　　蓝胡子的话有点出乎夏铭的预料，夏铭也知道蓝胡子完全也是站在他的角度考虑，心中倒是反而有几分感激。

　　只是，都已经走到了这一步，让夏铭怎么能放弃！

　　距离最巅峰只有一步之遥，如果是以前的夏铭有可能还会因为想要保存实力而放弃，但是经过外出游学，夏铭的心智已经无比的坚毅，既然决定要一步一步登顶魔法师的最巅峰，又岂能因为这一点点小小的挑战而畏惧？

　　我心如石，不可逆转！

　　

　　

　　第154章 最终战，夏铭vs亚瑟

　　决赛三天的准备时间几乎一晃而过，夏铭这三天来都和苏薇薇在一起。当然，两人并非腻在一起，而是开始对战，夏铭也全力的准备与亚瑟之战。

　　夏铭将这一次魔武大会前三甲的缘由告诉了苏薇薇，对于苏薇薇他当然不必隐瞒。

　　苏薇薇虽然惜败亚瑟，但争夺前三却还有机会，只需赢了墨菲特即可。墨菲特和夏铭一战身受重伤，恐怕一时半会儿难以痊愈，而苏薇薇和夏铭的伤势，却被夏铭的疗伤药剂治好，苏薇薇必然占得先机。

　　况且苏薇薇的实力本就不逊色墨菲特，因为夏铭和苏薇薇对战之间，两人都还是互有胜负。

　　夏铭看了看天色，昨日和苏薇薇几乎是在对战之中度过，夏铭全身每一处都似乎调整到了最佳状态，面色也流露出郑重，他今天面对的将是学院中最强的亚瑟。

　　一直以来，亚瑟就如同一座不可攀登的高峰，重重的压在所有学生们的心头。夏铭一路走来可谓传奇，可是他能击败早早连续称霸魔武大会三年的亚瑟么？

　　就连夏铭自己也不知道。

　　“事到如今，全力以赴。”夏铭微笑着握紧了拳头。他距离七级只有一步之遥，如果能在决战中突破……

　　“恩。”苏薇薇也笑了起来，温柔的帮夏铭整理好法袍，动作细致而耐心，就宛如小妻子般。

　　望着眼前如画的容颜，夏铭微笑之余也一阵满足，他可从未想过性格清冷如苏薇薇，也会有如此温柔如水的时候。见到苏薇薇灵秀的目光，他更是满腔斗志。

　　竞技场。

　　数万人早早就在等待，苍炎学院的全体导师几乎都来了，坐在上席。主看台的大人物们也早早到来，显然对这一战都是抱有期待。

　　兰宁在夏铭和亚瑟出现的那一刻就开始造势，今年的决战似乎更让人期待，一边是魔法学院的最强挑战者，一边是战士学院的霸主，加上战士学院连续压制魔法学院三年，能否翻身就看这一战。

　　“决赛，有请夏铭同学和亚瑟同学！”兰宁言简意赅，这两人也根本不需要介绍，在观众的狂呼声中就双双进入战场。

　　亚瑟依旧是那副装扮，一身劲装，铠甲着身，金色的长发随意飘散，目光炯炯有神。

　　夏铭也站立在一侧，目光平静。

　　“战士学院四年级，亚瑟。”亚瑟并没有任何自傲，而是面露微笑，按照常规报上了自己的姓名，尽管整个学院他的大名可谓是无人不知无人不晓。或许这就是亚瑟的过人之处。

　　“魔法学院一年级，夏铭。”既然亚瑟先礼后兵，夏铭也按照惯例。

　　“开始！”

　　随着兰宁一声令下，夏铭和亚瑟两人应声而动，身躯飞快的闪烁而开，特别是夏铭，尤其注意与亚瑟保持一定的距离。

　　星辰步法运行，夏铭的身躯简直快到如同鬼魅，在呼吸之间就退后了十几米，吟诵出咒语。

　　“火焰守护！”夏铭给自己加持的是火焰护盾，四周温暖的光芒使得他心头舒适了不少，眼中也流露出一丝兴奋。

　　亚瑟是土系斗气，但却丝毫没有土系斗气笨重，反而拥有丝毫不逊色于夏铭的速度，这一点夏铭早在亚瑟与苏薇薇一战中就体悟到了。

　　轰！

　　亚瑟身躯一闪，下一秒已经出现在了夏铭的面前，斗气突破到了巅峰。

　　一拳如同惊涛骇浪般的击出，空气完全被撕裂了一样，气流爆裂发出阵阵清越的轰鸣声。

　　在这关键时刻，夏铭毫不犹豫的使用了瞬移术，身躯一个瞬闪，转移到了距离亚瑟五十米之外的竞技场另一侧。

　　仅仅是开场，夏铭就被迫不得不使用瞬移术，不然亚瑟刚才那全力一击可不是说笑的。那可是蕴含着十三层斗气爆的一拳！

　　果然，夏铭躲过攻击之后，亚瑟那一拳直接贯穿地面，大地顿时如蛛网般龟裂而开，一层层的石块飞溅，猛烈的巨响声震耳欲聋。

　　“该死，他一上来就出全力，这是逼我与他速战速决，他也怕拖到后面让我翻盘。”夏铭暗忖。

　　亚瑟知道夏铭精通不少干扰魔法，要是被夏铭施展出来，也够亚瑟喝一壶的，所以亚瑟干脆以摧枯拉朽之势快速解决战斗。

　　亚瑟如同跗骨之蛆一般，紧紧的贴着夏铭，尽管夏铭精通星辰步法，可亚瑟的速度却丝毫不差，甚至还比夏铭犹有过之，若不是夏铭凭借着星辰步法的巧妙，身形飘忽不定，说不定早就被亚瑟追上了。

　　“大重力术！”

　　夏铭好不容易抓住喘息机会，一个大重力术直接笼罩亚瑟。

　　亚瑟斗气爆开，想要凭借强大的斗气力量抗衡，可夏铭又猛地释放出咒语：“大束缚术！”

　　大重力术，大束缚术。这也是夏铭特意为了与亚瑟之战而练习的两个魔法，都是六级法术，对付亚瑟这样的战士职业非常有效果。

　　果然，夏铭使用出这两个法术之后，亚瑟的身形一滞，受到了不少阻碍，动作也没有之前灵活了。

　　夏铭微微放松，但也仍然保持着警惕。

　　“流星火雨！”冰焰爆炸，如同烈焰般的火雨汹涌而至，一团团火焰袭来，陨石砸落。

　　亚瑟轻哼一身，虽然被夏铭多种干扰魔法击中，但他的实力仍然恐怖，亚瑟身躯猛地弹射而出，就好似火箭般的弹射出流星火雨的范围，意图使得流星火雨落空。

　　然而夏铭的魔力掌控却绝非等闲！

　　只是法杖轻轻一点，流星火雨急转之下，便疯狂的激射而出，向着亚瑟所处的方向砸去。

　　轰轰轰！

　　流星火雨所到之处，到处都变作一片废墟，亚瑟也硬生生被十几块巨大的陨石击中，地面上出现一个深坑。

　　人群惊呼，亚瑟居然被击中了！

　　亚瑟被夏铭的魔法击中了！地面上的巨坑引得无数人惊呼，可唯独夏铭却依旧没有停留，再度吟诵起了魔法。

　　因为他还能感觉到亚瑟的斗气！亚瑟的斗气非但没有削弱，反而似乎比之前更强了！

　　“咳。”从地洞之中传来一声轻轻的咳嗽声，亚瑟猛地从洞中飞快的窜了出来！

　　亚瑟身上的铠甲稍微破损，金色的头发披散着，看上去有些狼狈，但一双眼中反而更充满战意。

　　“很好，夏铭你不愧是魔法学院的最强，居然能将我逼到这种程度！难以想象你今年才只是一年级……”亚瑟随意拍了拍身上的尘土，不疾不徐的说道，似乎一点儿都不在意夏铭站立远处吟诵全新的魔法咒语似的。

　　“复合魔法，烈焰风暴！”夏铭两道银星神纹紧紧相连接着爆出，只见到光芒一闪，烈焰风暴便席卷而来。

　　复合魔法！

　　夏铭也意图速战速决，不与亚瑟有任何拖延！

　　“狂化！”就在夏铭释放出复合魔法的同时，亚瑟完全就好似变了一个人一般，身体诡秘的变化，肌肤全部变成了诡异的金黄色，每一寸肌肤都变成了如同黄金，整个人更是镀上了一层金子一样，在阳光之下闪耀夺目。

　　狂化！

　　夏铭瞳孔一缩，敏锐的察觉到了亚瑟惊人的变化。

　　狂化，这是极少数极有天赋的战士才能掌握的技能之一，能够使得释放者处于暴走状态，力量和速度大幅提升，是非常强大的技能。

　　“狂战士亚瑟，果然名如其实！”苏薇薇眸中出现一丝担忧，夏铭现在真的危险了，狂化，这可是连她也没有领悟的高级秘法，亚瑟原本的实力就非常恐怖，现在更是如此……

　　夏铭的处境，真的不容乐观！

　　

　　

　　第155章 七级！夏铭！

　　全身金色的亚瑟就如同一尊令人望而生畏的石像，他就如同黄金煮成的一样，冷硬，沉稳，不动声色，一双眼睛如同刀片般刮来，使得夏铭全身不由自主的防范起来。

　　复合魔法烈焰风暴袭来，狂热的风暴使得竞技场成为火海。

　　然而这一次夏铭的这个最强利器就仿佛失去了作用一般，亚瑟的身体竟然飞快的穿梭于火海之中，冰焰虽然也随之疯狂的袭来，可亚瑟狂化之后的身体却似乎带有某种强大的免疫力，抵挡住了冰焰的灼烧！

　　“好强，这就是狂化？居然能一定程度的抵挡住我的冰焰！”夏铭眉头一皱，只觉得很是棘手。

　　烈焰风暴疯狂的突袭着，强势的风暴使得竞技场都仿佛要坍塌了一样，可亚瑟却始终在火海之中穿梭，冰焰也燃烧在他的身体上，但却没有留下伤痕。

　　“龙象拳！”亚瑟身躯一闪，已经直接扑向夏铭的门面，夏铭的复合魔法虽然也对他造成了强大的阻碍，但是却不足以完全阻挡他！

　　亚瑟的斗气爆破，强劲的斗气直接冲击在了夏铭的魔法盾之上！

　　这一次，夏铭却是连吟诵瞬移术的咒语也来不及！

　　轰！

　　夏铭直接被这一拳击飞，重重的摔在地面，人群中发出一阵不可遏制的惊呼。

　　夏铭的嘴角也出现一丝腥红的血液，目光之中寒芒闪烁，亚瑟这一拳猛烈的攻击，使得竞技场的一边也出现一个深坑，大地破碎。而夏铭本人更是受了伤，如果不是夏铭在用魔力加持了火焰护盾，恐怕这一拳就足以令夏铭重伤。

　　夏铭飞快闪身，身形急退，可亚瑟却仍然如同跗骨之蛆一般，如影随形，夏铭根本难以躲避开。

　　“该死，如果再这样下去就要输了！”夏铭心思急转。亚瑟的狂化能力非常可怕，速度和力量都疯狂的提升着，夏铭凭借束缚类的魔法根本压制不住亚瑟的速度和力量！

　　“斗气爆！”亚瑟又是一击飞快的轰出，他全身金色，眼神之中战意熊熊燃烧，宛如金色的太阳一般，夏铭仓促之间又给自己防御护盾补充了魔力，可亚瑟的斗气爆又接踵而至！

　　轰！

　　斗气爆破，夏铭的身体又是如同断线风筝一般直接重重摔落，身体距离擂台的边缘只有不到五米之遥，估计亚瑟只要再发出一次攻击，他就将从擂台之上跌落！

　　魔法学院的学生们紧张地连呼吸都忘记了，好不容易走到了这一步，难道今年又是这种结局吗？夏铭的实力自然无需置疑，不是他弱，还是亚瑟太强。

　　十三层的斗气爆，七级的实力，精通狂化……这样的对手，确实太强大了。

　　亚瑟身躯飞快的直扑向夏铭，不给夏铭任何喘息的机会。

　　眼见到亚瑟飞扑而至，夏铭心中一紧，难道就这样输了么？

　　近在咫尺的冠军，他却真的只差了一步！

　　不！

　　夏铭精神力仿佛崩成了一根弦，他身上的魔力更是高速运转起来，身体之中仿佛形成了元素洪流一般，庞大而密集的魔法能量充斥着他的全身。

　　强大而灼热的气浪滚滚散开，连带着附近的景象都仿佛扭曲了，夏铭只觉得全身一松，魔力澎湃着又更上一层。

　　亚瑟的这一拳骤然爆发，如同狂风骤雨般袭向夏铭！

　　可原本志在必得的一拳却猛烈的轰在了一个全新的魔法护盾之上。

　　深红色的光芒，密集得以肉眼可见的速度集结，凝实的魔法元素犹如一堵高高耸立的城墙般，挡住了亚瑟的攻击！

　　亚瑟的攻击被挡住了！

　　在后排观战的芙蕾雅首先站起来，美眸中流露出一丝惊喜的光彩。

　　魔法学院学生们的惊呼声和失望声戛然而止，就仿佛中了失语术一样，全体噤声。

　　蓝胡子也一怔，喃喃自语道：“这小子，居然在这么关键的时刻……”

　　突破了！

　　夏铭魔力更上一层，直接突破到了七级！

　　七级魔法师！

　　夏铭和亚瑟站在了同一水平线上，与之前黄金狮子无法掌握七级的力量完全不同，夏铭是对魔法的理解和积累已经达到，比如复合魔法的领悟。这更是使得夏铭对七级的力量掌握自如。

　　进入七级，夏铭的精神力也随之暴涨，精神世界中的永恒之书又解开了一部分封印，更多的魔法咒语和知识都进入夏铭的脑海中。

　　“七级？”亚瑟轻哼一声，夏铭竟然在如此关键的时刻突破。亚瑟眼中虽然隐隐有一丝忌惮，但更多的是兴奋！

　　狂化之后的亚瑟，身体实力完全暴涨，即使是一般的七级亚瑟也全然不惧！

　　“蛛网术！”夏铭的魔法护盾抵挡住亚瑟的进攻之后，夏铭使用出了蛛网术。

　　蛛网术，七级束缚魔法！

　　四周猛烈喷射而出白色的蜘蛛网，一张大网从天而降，直接将亚瑟罩在其中，七级魔法的威力立即展现，使得亚瑟困在其中。

　　亚瑟目光一闪，双手抓着蛛网就猛地撕扯而开，可惜蛛网术的蛛网都是用魔力编织而成，七级的魔力并非是亚瑟一时就可以撕裂。

　　亚瑟被夏铭的蛛网笼罩，不由冷哼一声，这小子果然难缠，不过，仅仅凭借这点法术就想赢他么？

　　“万里火狱！”夏铭吟诵出一个全新的七级魔法，这是七级魔法万里火狱。

　　冰焰仿佛银河一般从天而下，连亚瑟都心中一凛，感觉到了危险临近。

　　火焰翻腾不息，然而夏铭的吟诵却还在继续！

　　夏铭心中平静到了极点，往日的一幕幕全都浮上心头，每天疯狂的对战修炼，枯燥的冥想，重复的练习的汗水……

　　不，我不能输，我要赢！

　　夏铭再次抬起法杖，又是一个魔法吟诵而出。

　　“水系魔法，寒冰之龙！”

　　水系魔法与火系魔法竟然也杂糅在一起，形成了复合魔法！

　　晋升七级之后，夏铭对魔力的掌控和魔法的吟诵速度再次增强，竟然再次完成了火系与水系两个魔法的复合！

　　“复合魔法，火狱冰龙！”又是一个复合魔法，而且是七级火系魔法和六级水系魔法之间的复合！威力比起烈焰风暴来说又更是提升一个档次，火焰和冰雪瞬间极度覆盖住了亚瑟！

　　“龙象拳！”亚瑟目光闪动，立即感觉到了夏铭爆炸性的力量，夏铭释放出的复合魔法如同火箭一样直冲而来，卷破开空气，发出轰然巨响。

　　亚瑟也全力以赴，狂化状态的他力量远远超越一般状态的他，拳头之中仿佛蕴含了龙象之力，对着冰龙就是狠狠的一拳！

　　轰！

　　魔法的咆哮声和亚瑟全力一击的声势浩大无比，使得全场的观众们都是不由自主的发出惊呼，死死的盯住场中的变化。

　　分出胜负了吗？

　　惊呼声之后就是一片死寂，所有人都几乎站了起来，望眼欲穿。但观众们都不曾说话，唯恐惊扰了这历史性的一刻。

　　究竟是亚瑟守护住他的传奇，还是夏铭揭开新的传奇？

　　场中，夏铭和亚瑟分别站立，夏铭目光平静，而亚瑟也似是如此，定定的站在场中，两人的脸上都没有什么表情。

　　难道说这样激烈的战斗，也没有分出胜负吗？众人不由疑惑。

　　可紧接着，亚瑟的身体却软软的倒了下去。

　　“复合魔法，七级……果然厉害，你，赢了……”亚瑟还保持着清醒，眼中没有恼怒和失望，只有一丝全力而为之后的释然，勉强冲着夏铭露出一个微笑后，就直接倒了下去。

　　夏铭还站在场中！

　　所有人的表情都异常精彩，清晰无比的倒映在夏铭的眼中，有狂喜，有错愕，有惊讶，有不可置信……

　　“我赢了。”夏铭握住拳头，仿佛在对整个世界说道。

　　

　　

　　第156章 是我赢了

　　夏铭赢了！

　　随着亚瑟绵软如泥般的倒下，这一刻夏铭迎来胜利。

　　台上，无尽的火焰和寒冰仍然没有消退，那冰火两重天的魔法光辉照映出每一个人的不同的神态。

　　“厉害，居然在最后关头突破了。在压抑中的爆发么？”罗格自语，旋即第一个站起身来，拍着手掌，为夏铭鼓掌。

　　紧接着，所有人都站了起来，掌声起初如同雨点，之后宛若雷鸣爆发。

　　“不可思议，最后那个复合魔法漂亮极了，该死的安东尼，你真是找了个好弟子！”有与安东尼同辈的魔法师不忿道，若非安东尼先下手为强，这样的良才美玉怎么都该被抢破头才对。

　　复合魔法，一个刚刚晋升七级的小子就能将复合魔法掌握到这种地步，虽说算不上炉火纯青，但也绝对是运用自如。一般的魔法师，可都是在即将晋升奥义魔法师的时候才体悟到这一点。

　　安东尼得意洋洋的笑着，老法师向来都是如此的为老不尊。

　　夏铭站立场中，迎接他的是魔法学院震动天地般的欢呼声！

　　一直以来，亚瑟就是魔法学院所有学生们心头的一座大山，连续三年，亚瑟称霸魔武大会，魔法学院式微。不少魔法学院的学生们见到战士学院的学生都是绕道走，魔法学院的学生们总觉得低了一头。

　　亚瑟是苍炎学院的传奇，从亚瑟第一次完成魔武大会的第一以来，就牢牢占据着这第一的位置，几乎所有人都认为他将霸占着第一的位置，直到他从学院离开。

　　可夏铭却横空出世，击败了亚瑟！

　　魔法学院学生们的疯狂也就可以理解，夏铭这次比赛的胜利，简直就是摧毁了一直压在魔法学院学生们心头的一座大山。

　　连续压抑了三年的魔法学院，终于爆发了！

　　魔法学院的学生们疯狂的呐喊着，几乎要把嗓子都喊破了，没错，夏铭真正创造了一个传奇！

　　亚瑟的时代已经过去，苍炎学院的从今天起的最强不再是亚瑟，而是夏铭！另一个传奇冉冉升起。

　　“靠，这些人疯了！”

　　无数狂欢的魔法学院学生们根本抵挡不住，人潮瞬间将在台上解说的兰宁淹没，同时聚集在夏铭周围。

　　那一张张兴奋的脸庞彻底将夏铭包围，然后夏铭直接被抛了起来！

　　夏铭被抛在高空，无数呐喊声和欢呼声将他包围。

　　“靠！赢了，我不是在做梦吧？！”虽然汤格是战士学院，但却是夏铭坚定不移的支持者，他现在还有点恍如梦中，死死的掐了自己一把，那疼痛的感觉才令他清醒过来，这不是做梦！

　　汤格看了看旁边，发现不少战士学院的学生们也都像是失去了魂魄一样定定的站着，根本无法从这一幕中清醒过来，或许对于战士学院的学生来说，他们更难以接受这样的事实。

　　因为和亚瑟的朝夕相处，他们才更明白亚瑟的强大。

　　如此强大的亚瑟，居然真的败了？

　　毫无疑问！因为事实就在眼前。

　　呐喊声淹没了一切，魔法学院的学生们不少嗓子已经喊得沙哑，但仍然在疯狂的高呼着。

　　场面已经不能用疯狂来形容了。

　　罗格在内的学院几位元老级人物都是相视苦笑，不过也都有一丝欣慰，多少年没有这样的热闹了，就好像一潭死水，瞬间鲜活。

　　如梦似幻。

　　这一切是如此的梦幻，可又是如此的真实。

　　“我现在宣布一件事情。”罗格站立起来，不得已的暂时中止了学生们的庆祝。

　　罗格的声音蕴含着一丝魔力，即使是在这数万人的场中也传达得清清楚楚，他的话语就仿佛在每一个人耳畔回响，令所有人不自觉的抬起了头，望向罗格。

　　“在这一届魔武大会，亚瑟表现优异，授予苍炎学院优秀奖章。”罗格的第一句话刚落，所有人眼中都流露出一片羡慕，苍炎学院优秀奖章，这可不是普通的奖励，有了这枚奖章，苍炎学院的许多内部资料将针对他特别开放，想想吧，苍炎学院数千年的传承，那里面的资料可是珍贵而又稀有。苍炎学院是打算重点培养亚瑟啊！

　　“夏铭，因为作为苍炎学院的代表击败南斗学院交流小队，今天又以一年级的身份夺取苍炎学院的第一，从今日起授予夏铭学院执法职位，有权监督所有学生的修炼！”罗格继续道。

　　罗格话音刚落，又是惊呼声一片。学院执法，就等于是学生中的皇帝啊，这权利简直比一般的导师都更大，苍炎学院一直以来这个职位就是空缺，之前的亚瑟如此威望也没有做到这个职位，可夏铭却……

　　顿时又是一片欢呼，魔法学院的学生们叫得更凶残了。

　　罗格宣布完之后就率先离开，留给众位弟子们疯狂的时间。

　　芙蕾雅等魔法学院的导师离开的时候更是带着会心的微笑，魔法学院的彻底反弹翻身，他们这些导师颜面上也非常有光彩，扬眉吐气。

　　竞技场成了欢乐的海洋，战士学院的学生们大多黯然退场，夏铭已经是不知道第多少次被高高抛起了，学生们的热情令夏铭也有些汗颜。

　　欢腾了许久之后，夏铭终于被魔法学院的学生们放下，他与亚瑟一战之后倒是还有一些余力，加上药剂的支撑，并无大碍。

　　“请客啊，夏铭，你赢了亚瑟要请客！”汤格第一个窜上去，大声说道，他比夏铭还要激动，一脸兴奋。

　　夏铭无奈的看着这家伙：“好吧。”

　　“哈哈，终于可以痛宰夏铭一顿了！”汤格笑道。

　　安琪儿也凑了上来：“我也要参加！”小公主似乎还从未见过这样热闹的场面，对此很感兴趣。

　　夏铭无奈的耸耸肩，反正多一个不多，少一个不少。

　　苏薇薇微笑的站在一侧，夏铭也一直注意着她，夏铭说道：“一会儿还有三强比赛呢，是你和墨菲特。”冠军赛之后照例就是三强比赛，也就是苏薇薇和墨菲特决出三强。

　　当然，对于大多数的学生和导师们来说，魔武大会已经结束了。只有夏铭等少数知情人才明白三强的重要意义。

　　那可是进入远古遗迹的机会！

　　神圣议会和圣殿都只会招揽极少数最优秀的人才，而苍炎学院达到的标准就是这一届魔武大会的三强。

　　“恩，墨菲特已经来了，不过他伤势没有痊愈，我应该问题不大。”苏薇薇颇有自信的说道。苏薇薇自信，自然，就如同夏铭最初见到她一样。

　　夏铭在一处角落发现了墨菲特，脸色微微苍白，显然重伤未痊愈，但一双眼中仍然流露出战意。

　　虽然冠军已经确定，但比赛仍要继续。场中的人已经走了大半，到处都在传诵着夏铭击败亚瑟的事迹，只有少部分人还想起，这里还有一场三强争夺战。

　　依旧是兰宁宣布比赛开始，苏薇薇和墨菲特分别上台，两人开始对战。只是墨菲特由于伤势始终有些不在状态，一直被苏薇薇压制着，最终，苏薇薇一剑横扫，斗气爆破，将墨菲特击败。

　　看得出，苏薇薇还是手下留情的，不然墨菲特恐怕要伤上加伤了。

　　至此，魔武大会完全结束。夏铭第一，亚瑟第二，苏薇薇第三。相信神圣议会的人很快就会找上他们三人。

　　当然，夏铭是已经事先知道情况了。

　　苏薇薇从台上走了下来，赢得算是轻松。

　　“哈哈，好了，薇薇也赢了，咱们去庆祝去吧！夏铭，轮到你大出血了！咱们去最贵的酒店！”

　　“什么，不是去小酒馆庆祝么？”

　　一路上，众人欢笑。

　　

　　

　　第157章 请客，前往远古遗迹

　　这或许是夏铭来到异界之后的第一次请客。

　　夏铭，苏薇薇，汤格，还有小公主安琪儿。四人最终还是选择了一个偏僻的小酒馆，升起一团火，围着火炉喝酒吃肉。

　　小酒馆周围还有不少食客在谈论着苍炎学院的魔武大会，这已经成为人们茶余饭后的谈资。

　　当然，所有人都不知道，这一届魔武大会中最耀眼的星辰，就坐在他们的旁边。

　　“哈哈，来，咱们为夏铭庆祝！”汤格将酒杯高高举起：“今天一定要一醉方休！”

　　安琪儿也上来凑热闹，将酒杯举起与众人干杯，小公主何曾饮过这样粗劣的烈酒，一杯烧酒下肚令她剧烈的咳嗽起来，同时脸上浮起大片大片的红晕。看上去娇俏可爱。

　　只是出乎意料的，一直喜爱美女的汤格却有点不敢往安琪儿身上看，看来汤格也隐隐间有点察觉出安琪儿的身份，不敢逾越。

　　夏铭面带笑意，看着几人欢闹，心说还是这样的场面比较适合他啊，之前那种众人齐聚的场面，虽然热闹，但却少了一点真心。

　　四人一起举杯庆祝，夏铭在桌下也不由握住了苏薇薇的小手，苏薇薇脸上爬上一抹嫣红，象征性的挣扎了一下，夏铭当然紧紧握住，苏薇薇也白了这家伙一眼，随他闹腾了。

　　“这么说来，作为魔武大会的前三名，你们将会被神圣议会选中，然后派遣去一个远古遗迹？”汤格瞪大了眼睛，问道。

　　夏铭点点头，这件事夏铭并没有瞒着汤格他们，况且这也不是什么秘密，等神圣议会找上门恐怕到时候全校都会知道了。

　　这也是神圣议会变相激励学生们的方式。

　　“靠，这种好事又没我的份，我这种命中注定成为大陆最强战士的男人，命运怎么会如此的坎坷呢？”汤格一脸臭屁的哀叹道。

　　夏铭强忍住拍死这个家伙的冲动，在汤格的哀怨声中，一场欢乐的庆祝结束了。

　　经过魔武大会，夏铭俨然成了学院里风头最劲的人物，走到哪儿都有一片人打招呼和支持者。这样的感觉起初还是很不错，可一直如此就有点吃不消。

　　夏铭干脆过起了深居简出的生活，平日里上完课之后立即回到小院里，遇到魔法上的难题，夏铭就直接询问芙蕾雅。

　　闲暇的时间则是与苏薇薇的二人世界，也算是乐在其中。就这样难得的过了几天的休闲时光，神圣议会的邀请终于到来了。

　　那是一份邀请函，分别派发到夏铭，亚瑟和苏薇薇三人的手上，上面写着邀请三人加入神圣议会。

　　夏铭虽然已经加入，但之前完全是以秘密身份加入，这次等于公开了。

　　这份邀请函再次给苍炎学院带来了轰动，神圣议会的邀请，那可是大陆第一大势力的邀请。羡煞了不知道多少人。当然，三人也确实有这种资格。

　　加入神圣议会之后，伴随而来的就是新任务。

　　夏铭当然是早就知道，苏薇薇也同样知道，因此两人很容易就接受下来。

　　“以学院为单位组成三人小队，也就是说，我和你还有亚瑟要组成一队，进入远古遗迹。”夏铭握着苏薇薇的手说道。

　　“恩，未曾挖掘的远古遗迹，还有七级的黑魔法师……”连苏薇薇的眼中也不禁流露了一丝期待之色，远古遗迹，那可不是一般的地方啊，如果众人能有什么奇遇……

　　危险与收获并存。

　　夏铭也有些迫不及待，不过他也明白其中的危险性，特意从绰号‘郁金香’的五星执事尤娜那里拿到了不少关于这个远古遗迹的情报。

　　这个远古遗迹非常特别，是一处与迦南大陆完全不同的空间，或许，可以称之为半位面。在这独特的遗迹之中，和大陆上的规则非常不同。等级限制就是最明显的例子。

　　另外，在这远古遗迹之中也有不少遗留下来的魔兽，这些魔兽大部分都是远古异种，也非常强大，而且有独特的能力。最重要的一点是，在这远古遗迹中，虽然外来者都有等级上的限制，最多七级进入已经是极限。

　　可是，里面的魔兽却不在此列！

　　所以，还是小心为上。在伴随巨大利益的同时，也要承担巨大的风险。

　　夏铭将一切情报与苏薇薇共享，两人探讨着，与此同时，距离进入远古遗迹的日子也一天天的临近了。

　　夏铭倒是不急，他还有很多事情可以做，比如炼药。既然可以遇见远古遗迹的危险，夏铭干脆开始了疯狂的炼药，补充魔力药剂，补充斗气药剂，体力药剂，清醒药剂……

　　反正多准备点儿总没坏处。

　　就在夏铭开始准备各种药剂的同时，他又收到了一个好消息，那就是兰宁那老家伙居然开始教汤格战技了！

　　不得不说，兰宁这个老色鬼和汤格很合得来，兰宁的身份当然也不简单，这一点夏铭虽然察觉，但却没有点破。兰宁传授给汤格战技，这显然也是一件好事情。汤格算是夏铭在异界中的第一个朋友，两人的关系一直不错，汤格一旦成长，对夏铭也将会有好处。

　　不过汤格这家伙才被兰宁训练了几天就开始大吐苦水了，用汤格的话来说，兰宁简直是在进行地狱式的训练，他每天都被摧残得一点力量也没有。但在这种残酷的摧残之中，汤格的力量也一点点的提高增强着。

　　“该死的老色鬼，我今天要一定要赢你！”汤格斗志昂扬，兰宁教学汤格的方法非常直接——对战。

　　每一次汤格都被打得鼻青脸肿。

　　兰宁的使用出的实力只比汤格高出一线，但汤格每一次都被虐得很惨，有好几次干脆直接喊不来了。

　　夏铭在一旁看得幸灾乐祸，同时也对兰宁这老头的真面目更有了一丝好奇，兰宁的实力绝对在八级以上，具体什么等级他根本分辨不出来，果然是世外高人。

　　在汤格的又一次哀嚎中，结束了今天的训练。

　　看着惨不忍睹的汤格，夏铭和苏薇薇相视而笑。

　　……

　　终于，到了神圣议会的约定之日。

　　这一天，就是神圣议会和圣殿的天才们共同进入远古遗迹之日。

　　四大学院每一个学院都有三人。苍炎学院，南斗学院，圣恩学院，普兰斯学院。这四大学院一共十二名学生，都全部接受了神圣议会的邀请，加入了神圣议会。与此同时，圣殿也派出了十二人，共同来到了苍炎岛。

　　远古遗迹属于半位面，有独特的空间规则，就等于是另外一个小大陆，要想进入远古遗迹，只有两种方法。

　　一种，就是找到进入这半位面独特的‘命门’，直接从命门进入，就类似于走一间屋子的正门。

　　第二种，则是依靠一名或者几名强者的力量，直接打穿出一条空间裂缝，直接从空间裂缝中进入！这也很好理解，就相当于强行踹门进入。

　　黑魔法师雷顿用得是第一种方法。他发现了远古遗迹的命门，因此直接进入了远古遗迹。

　　而神圣议会和圣殿则不同，虽然神圣议会和圣殿也知道远古遗迹的存在，但他们并未发现远古遗迹的命门。所以只能依靠强者的实力直接破开空间，让夏铭这些人进入。

　　当然，这也并非只要有实力就能破开，还是需要找到大陆与远古遗迹位面的‘连接通道’，才能强行打穿一条通道进入。

　　恰好，远古遗迹和迦南大陆的一处通道，就在苍炎岛上。

　　夏铭和苏薇薇联袂而至，两人到了约定的地点，发现有不少人已经来了。其中，夏铭更是发觉了几个熟悉的身影……

　　

　　

　　第158章 破空而入！

　　只见到在众人之中，赫然有上一次南斗学院的巴特和达芙妮在内，在巴特和达芙妮的身侧，更是有一个战士模样的青年，神色平静，目光冷漠。在夏铭和苏薇薇联袂而至时，那青年更是目光一闪，将目光焦距在了夏铭身上。

　　其实不知仅仅是这青年，场中的大部分人也将目光投向夏铭，他们都得知了夏铭战胜亚瑟，夺取魔武大会第一的消息。

　　“这人是南斗学院的乔伊，实力也有七级，据说是南斗学院这一届的最强。”苏薇薇低声在夏铭耳畔说道，她毕竟比夏铭在学院的时间更长，更了解局势。

　　南斗学院最强的乔伊么……

　　夏铭目光也在那乔伊身上焦距了一会儿，心中暗忖，他与南斗学院的那群人倒是结怨了，不过他心里却并不后悔，更不惧怕。巴特和达芙妮都只是六级顶峰，连七级都未曾达到。

　　至于那个乔伊，也就是七级，多半还不如亚瑟。夏铭连亚瑟都能打赢，还会畏惧乔伊？

　　“神圣议会的规矩也够古板的，学院的墨菲特这些人，并不逊色于其他学院的前三名，甚至犹有过之，可惜都没有机会了。”夏铭环视一圈，只觉得这四大学院还真是什么人都有，暗自感叹。

　　不过他也明白，这就是规矩。

　　况且，墨菲特他们这些人也应该将会收到神圣议会或者圣殿的邀请，只不过将会错失掉这次的机会。

　　“亚瑟也来了。”苏薇薇美眸之中流露出一丝讶然。

　　顺着苏薇薇的目光望去，夏铭见到亚瑟向着这里走来，从亚瑟的身上见不到任何颓废的气息，似乎他就像是没有输掉比赛一样，眼神平和，英武之气满身。

　　“这家伙，真是好像一点事也没有啊，还有他身上的伤也都好得七七八八了。”夏铭说道。

　　亚瑟的出场引得所有人的关注，虽然大部分的人都知道夏铭赢了亚瑟。可亚瑟的名声在四大学院早就是如雷贯耳，还是引得了相当的关注。

　　“夏铭。”亚瑟这时候直接走来，直接走到夏铭的面前，开口道：“这次是组成小队吧，我们三个是一个队伍？”

　　夏铭反倒是微怔，看着面色平静的亚瑟，心中倒真是对这个家伙升起了一丝佩服，这家伙真是似乎一点儿打击也没有遭受，就仿佛经历了一场微不足道的事情一样，心境也非常可怕。

　　“没错，是我们三人一个队伍。”夏铭回答，远古遗迹的凶险不言而喻，如果亚瑟能够和他们一起互相照应当然也不错。

　　亚瑟点点头，正张口欲言，却被声音中断。

　　“很好，小家伙们都到齐了嘛！”说话的人正是蓝胡子，他一身铠甲，手执一把古怪的大锤，不知道从哪儿冒了出来，环视了所有人一圈，发现人都到齐了，脸上也泛起愉快的笑容。

　　不仅仅是蓝胡子，在蓝胡子的身边，也走出了三名老者，全都是魔法师，在他们的法袍之上，都篆刻着奇异的花纹，那是圣灵魔法师的标志！

　　三名圣灵魔法师！

　　这阵容真是令夏铭也不由震动，圣灵魔法师可是比奥义魔法师还更强大的存在，是十级和十一级魔法师的统称，属于大陆上的超级强者了。

　　这三名圣灵魔法师显然是神圣议会和圣殿的人，全都站立在蓝胡子的身侧，一个个都面色平和，就仿佛是普通老头一样。

　　“既然人都到齐了，那么咱们就开始了！”蓝胡子率先迈出一步，目光一扫而过所有人，他的目光仿佛尖刀一般，隐隐间自带着一丝威压，让所有人都不敢与他对视。

　　“在破开空间之间，我把丑话说在前头，这次你们的任务是剿灭黑魔法师雷顿！以我们目前掌握的情报，在远古遗迹中也只有雷顿一个黑魔法师。你们务必要解决掉雷顿！至于之后你们怎么弄，老子不管！”蓝胡子冷哼道。

　　夏铭这些年轻才俊之中，一共有二十四人，其中十二人属于神圣议会，十二人属于圣殿。虽然圣殿和神圣议会一直以来明争暗斗，然而由于实力都大体差不多，都不曾真正伤筋动骨的大干一场，所以倒也是相安无事。

　　只是，倘若一旦进入远古遗迹，那便完全不同，双方没了势力的限制和纠缠，可以预见必然会大打出手，所以蓝胡子先出言警告。

　　蓝胡子和另外三名圣灵魔法师对视一眼，都纷纷点头，四人站立在了一起。

　　“动手吧！”

　　蓝胡子大喝一声，挥手之间，手中的巨锤绽放出一道炫目的光彩，竟然爆发出嗡嗡的雷鸣声，这声音仿佛带着一股绝妙的韵律，简直比那独角狮王的音波功还更厉害更强大，震得夏铭众人不由自主的捂住了耳朵。

　　蓝胡子的身形徒然一动，巨锤就宛如一颗美轮美奂的星辰般，升在半空，光华流转，光耀百米。

　　“好强……”夏铭心中一凛，这还是他第一次见到蓝胡子显露出实力，蓝胡子只是微微一动，但整个空间都仿佛扭曲崩坏了一般，卷带起无数气流爆裂而开，他手中的巨锤直直撞击在虚空之上！

　　轰然一声巨响，空间之中仿佛出现了一丝裂纹，但却微不可觉。幸好夏铭众人所处的是苍炎岛一处偏僻的位置，否则仅仅是这一击就足以使得岛上的居民们慌乱。

　　一击竟然能击破空间，这究竟是什么实力？

　　所有青年才俊心头震撼，又充满了对蓝胡子的敬畏。不愧是人类联盟中的英雄人物，果然是顶尖强者。

　　“还不动手！”蓝胡子脸色也有些涨红，破开空间可不是开玩笑的，即使是他也要用尽全力，当下大声喝道。

　　三名圣灵魔法师各自点头，其中一名率先走出，一挥手，顿时空间变幻，场景改变。夏铭众人瞬息之间置身于另外一个世界。

　　“这是魔法领域……”夏铭心里立即明白，这是圣灵魔法师创造出来的魔法领域。可以说，在魔法领域之中，魔法师就是这个空间的主宰。

　　这个圣灵魔法师的魔法领域是一片水蓝色，充斥着大量的水元素，可以看出他是一名以水系魔法为主的魔法师。

　　这圣灵魔法师一出手，其他两个魔法师也分别出手，一时间，三重魔法领域张开，如同巨鲸张口一般，几乎将这片空间都吞没了。

　　包括蓝胡子在内，四位强者都各自出手，三名圣灵魔法师各自站立，魔法领域的强大立即凸显而出，空间再次扭曲，那空间裂缝仿佛变得更大了！

　　“都说强者举手投足之间拥有改变天地的力量，果然不是虚妄。”有人在人群中喃喃赞叹道。

　　蓝胡子四人全力而为，终于打开空间！

　　空间破碎，隐隐之间出现一条通道，极目而望，可以看到另一个世界。

　　夏铭放眼望去，只见到在那通道尽头，若隐若现，似乎有山岳连绵起伏，郁郁葱葱，又有清流河水，环绕其中，还有不少魔兽隐藏在内。更隐隐间充满了一股神秘的气息，等待着他们去探索发掘。

　　这可是连神圣议会和圣殿都没有破解的远古遗迹！

　　众人仅仅是看了一眼，便不由心驰神往，心神激荡。

　　“这就是远古遗迹，大陆上古老的文明，在这里面，真是拥有无数可能……”夏铭暗自感叹。

　　“你们快点进入远古遗迹，否则以我们的实力也支撑不了多久，通道很快就要关闭！”蓝胡子高声喝道。

　　夏铭众人都明白，立即鱼贯而入，转眼之间，就全部进入了通道之内，直接到达了远古遗迹！

　　

　　

　　第159章 探寻遗迹，亚瑟的友谊

　　“三个月，你们的时间只有三个月，三个月之后，不管如何，全都给我返回这里，否则你们就出不来了！”蓝胡子在众人进入最后瞬间，叮嘱的说道。

　　夏铭众人都清晰的听见了，全都暗暗记在心中，转眼之间，就已经在空间通道中消失。

　　众人齐齐消失，蓝胡子等四个强者也支撑不住，分别收回自己的力量，通道轰然关闭。

　　“这些小子无一不是天赋过人，真希望他们能在远古遗迹有所收获……”其中一个老者叹息道，这是刚才率先出手的老魔法师，他收起魔法领域，呼吸还有些沉重，显然刚才过大的消耗了他的力量。

　　“恩，老子只希望他们都能活着出来就好了！”蓝胡子冷哼道，他说的也确实是实话，远古遗迹中也同时有大凶险，只要三个月后能活着回来，一身实力必然大涨。

　　“但愿他们当中能活下大半……”另一个老魔法师唏嘘不已。

　　这边蓝胡子四人还在感慨，而夏铭众人却已经进入了远古遗迹。

　　……

　　“到了……”夏铭众人行走在蓝胡子打通的空间通道之中，只觉得对面那个世界距离自己越来越近，原先的迦南大陆反而渐渐缩小，犹如一个袖珍版的小世界。

　　“真是神奇，如果我有蓝胡子这样的实力，即使三大陆之广袤，也任可去得！只有实力越强，才能看到更美的风景……”夏铭心中感慨着，同时目光一扫。

　　神圣议会和圣殿的人都分侧而立，泾渭分明，甚至隐隐有一丝敌意。本来嘛，神圣议会和圣殿的矛盾谁都知道，只是心照不宣而已。一下子众人来到了这个陌生的地方，当然会相互防备。

　　夏铭和苏薇薇、亚瑟站在一起，在这危险的地方，只有抱成一团才是最好的办法。

　　“这里应该是远古遗迹的西侧。”夏铭打量了一阵，心中暗道。他从郁金香那里拿到了不少关于远古遗迹的资料，对这里还算有些了解。

　　“咱们各找各的，搜寻黑魔法师雷顿！”圣殿的人始终怀着一丝戒备，纷纷冷对夏铭这边。

　　不过好在，这些人总算还有一丝理智，没有一上来就争斗。毕竟众人当前的首要目标，还是解决掉被通缉的黑魔法师雷顿。而且当下众人之间还没有矛盾，如果一旦发现了什么宝物需要争夺，恐怕又会是另一番场景。

　　圣殿的人都散去，剩下的神圣议会这边的人也是你看我我看你，一个个面面相觑。

　　“哼，我可不和苍炎学院的家伙在一起！”南斗学院的巴特冷哼一声，达芙妮也附和的点头，南斗学院的三人也率先离开众人的队伍，向别处搜寻。

　　反正大家对远古遗迹都不了解，还不如赌赌自己的运气，说不定就有大收获！

　　南斗学院带了头，其他学院的人也都纷纷离开，这些人好歹都是学院中最杰出的天才，一个个心高气傲，想要合作基本不可能。

　　转眼之间，所有人都走了，只留下夏铭三人还在原地。

　　“看来咱们还真是不受欢迎。”亚瑟耸了耸肩，一句咱们使得他们的关系拉近了不少。

　　夏铭深深的看一眼亚瑟，苏薇薇当然是完全可以信任，只是亚瑟嘛……

　　“喂，你这么看着我干什么？想和我再比试一场？这里可不是什么好地方。”亚瑟笑了笑，全然没有一点在意夏铭的目光。

　　夏铭一笑，这亚瑟心境确实很不错，怪不得能连续三年蝉联冠军，夏铭如今的实力其实也就勉强高过亚瑟一线，如果亚瑟与他和苏薇薇一起，无疑对夏铭和苏薇薇来说是非常有好处的。

　　“我来时，也听说了这里的危险，我查阅不少图书馆的资料，在咱们迦南大陆上，都不少类似这远古遗迹的地方。这里属于独立于大陆之外的空间，里面有先人留下的宝物，但也有凶兽……”亚瑟坦诚的说道。

　　夏铭心头一动，亚瑟所知道的消息倒是和他从郁金香那里要来的资料很类似，看来亚瑟还是很真心实意的。

　　“咱们在这里要至少朝夕相处三个月，以后就是一个队伍的成员了，还要互相关照。”对于亚瑟，夏铭一直都没有恶感，不管怎么说，在如今的情况下，联手是最好的选择。

　　夏铭伸出了手，向亚瑟表示友好。

　　谁知道亚瑟却拍开夏铭的手，反而一拳打在夏铭的肩膀上：“互相关照是当然，不过你要随时做好准备接受我的挑战，我就不信我赢不了你！”亚瑟爽朗的一笑。

　　夏铭一怔，也面带微笑：“随时欢迎挑战，不过想赢我，你恐怕没机会了。”

　　亚瑟也一怔，旋即两人相视而笑，都觉得距离拉近了许多，一时间气氛倒并不如开始那样尴尬了。

　　“我们现在是在群山之中，不知道这片空间到底有多大，而我们的时间只有三个月，所以只能快速搜寻！”一旦和亚瑟和睦相处，夏铭反倒不急，率先席地而坐，分析着目前的局势。

　　“没错，当务之急，就是先搜寻到那个黑魔法师雷顿的藏身之所！”亚瑟也坐了下来，说道：“可惜最大的问题就是，我们现在对这个远古遗迹一无所知，无从下手！”

　　“这里即使是神圣议会和圣殿也未做探索，咱们只能靠自己搜索了！”

　　夏铭三人做出决定，当即起身，开始在这远古遗迹中搜寻起来。

　　三人的动作都非常快，而且一旦决定便即刻开始，丝毫不停留，一直到黄昏，三人都一无所获。

　　“见鬼，这地方到底是有多大啊，咱们搜索了一个下午都一无所获！”亚瑟拍了拍肚子，很没风度的一屁股坐在地上，擦汗感叹着。

　　他这副狼狈的样子若是被他苍炎学院的女支持者们看到，肯定要伤心一地。

　　“肚子都饿了，先吃点东西吧。”夏铭也是饥肠辘辘，说道。

　　苏薇薇点点头，也觉得有些饿了，三人围坐，夏铭随手释放了一个火系魔法，升起一团火，三人各自从空间戒指中取出了不少肉食，然后烘烤起来。

　　夏铭在烧烤方面的手艺那是没话说了，就连苏薇薇也对此赞叹不已，将自己的肉食递给夏铭，一双星眸虽不说话，但眼中的意思却再明白不过，要夏铭帮忙烤肉。

　　夏铭笑了笑：“乐意效劳。”

　　“喂，你们两个别在这里秀恩爱行不行！”夏铭的动作引来亚瑟的严重抗议。

　　夏铭耸耸肩，没有理会亚瑟玩笑的抗议，很快将两块肉烤好，然后递一块给苏薇薇。

　　苏薇薇拿起一块烤肉，轻咬一口，只觉得肉质鲜美，肉香四溢，肉质呈现出黄金色，味道真是好极了。

　　“真好吃。”苏薇薇赞叹道，这家伙倒是比自己更有厨艺天赋，下次的拉鲱鱼不如让他来做好了。苏薇薇想到这里，不由一笑。

　　“是啊，这香味闻起来就令人垂涎不已，口水都流出来了，真是好食物啊，我已经有不知道多少年没闻到过这么香的烤肉了！”

　　一个突兀的声音响起，正在吃东西的夏铭三人都是身子徒然一顿，这声音根本就不是他们说出的！

　　夏铭猛地抬头，顺着声音的方向望去，却根本没有半点影子！

　　空间之中，隐隐更是发出一阵沙沙的声音，却令夏铭三人警觉不已，同时放掉了自己手中的烤肉，谨慎的站在一起。

　　“是谁？”夏铭冷冷的问道，他魔法杖抬起，随时准备出手。

　　似乎在这远古遗迹之中，除却了神圣议会和圣殿的人之外只有那个黑魔法师雷顿！难道……

　　不对，在这远古遗迹，也有不少智慧型的凶兽，能口吐人言，也说不定……

　　夏铭心思急转，一时间想到好几个可能，但都不曾证实，便冷冷的望着声音冒出的方向……

　　……

　　

　　

　　第160章 我们是大怪兽！

　　夏铭，苏薇薇，亚瑟三人几乎同时动作，全身气势都提起，三人背对背，同时防备着空间。

　　那声音突兀的响起之后，又突然归于平静，空间之中一片寂静，仿佛从未有过说话的声音。

　　“不可能是我们听错了，这声音刚刚就是从这冒出的！”夏铭皱眉，示意两人不要放松警惕。苏薇薇和亚瑟各自点头，他们在野外的经历可丝毫不逊色与夏铭，也非常谨慎。

　　“嘿嘿，你们还很警惕嘛！”那声音再次响起，这时候地面上的泥土一阵松动，泥土破开，从地底探出一头魔兽！

　　这是……魔兽？

　　全身绒毛，显得非常可爱，雪白色，就好似一只小兔子似得，可体积却比兔子大了好多倍，耳朵长长的竖立着，脸蛋圆滚滚肉呼呼的，竟然充满了人性化的表情，就好似地球上让那些小姑娘们抱在怀里的玩偶，可爱得恨不得让人亲上几口。

　　“好可爱的魔兽！”即使是夏铭也忍不住暗暗的道了一声。

　　“真是香啊，我在这里十几年了还从未闻到过这么香的烤肉，真是香掉了牙齿，我的口水都忍不住啊……”那头小魔兽脑袋向下探了探，闻着空气中的肉香，居然露出了一脸陶醉的表情，这头小魔兽的喉咙更是发出咕噜咕噜的响声，一脸垂涎。

　　“小家伙，你们是什么种类的魔兽？”亚瑟见到这小家伙似乎没有敌意，心中虽然依旧警惕，但脸上已经放松了不少，问道。

　　这小东西的外貌如此可爱，看上去倒不像是什么恶名在外的凶兽。

　　“我们是伟大的雪丸兽！”小东西竟然咧嘴一笑，回答了亚瑟的话，它兴奋得盯着夏铭仍在地面上的烤肉，口水哗啦啦的流淌着，两只耳朵乱颤。

　　雪丸兽，从未听说过的异兽，看来是这远古遗迹特别的种类，也就是这里的地头蛇！

　　夏铭摸着鼻子笑了，现在他们最需要的就是关于这远古遗迹的消息，这雪丸兽智慧不低，而且是这里的地头蛇，说不定能捞到一些有用的消息。

　　“可爱的小东西，我们是来这里探险的人类，现在想了解一下这里的局势，你能告诉我们吗？”夏铭笑眯眯的问道。

　　小东西兴奋极了，在地上弹来弹去，两只耳朵竖起来，毛茸茸的身子在地上打滚，说道：“太简单了，我在这里生活了十几年，对这里的一切都很熟悉，你们现在所处的是这个世界的西面……”小家伙滔滔不绝的说着，它确实对这里的一切都了如指掌。

　　夏铭三人都是眼睛一亮，同时对视一眼，从对方的眼中看到一丝惊喜。

　　这雪丸兽的出现，说不定真的是一个契机！

　　“对了，小家伙，这个世界一共有多大？”夏铭问道。

　　小东西大大的眼球转了转，坏坏的笑道：“这里当然非常广阔，不过这里分为好几个区域，一般的地方是没有魔兽出没的！另外，还有地宫，在地宫里面有你们人类古老的遗留物……”

　　小东西的话说到一半就停下了，一双眼睛眨也不眨的盯着地上的烤肉，口水直接就流了下来：“接下来的事情就属于机密了！我可不能告诉你们！除非……”

　　“这些烤肉是你的了！”夏铭爽快的说道。

　　“嘎嘎，赞美你！”小东西激动得一蹦一跳，嗖的一下就窜了上来，然后猛地一张大嘴巴，将那几窜烤肉全都吞进了肚子里。

　　“真是美味啊，太美味了，比那些野果子好吃了不知道多少倍！我容易吗，十几年生存在这破地方，还是头一次吃到这么好吃的东西，我容易吗我！”雪丸兽快速将食物扫荡一空，还是一副意犹未尽的表情。

　　夏铭看得有点好笑，这雪丸兽的智慧简直不逊色于人类，难道这远古遗迹的异兽都是如此的高智商吗？

　　“现在可以说了吧？”夏铭问道。

　　“当然，嘿嘿，你们是从外面来的人类对吧？这里有一处地宫，里面就是你们人类古老的遗留，那里应该有你们感兴趣的东西！”小东西一边打滚一边说道。

　　“哦？那个地方在哪，你能画一张地图给我吗？”夏铭问道，他从空间戒指中拿出了一块空白的画布。

　　“不用这个，你们直接跟我走就好啦！”小家伙摸了摸圆滚滚的肚子，嘿嘿笑着。

　　这小东西就要转身引路，亚瑟压低声音说道：“咱们还是要小心，这雪丸兽凭空冒出，并不值得信任……”

　　夏铭和苏薇薇都点点头，他们当然也明白。只是眼前似乎没有其他选择，只能跟着这个雪丸兽去看看了。斗气和魔法分别运转全身，只要稍稍有异动，他们就会立即动手或者逃脱。

　　小东西一蹦一跳的在前面引路，夏铭三人却始终警惕，与雪丸兽保持了一定的距离，远远的跟着，可又不至于跟丢。

　　“你们走快点啦！你们的动作实在是太慢了！”小家伙不满的说道，夏铭三人对它始终有一丝防备，它当然也明白了。

　　“放心，我们跟得上！”亚瑟说道。

　　这小东西又蹦蹦跳跳的走了一会儿，发现夏铭三人仍然是戒备的跟在后面，突然间，雪丸兽变了脸，它的小脑袋探出，整个身子像是吹气球一样越滚越大，最后足足有一米左右的高度。

　　它的嘴巴张开，露出银牙，发出嘎吱嘎吱的响声：“哼，一点都不好玩！你们这些人类居然警惕性这么强，弟兄们，都出来吧，我们把这几个人类全都带回老巢，然后让他专门给我们烤肉吃！”雪丸兽一指夏铭。

　　小东西的话音刚落，地面就是一身耸动，从地底冒出了一颗大脑袋，又是一只雪丸兽跑了出来！

　　紧接着又是一只，第三只……

　　第四只……

　　越来越多的雪丸兽从地底冒出，足足有十几只雪丸兽，从四面八方的地下钻出，将夏铭三人完全包围起来。

　　“该死的，这些是什么怪兽！”亚瑟咒骂了一句。

　　这些可爱的小家伙，果然有古怪！

　　“没错，我们是怪兽，我们是大怪兽！”一只只雪丸兽扑了上来，表情恶狠狠的，身体全都鼓吹成气球一样，在四处叫嚣着：“我们是大怪兽！”

　　“龙象拳！”亚瑟身躯一闪，瞬间身形闪烁到一只雪丸兽的身前，猛地出拳，如同山崩海啸一般，一拳劈出，轰在一只雪丸兽身上，雪丸兽的身躯就如同泄气了的皮球一样迅速萎缩，直接滚了出去！

　　雪丸兽的身体被划开一长条大口子，流出来的竟然是晶莹的透明液体，那就是它的血液。

　　这一击令亚瑟明白了雪丸兽的实力，当即喝道：“小心了，这些雪丸兽每一只都有六级的实力！”

　　夏铭点点头，这地方果然凶险，十几只六级的雪丸兽，足以给一般的七级强者造成威胁了！

　　当然，夏铭三人不在此列。

　　不管是苏薇薇还是亚瑟，都是同龄人中的天才，两人绝非一般的七级强者可比，更别说如今的夏铭了。

　　一只雪丸兽受伤，剩余的十几只雪丸兽再度冲了上来，一个个表情凶恶，叫嚷着‘我们是大怪兽’！

　　“蛛网术！”夏铭轻哼一声，法杖一点，无数魔力形成的蛛网袭来，将这些雪丸兽的后路全部封死。

　　“留下活口问路！”夏铭提醒了苏薇薇两人一句，苏薇薇和亚瑟同时点头，应声而动，与这些雪丸兽厮杀起来。

　　夏铭也展开动作，这十几只雪丸兽虽然实力还不错，可在夏铭三人面前却有些不堪一击，攻势被夏铭三人瞬间瓦解，夏铭释放出一个迟缓术，亚瑟抓住空隙上前，立即将这些雪丸兽全都俘虏！

　　……

　　

　　

　　第161章 地图，地宫！

　　夏铭三人合力解决了这些雪丸兽的攻击，将其全部俘虏，夏铭提起了最初出现的那只雪丸兽的耳朵，就好像抓兔子一样将它抓了起来。

　　“啊，不要杀我，不要杀我，我刚刚只是让我的兄弟们和你们开个玩笑！”雪丸兽挣扎着，他不停地扭动着身体，焦急的说道。

　　夏铭才不信这雪丸兽的鬼话，刚才这些雪丸兽分明是想要俘虏他们。

　　这雪丸兽的智慧非常之高，眨巴着大眼睛，竟然掉下了眼泪，大哭道：“你们不是要地图嘛，我给你们还不行吗，别杀我，别杀我，我是这些雪丸兽的老大，你杀了我他们更不会告诉你们的！”

　　夏铭看着手中耸拉着脑袋的雪丸兽，没想到这头雪丸兽还是所有雪丸兽的老大。不过仔细一看，手中的这头雪丸兽个头的确更大一些，比其他所有的雪丸兽都要更大。

　　“很好，那你就老实交代，不然我就把你的这些小弟全杀了！”夏铭轻哼一声，释放了一个魔法隔音，然后威胁道：“你最好说实话，一会我还会审讯其他的雪丸兽，要是我发现你们说的不一样，哼！”

　　夏铭知道这雪丸兽智商很高，于是出言威胁。

　　果然，夏铭的威胁还是很有用的，雪丸兽耸拉着脑袋，哭声更大了：“我容易么我，这一群兄弟要我养活，还被你们人类赶出了生存的领地……”

　　“我们哪里将你们赶出了生存的领地？”夏铭听得有些莫名其妙。

　　“啊？你们和那个可恶的家伙不是一伙的么？”雪丸兽也愣了，睁着水汪汪的大眼睛，停止了哭嚎。

　　“什么？”夏铭目光一闪，察觉到这其中有什么误会：“到底是怎么回事，老实交代！”

　　“你们和那个可恶的人类不是一伙的？”雪丸兽再度怀疑道。

　　“我们刚刚来这里，怎么可能和别人是一伙的，到底是怎么回事，快说！”亚瑟脸色一沉，斗气爆出。

　　见到亚瑟威胁，雪丸兽赶紧哭道：“我们雪丸兽一直以来就是这里最庞大的族群，我是雪丸兽的老大，我们最巅峰时，一共有上千个兄弟姐妹！可是就是因为那个该死的人类，我们现在一共只有这么十几个弟兄了！”

　　“那个人类？”苏薇薇听出其中的微妙，之前这里可是没有人类的，那么雪丸兽所说的人类就应该是……

　　“那个叫雷顿的家伙，该死的家伙！他们抢了我们地盘，把我们从东边的城堡赶了出来，杀了我们几百个兄弟姐妹，而且还解剖了他们的尸体！”雪丸兽愤怒的叫嚷起来。

　　雷顿！

　　黑魔法师雷顿！

　　一到远古遗迹，夏铭三人就得知了雷顿的消息。

　　“雷顿？等等，你说他们？难道那雷顿不是一个人？”夏铭敏锐的察觉到了其中的关键。

　　“他们不是一个人，一共有三个人，他们都好厉害，比你们还要厉害！他们杀了我们几百个兄弟姐妹，然后还解剖他们的尸体！不止是我们雪丸兽，还有周边一些其他异兽也都被他们屠杀了不少，而且也同样解剖了他们的尸体！”雪丸兽飞快的说道。

　　“该死，神圣议会和圣殿的情报有问题，对方不止雷顿一个人，至少有三人！”亚瑟皱眉说道。

　　雷顿的实力非常接近八级，由于掌握了类领域的运用，甚至足以比肩一般的八级奥义魔法师，再加上还有两个夏铭众人都不知道的对手，事情变得棘手起来。

　　“解剖尸体……”与亚瑟不同，夏铭觉得奇怪的是，雷顿那些人解剖雪丸兽这些异兽的尸体做什么？

　　“这么说来，你知道雷顿那些人在哪了？”夏铭轻哼一声，问道。

　　“不知道！”出乎意料的，雪丸兽居然摇了摇头：“雷顿那三人行踪很隐秘，起初他们把我们雪丸兽的城堡给占领了，之后就不见了踪影，该死雷顿，他们到底想干什么我们也不知道！”

　　……

　　夏铭三人面面相觑，没想到到头来还是不知道雷顿的行踪，只是却有了一个线索。

　　东边的城堡！那是原来雪丸兽的领地，说不定能在其中找到蛛丝马迹。

　　“对了，你刚才说这里有一处地宫。”夏铭将目光扫向雪丸兽，笑了起来：“听你的口气，那地宫里面还有不少宝物？”

　　地宫，顾名思义，埋在地下的地底宫殿。这里可是远古遗迹，如果能在这地宫之中发现宝物，那么……

　　这里的宝物随便一件，恐怕也能引起外界的疯抢！

　　雪丸兽缩了缩身子，睁大眼睛，有气无力的任由宰割：“有，我能画出地图给你们！”

　　夏铭三人都笑了，夏铭抓住雪丸兽，笑道：“不用你画出地图，你不就是活生生的地图么？”

　　“什么意思？”雪丸兽迷糊了。

　　“你被俘虏了！乖乖跟着我们走吧！”夏铭冷哼道。

　　“我就知道，你们人类没一个好人！我容易么我！”雪丸兽嚎啕大哭，眼泪汪汪。

　　夏铭撤去了隔音，又审问了一边其他的雪丸兽，得到了差不多的结果。

　　“暂且饶过你的这些小弟一命，不过如果你接下来带路有问题……”夏铭眼中寒芒一闪，让雪丸兽的身躯瑟瑟发抖，立即叫道：“不会，不会，你放心好了！”

　　搞定！

　　夏铭和苏薇薇对视一眼，相视而笑，大棒加胡萝卜的政策，对付一个小小的雪丸兽那还不是手到擒来。

　　虽然不知道那黑魔法师雷顿到底在搞什么鬼，但夏铭三人也有了不错的收获。雪丸兽可是这里的地头蛇，有雪丸兽的帮忙，三人总算不用像是无头苍蝇一般乱串了。

　　夏铭三人一边走着，又继续询问了雪丸兽好几个问题，这才对整个远古遗迹的大致轮廓有了一个了解。

　　在这远古遗迹之中，主要分为东、西两个部分，中间以一条河流分割。而大部分的异兽和凶兽，都集中在东边，因为东边的资源更为丰富，也有许多这些异兽们喜欢吃的食物。

　　像是雪丸兽这样被黑魔法师雷顿那几人屠杀，这才迫不得已迁徙到了西边。

　　“在东边有很多和我们一样的异兽，而且大部分都是群居！他们有些实力远远不如我们，但有些很可怕！那些家伙的地盘，我们是不敢去的！”雪丸兽看着夏铭：“厉害的大人！您虽然很强，但是千万不要招惹他们啊……”

　　夏铭摆摆手，他当然不会随意招惹这远古遗迹的异兽，雪丸兽在所有异兽中实力只能排在中等，比雪丸兽更强的异兽多得不可胜数，夏铭明白其中的凶险。

　　夏铭三人目标的地宫就在远古遗迹的中间地带，在雪丸兽的一路指引下，夏铭三人终于穿过了西边，一条河流挡在了他们的面前。

　　哗哗的流水声，一条湍急的河流出现在夏铭三人的面前，河面至少有十几米宽，河水奔腾而下，河水清澈见底，简直清得可怕，清晰的倒映出水底的无数小石头和松软的泥土。

　　这条河流，就是远古遗迹东西两侧的分界线！

　　按照雪丸兽的说法，只要过了这条河流，距离地宫所在就非常近了！

　　见到河水，夏铭、苏薇薇和亚瑟都是精神一振，行走了一天，确实有点疲劳了，嘴巴更是有些干苦，三人眼睛一亮，加快脚步来到河边，想要喝点水。

　　夏铭目光一凝，突然在河边发现了一株类似水草一样不起眼的植物，可是他的眼睛却豁然明亮起来。

　　“连心草！”

　　饶是以夏铭的心境，也不由瞬间激动了一下，这可是价值连城的宗师级草药！而且，这株连心草对于此刻的夏铭来说，拥有难以言喻的作用！

　　

　　

　　第162章 宗师草药，忘川之河

　　宗师级草药！

　　连心草。

　　在河岸之畔，一株淡绿色的草药生长着，这草药非常不起眼，就和普通的水草没什么区别，但细看之下，却能发现在草药上有一颗碧绿的珠子，那才是草药的精华。

　　“竟然是连心草！”夏铭心头砰砰直跳。

　　按理说，夏铭在晋升七级之后再次破开永恒之书的一层封印，此时也算是药剂宗师般的人物，绝不应该会为了这一株小小的草药而神态如此。

　　然而，这株连心草却大大不同！

　　连心草这种宗师级草药，非常罕见，是炼制‘融合之水药剂’的主要材料之一。以夏铭现在的炼药水平，能够炼制出融合药剂。

　　融合药剂也是一种稀有药剂，能够炼化融合体内的能量，非常适合夏铭！想想吧，夏铭体内那千年冰魄的能量还未被他完全吸收炼化，如果有了融合之水，那么夏铭将可以完全吸收千年冰魄的力量，他的实力必然再次大幅攀升！

　　所以夏铭怎么能不激动！

　　配制‘融合之水’的主要草药一共有两种，连心草和七叶花，这两种都是宗师草药，非常难寻觅。至于其他的一些辅助草药，夏铭的空间戒指中都有。

　　其中，又更是以连心草难以寻觅。夏铭曾经一度找遍了万象交易行等几个大型拍卖场，都没有找到连心草的踪迹。

　　连心草多生长于元素气息极为丰富之地，没想到居然会出现在这儿。

　　夏铭走上前，小心翼翼的将连心草摘下，亚瑟和苏薇薇并不认得连心草，但是看夏铭的动作，也知道他得到了好东西。

　　连心草入手，夏铭仔细端详了一会，确认无误，终于露出笑容。

　　有连心草在手，虽然七叶花珍贵，但和连心草则不可同日而语。

　　“雪丸兽，这种草药附近还有么？”夏铭扬了扬手中的连心草，仍然贪心不足的问道。

　　“我不知道啊……”雪丸兽小命被夏铭捏在手里，迷迷糊糊的道：“这些不就是普通的野草吗……”

　　夏铭摇了摇头，看来不能指望雪丸兽。想想也是，雪丸兽虽然对这里熟悉，但又不是草药大师，怎么会认得这些。

　　“咱们过河吧。”夏铭说道。

　　“等等，厉害的大人们，你们必须要用斗气或者魔法护身，才能过河！小心这河水里面的鱼！！”雪丸兽在夏铭的手中蹦跶着提醒道。

　　“难道这河水还有古怪？”夏铭拉住了走在前面的苏薇薇，“等等，用斗气护身！”

　　夏铭的话语在苏薇薇的耳畔，由于夏铭担心苏薇薇，一下子将苏薇薇拉近，让苏薇薇脸庞微微一红：“怎么了？”

　　“小心河水里面的鱼，千万别被它们攻击到！”雪丸兽再次提醒。

　　夏铭点头，释放了一个水系魔法护盾，挡在夏铭三人的面前。同时，苏薇薇和亚瑟都运行斗气，两道斗气屏障展开。

　　“我来开路吧！”亚瑟说道，河水之上没有桥梁，而且河面很宽，三人只能凭借斗气或者魔法强行渡河。

　　“走！”

　　亚瑟走在最前头，夏铭站在中间，苏薇薇站在最后，三人按照这样的次序开始渡河。渡河倒是很简单，河水的阻力对于夏铭几人来说根本不算什么，他们都利用魔法和斗气护身，漂浮在水面上，飞快的移动。

　　“这河水……”夏铭伸手在这河水之中，敏锐的察觉到了一丝异常。这河水与一般的水不同，里面蕴含了更丰富的魔法元素，虽然里面的魔法元素仍然算不上很强，但比之一般的河水那可是一个天上一个地下。

　　“这是一条魔法之河！”夏铭心中讶异。

　　怪不得在这河边能蕴育出一株连心草，连心草一般都生长在元素气息丰富之地，这里确实符合条件。

　　夏铭三人依旧渡河，眼见到河对岸近在咫尺，然而在这时候，河水中却突然发出一声响动，水面徒然暴涨，水花四溅。

　　伴随着噼噼啪啪的响声，在河水中猛地窜出了无数黑色如同石头般的小东西，那是一条条巴掌大小的黑色小鱼！这些小鱼们都张开口，露出一排密密麻麻的银牙，全身覆盖着黑色的鳞片，一条条全都跳出水面！

　　其中一条小鱼猛地一跃而起，张开嘴巴，一缕蓝光从它嘴巴里面冒出，一道冰箭顿时激射而出！

　　夏铭经过雪丸兽的提醒，早有准备，法杖一点，一个火球冒出，火元素喷薄而出，瞬间就将那小鱼吞没，变成了烤鱼！

　　可除去这一条小鱼之外，四面还有更多的小鱼又一条条冲出，纷纷对夏铭三人做出攻击。

　　亚瑟冷哼了一声，斗气如龙般轰击而出，苏薇薇更是身躯矫健，寒冰斗气将所有近身的小鱼全都冻成了冰块，甚至她周身的河水也瞬间结冰，浮冰漂浮在河水上，顺流而下。

　　“这些小鱼居然也有这样的攻击力！”夏铭惊奇，远古遗迹果然非比寻常，这些河水中的黑色小鱼居然也具备四级的实力。

　　雪丸兽弱弱的出声，声音中还带着一丝惊惧：“这是臭名昭著的黑石鱼！小心它射出的冰箭！如果被这冰箭击中，那你就会直接中石化术，然后被河水淹没……”

　　雪丸兽这句话令夏铭三人一身冷汗，夏铭手中的法杖一点，冰焰更是熊熊灼烧，瞬间就将剩余的黑色小鱼吞没，然后三人赶紧上了岸。

　　这河里的小鱼居然这么恐怖，夏铭三人真是一刻也不敢停留，虽然一条两条的无所谓，但是这种鱼一多那可就麻烦了，难保不会被冰箭击中……

　　石化术，这可是绝对的稀有魔法。

　　一旦中了石化术，只有用特别的复苏药剂才能解救，石化术基本属于诅咒一类的魔法，非常可怕。

　　上岸之后，亚瑟忍不住对着雪丸兽露出一丝杀机，冷哼道：“这里这么危险，你为什么早不说！”

　　“别杀我，啊，别杀我。几位大人，我也是看着你们都着急到地宫去才让你们走这近路的啊，我们雪丸兽平日里都是绕开这条忘川河，我也只是听说这里的黑石鱼很厉害，但也不知道这里有这么多恐怖的黑石鱼啊……”雪丸兽眼泪哗哗的就流淌下来，痛哭的辩解道。

　　“哼！”亚瑟也当然不是真的要杀雪丸兽，毕竟这可是他们唯一的向导，他只是吓唬吓唬它而已。

　　“下次全都要交代清楚！”夏铭也很不满的说道，刚才万一中了那石化术……

　　夏铭三人对这远古遗迹的凶险程度再次有了一个认知，连这一条河流中都有无数恐怖的小鱼，更别提其他地方了。

　　上岸的夏铭三人都不约而同的有了一丝劫后余生的庆幸，虽然没那么夸张，但刚才也确实凶险。

　　“前面就是地宫了……”雪丸兽这下老实了许多，说道。

　　在雪丸兽的指引下，夏铭三人顺着河岸继续往东走，直到完全离开了那条恐怖的忘川之河后，夏铭三人这才松了口气。

　　忽然间，夏铭感到脑海一震，耳中仿佛听到了一阵嗡嗡的响动，眼前的场景突然变幻，整个空间也仿佛扭曲起来。

　　“这是魔法阵！”夏铭说道，他们竟然走入了一个魔法阵当中。

　　苏薇薇和亚瑟立即戒备起来，夏铭却摇了摇头：“不要惊慌，这是幻像而已，应该是前人留下的魔法阵，我想，我们到地宫了！”

　　夏铭的话音刚落，眼前空旷的场景就立即变幻，空间仿佛撕裂开，撕开了层层迷雾，一大片茂密的丛林出现在夏铭的眼前，与此同时，在丛林之中，更是出现了一条漆黑而又长长的甬道……

　　地宫入口！

　　

　　

　　第163章 地宫探险记

　　“走！”夏铭果断的说道，同时猛地抓紧手中的雪丸兽，释放了一个禁锢魔法，将它彻底禁锢住，出言威胁道：“你最好老实点，有什么事情先说清楚，不然……”

　　夏铭的威胁令雪丸兽绒毛都竖立起来，它连连求饶道：“放心好了，只是这里地宫的路我也不太熟悉啊，这地宫之中虽然有不少宝贝，可都是你们人类的东西，我们根本用不上，当然也就根本不会来这儿！”

　　“咱们走吧！”

　　夏铭三人都已经到了这地宫入口，当然不会放弃。他们来这远古遗迹，不就是为了险中求富吗！

　　进入漆黑的通道之中，夏铭随手释放了一个照明术。

　　照明术的光芒照亮了众人的脸庞，也给了他们一丝在黑暗中的安全感。

　　地宫之内的通道和四面石板都是厚重的石块，夏铭目光一扫便露出几分惊讶：“岗岩精金！”

　　夏铭对于魔法材料和矿石知识可谓是了如指掌，他停下身形，用手指刮了刮地面，又轻轻敲击了几下，做出了结论。

　　岗岩精金，这是一种稀有金属，它的价格并不是特别昂贵。当然，那是相对于那些名贵的魔法宝石而言。

　　夏铭注意了一下，这通道内的岗岩精金全都是连成一片，脚下和头顶都是这种金属材料，完全没有任何缝隙，这样一整块的岗岩精金，哪怕是再不值钱，也是一笔不小的数字。

　　“这是岗岩精金？这可是建造魔法塔的好材料！”亚瑟说道，在迦南大陆，八级以上的魔法师才拥有建造魔法塔的资格，这可是实力的象征。在魔法塔能够聚集魔法元素，塔内修炼是魔法塔外的数倍。

　　“确实是好东西，只可惜我的空间戒指中的储存量太小。”夏铭心中暗道，摇了摇头，还是放弃了把这么多岗岩精金挖走的想法。

　　夏铭心生喜悦，这么多岗岩精金虽然价值不菲，可却也只是通道内最普通的货色而已，那么在地宫之中必然还有更好的东西。丢了西瓜捡芝麻可不是夏铭该做的事情。

　　“走。”夏铭吐出一口浊气，抵制住对岗岩精金的诱惑，催促道。

　　亚瑟默默点头，目光也是兴奋极了，他在前面开路，三人再次前进。

　　三人逐渐的进入了地宫深处，这下即使是连雪丸兽也无法辨认出路径，因为在众人面前横着无数条通道，就如同蜂窝一样，四面八方的通道入口，令夏铭三人一阵头皮发麻。

　　“这里是地底迷宫！有无数条岔路，非常庞大，我也不知道这里到底通往哪里！”夏铭眼睛瞥向雪丸兽，雪丸兽赶紧交代道：“这里每一条路，都可能通向无数的财宝，也可能是一条死路！”

　　夏铭皱了皱眉头，冷眼看着面前的无数‘蜂窝’，虽然选择通道没什么危险性，但这一来一回可是要浪费不少时间，对现在的众人来说，时间非常重要。

　　苏薇薇也皱眉，不知该如何选择。

　　就在三人都为此犯愁不已的时候，在一处通道内猛地传来了一声响动，隐隐间还有一个声音，隐隐约约，似乎是兴奋的叫嚷声，看来在那有声音的甬道内，已经先一步有人探索。

　　“里面有声音！”夏铭三人敏锐的对视一眼，毫不犹豫的走入那条通道之内。

　　听着里面的人惊喜的声音，应该是发现了好东西！

　　夏铭三人的身形飞快窜入，三人的移动速度都非常快，几乎转眼之间就到了通道内部。

　　隧道内部与一处宽阔的平台相连，在那黑色的平台之上，是宽大的石阶和石柱，在平台之上摆放着一个古老而满布灰尘的箱子，箱子是打开的，还有三个熟悉的身影。

　　“竟然是熟人！”夏铭目光一闪，在隧道内的是南斗学院的三人！

　　上次被夏铭教训过的达芙妮和巴特，还有那个不知深浅的乔伊！

　　这三人见到夏铭三人，也是非常惊讶，下意识的就将那宝箱挡在身后，达芙妮率先冷哼一声：“苍炎学院的，你们居然跟踪我们！”

　　达芙妮眼神一冷，小手紧握法杖，面露敌意。这地宫可是在他们机缘巧合之下才发现的，她显然不认为夏铭三人也有如此好的运气，那么结论只有一个，那就是夏铭在跟踪他们！

　　巴特也是一脸戒备之色，说道：“原来你们如此卑鄙，竟然跟踪我们！不过可惜，你们却是晚了一步！”

　　巴特嘿嘿直笑，虽然情绪隐藏得不错，但还是面露得意。

　　夏铭心中一凛，看来南斗学院的这三个家伙从这地宫之中得了好处，关键应该就在那宝箱之中！

　　巴特和达芙妮眼中都有一丝冷冷的寒光和敌意，向着夏铭扫来，夏铭和他们本来就有怨，如今在这远古遗迹中，更是无人管制，可以放开手脚。更何况，他们如今得到了宝箱里的宝物……

　　这念头一旦滋生，就不可遏制的增长起来。

　　“夏铭，嘿嘿，之前你不是轻松赢了我们两个嘛，我就不信你们现在还能抵挡！”巴特冷笑一声，竟然率先对夏铭三人动手！

　　准确的说，是巴特和达芙妮同时动手，而他身后的乔伊也动了！

　　这三人不约而同，同时动手，都先将目标锁定在夏铭身上！

　　夏铭也早就防备着，他目光一凝，身形急退，同时一个火焰护盾挡在身前。

　　亚瑟这时候倒是斗气爆开，直接挡在夏铭身前。在多人战斗时，战士冲在最前，这是原则。

　　苏薇薇目光也愈发清冷，寒冰斗气一转，直接向着巴特三人袭去！

　　达芙妮和巴特只是六级顶峰的修为，敢在这时候动手，那当然是有所依仗的！只见到他们手中各自拿着一张卷轴，卷轴之上流动着浓郁的魔法元素，令夏铭心神一动。

　　“七级魔法卷轴！该死的！”夏铭仅仅从那元素之中就立即辨认而出，这是七级魔法卷轴！

　　巴特和达芙妮还真是下了血本，当初安琪儿用一张五级的魔法卷轴的行为都非常败家，毕竟一张五级卷轴的价值可能要近万金币。

　　七级卷轴，价值真的很难估量。卷轴这东西真的非常稀有，七级卷轴至少要十级魔法师才能制造，而且越高级的魔法卷轴制作的成功率越低，七级卷轴的成功率低得难以想象。

　　达芙妮和巴特两人都揭开一张七级卷轴！魔法的光辉涌现，这两个魔法分别‘死亡之风’和‘大地之怒’！

　　七级风系魔法和土系魔法！

　　这两个魔法的威压强袭而来，冷风怒号，大地震荡，地宫之中也为之轻轻震荡，这就是七级魔法的威势。

　　“夏铭，去死吧！”巴特的脸上出现一丝得逞的笑容，心中还有些肉痛，两张七级卷轴价值不菲，不过如果能在这里除去苍炎学院的三人，也算是不枉了！

　　魔法卷轴在手，就是瞬发魔法！

　　两个七级魔法不需要吟诵便瞬间形成，可想而知那是多么的可怕。还有旁边的乔伊！

　　那乔伊面露微笑，斗气轰然炸开，竟然也是七级高手！乔伊的身形飞窜而出，速度就宛如火箭一般，斗气像是爆炸一样直接狠狠的锤在亚瑟的斗气之上，发出震耳欲聋的爆响声。

　　乔伊缠上了亚瑟！

　　那两个七级魔法更是直接对着夏铭轰杀而来，苏薇薇抵挡在夏铭面前，斗气形成屏障。

　　“原来南斗学院也有一名七级高手！不过可惜了……”夏铭眼中掠过寒芒，神色也冰冷了下来。

　　他现在也是七级，即使是六级的时候都不惧怕墨菲特这样七级的高手，更何况他现在也是七级！

　　

　　

　　第164章 杀人夺宝

　　夏铭心思急转，这巴特和达芙妮两人都有七级魔法卷轴，如果说是他们自己带进来的，那显然这七级卷轴就是他们在这里得到的！

　　那箱子中，说不定还有更好的宝贝！

　　“先解决目前的危机，然后再说！”夏铭冷哼一声，死亡之风和大地之怒这两个魔法联袂而至，强劲的魔法风暴几乎压迫得人喘不过气来，苏薇薇斗气暴涨，凝实得挡在夏铭面前，倒是令两股魔法风暴为之一缓。

　　好在这地宫的建造材质特殊，不然仅仅是这七级魔法的威力，就足以令这地宫坍塌。

　　魔法震动，脚下的大地也是一阵摇晃，苏薇薇虽然暂时抵挡住了两个七级魔法，然而却脸色微白，体内气血一阵翻腾。

　　显然这两个魔法威力也非常恐怖，不但是七级魔法，而且威力也非同一般。苏薇薇绝对不可能抵挡太久。

　　夏铭当然察觉到了这一点，他一挥法杖，早就吟诵出的咒语顿时释放而出：“万里火狱！”

　　七级魔法，万里火狱！

　　吟诵出这个魔法之后，夏铭法杖之上再次亮起银星神纹：“龙卷风！”

　　复合魔法！

　　七级魔法万里火狱和龙卷风组成的复合魔法，火势汹涌来袭，冰焰吞噬着，仿佛像是长了眼睛一般吞噬着这两个七级魔法！

　　“好强！见鬼，他居然这么厉害！”巴特察觉到不对劲，夏铭比起那时候独战他们四人更强了，不仅仅是等级提升，而且魔法也变得更恐怖！

　　“怎么他这一个魔法，竟然抗衡了我们两个七级魔法！”达芙妮也是心中惊骇不已，吓了一跳，他们怎么也想不到在短短的时间内，夏铭又有了巨大的进步！

　　达芙妮和巴特对视一眼，都看出对方眼中的惊骇之色，这两人身形急速倒退，意图躲开夏铭的攻击，但却为时已晚。

　　“蛛网术！”

　　夏铭当然不会让这两人逃走，蛛网术释放而出，魔力化成一张大网，瞬间禁锢住这两人的身形！

　　“该死的！”巴特又拿出了一张卷轴，眼见得就要展开，可这时候苏薇薇却猛地冲上，身形直冲击而上，寒冰斗气划出一道弧线，直接将巴特手中的卷轴击飞！

　　吃过一次魔法卷轴的亏，以苏薇薇的聪慧，当然早有防备！

　　夏铭释放出的复合魔法与那两个卷轴的魔法还在半空对持着，可终究还是变异的冰焰更胜了一筹，死亡之风和大地之怒这两个魔法威力消散，归于泯灭。

　　“怎么可能，你居然一人抗衡两个七级魔法！”达芙妮不可置信的惊声尖叫，夏铭居然变得如此强大，实在是出乎了达芙妮的预料。达芙妮脸上的表情异常精彩，简直就是看见了亡灵一样。

　　也怪他们情报不足，上一次魔法‘交流’，他们被夏铭灰溜溜的赶跑，根本没有看最后一场夏铭与亚瑟的比斗，虽然知道夏铭赢了冠军，可却不知道夏铭确切的实力。

　　“赶紧跑，下次再来找苍炎学院的这些家伙算账！”巴特眼见不敌，赶紧出言警醒道。

　　“没有下次了！”夏铭眼神冰冷，他经过托马斯的教训，当然知道斩草除根的道理。

　　“我看你们怎么逃得了！”夏铭法杖一挥，又再次释放出另一个束缚魔法：“迟缓术！”

　　这两人的动作顿时慢了下来，魔力之网更是将两人困死。

　　这时候，苏薇薇的寒冰斗气直接袭来，猛烈的斗劲如同潮水般涌至，直接撞击在两人的身上！

　　噗，巴特和达芙妮同时喷出一口鲜血，夏铭这时候随手释放了炎魔之手，火焰当空舞，将这两人团团包围，然后一掌压下！

　　火焰手掌狠狠的拍下，直接将巴特和达芙妮两人灼烧成了灰烬，连一点残渣也未曾留下。

　　解决了巴特和达芙妮这两人，夏铭转而将目光集中在了那乔伊身上！

　　乔伊，南斗学院的最强学生，有点类似于之前亚瑟在苍炎学院的地位。此时的乔伊无暇分神，他正在与亚瑟缠斗。夏铭看得出，亚瑟的实力比之这乔伊要高出一线，乔伊虽然也有七级的实力，但是面对亚瑟还是显得有点勉强。

　　虽然同为七级，但乔伊的实力却还是差了一些。

　　“大重力术！”夏铭瞅准机会，适时的释放了一个大重力术，法杖之上光辉一闪，大重力术便释放而出。

　　乔伊身形顿时受阻，仿佛背着一座巨山般，额头上细密的汗珠冒了出来。

　　亚瑟抓住这个空隙，一拳破空，卷起无数劲气，狠狠的撞击在乔伊的身上。乔伊惨叫一声，身形倒飞出十几米，眼神狠毒的扫了一眼突然出手的夏铭，他此时已经发现达芙妮和巴特身死，更是眼神连连变幻，同样准备逃离！

　　乔伊一转身，却猛地在眼前出现一个曼妙的身影，那是苏薇薇！

　　轰！

　　寒冰斗气喷薄而出，斗气如同鹰爪一般，直接将乔伊的整个身子如同抓小鸡一般提了起来，乔伊的一条右臂，立即被斗气抓得粉碎，转眼之间已经是断了一条手臂！

　　这是苏薇薇战技秘法，名为鹰击，即使是夏铭也非常忌惮的招数。

　　“流星火雨！”夏铭早就开始准备魔法，流星火雨吟诵而出，直接将乔伊也焚烧成了灰烬，送入地狱。

　　即使是乔伊这个七级的高手，在夏铭三人的联合攻势之下，竟然也几乎没有还手之力，直接被夏铭的魔法活活烧死。

　　“解决了！”亚瑟松了口气：“夏铭你的实力似乎又更强了点……”亚瑟目光闪动，夏铭比上一次决赛时实力又精进了不少，更加强大。

　　“嘿，你不也是么？”夏铭耸了耸肩，他的实力确实有进步，但亚瑟又何尝不是，还有苏薇薇也是日益突飞猛进。

　　夏铭在进步的同时，别人也在进步，他可不会掉以轻心。

　　“我还以为你赢了比赛，会栽倒在温柔乡，没想到反而进步了。”亚瑟毫不掩饰的笑了起来。

　　苏薇薇脸庞微红，薄怒微嗔的轻轻瞪了夏铭一眼，说不出的娇俏动人。夏铭咳嗽一声，暗自怪亚瑟的大嘴巴。

　　他和苏薇薇虽然感情日益深厚，但这段时间都是非常紧张，两人虽然经常在一起，但却没有那么多时间沉浸在温柔乡。

　　“咳，这三人的空间戒指！”夏铭转移话题，南斗学院这三人死后，他们的空间戒指却都保留了下来，里面还是有不少好东西的。

　　“事先说好，大家各取所需！”

　　“当然！”

　　夏铭打开那三枚戒指，达芙妮和巴特的戒指中大部分是一些魔法宝石和空白卷轴之类的魔法师用品，还有一些魔法笔记。夏铭粗粗扫了一眼便毫无兴趣，这些东西他全都有，而且有老安东尼的魔法笔记，达芙妮和巴特这两人的收藏简直不值一提。

　　不过好歹有些魔法宝石，夏铭将这些东西毫不客气的放入自己的空间戒指中，这些魔法物品只有他能使用。

　　“乔伊的空间戒指里面倒是有几本不错的秘法战技，我们可以共享！”苏薇薇也打开了乔伊的空间戒指，说道。

　　乔伊的积累就显得比巴特和达芙妮这两个魔法师要深厚许多了，苏薇薇和亚瑟还是得到了不错的收获。

　　“可惜我是用不上。”夏铭耸耸肩，心中有点怨念，这次他出力可是最大，可惜好处倒是没捞到多少。

　　有点失望的夏铭转而将目光投向了之前一直被巴特他们挡在身后护住的宝箱。

　　“这……”

　　打开宝箱，夏铭只看了一眼，顿时觉得心中刚才那点失望全都不翼而飞，心里激动不已！

　　

　　

　　第165章 箱子里的宝贝

　　夏铭三人身处于这隧道的平台之内，在平台的四周没有特别之处，只有两个巨大的雕像，雕像上是两头狮身人面的怪物，雕刻精细，栩栩如生。

　　当然，对于这一切众人都不在意，他们的目光此时都投向那宝箱之中。

　　“靠！”即使是亚瑟也忍不住爆了一声粗口，眼睛瞪得老大：“这是真的吧！”

　　夏铭也怔住了，但他毫无疑问的点点头：“没错，是真的。”

　　在箱子之中，摆满了宝石！

　　“冰凌石，暮光石，火焰石，太阳石，圣光石，闪耀石，平衡宝石……”这些宝石散发着璀璨而晃眼的光芒，晃得夏铭的眼睛都有点疼了。

　　“这些宝石……我们发财了！”亚瑟几乎是咬牙说道，即使是以他的心境，也不由动容，由此可见这些宝石拥有多大的价值。

　　冰凌石，是水系宝石。暮光石是土系宝石，火焰石和太阳石都是火系宝石，这三种宝石是属性宝石，都能辅助各自系别的修炼，至于其他大多是一些魔法宝石。

　　圣光石是制作圣光治疗药剂的好材料，闪耀石拥有空间力量，是非常稀有的宝石，用途广泛。至于平衡宝石，夏铭的圣炎权杖顶端还镶嵌了一颗呢，这是好东西。

　　“这么多……”真是突如其来的幸福啊，夏铭觉得无比满足，虽然没在巴特和达芙妮两人的空间戒指中发现什么有用的东西，但这一刻完全得到了补偿！

　　按照各取所需原则，冰凌石归修炼寒冰斗气的苏薇薇，暮光石属于修炼土系斗气的亚瑟，剩余其他的魔法宝石，全都是夏铭的！

　　要分给亚瑟吗？不，他又不是魔法师！

　　毫无疑问，这些魔法宝石只有在夏铭手里才能得到最大的利用！

　　亚瑟的眼神有点哀怨，不过却被夏铭直接无视。

　　“贪婪狡猾的人类啊！刚才那三个人实力也算是厉害，竟然直接杀了！人类太可怕太凶残了，落到这个凶残的家伙手里，我容易么我！”雪丸兽又开始眼泪汪汪，大吐苦水，当然，它只能暗自腹诽，却绝对不敢说出来。

　　当然，亚瑟也明白，各取所需，这只能说夏铭的运气太好了。

　　“宝石下面还有东西！”夏铭手捧宝石，目光一亮，发现了箱子中还有几张魔法卷轴和一些碧绿的珠子！

　　“魔法卷轴！”夏铭又是眼睛一亮。

　　“怎么都是你的东西……”亚瑟不禁哀叹了一声。

　　夏铭哈哈一笑，将魔法卷轴拿起，原来这个箱子里面有魔法卷轴，那也就怪不得方才巴特和达芙妮用了魔法卷轴了！

　　“原来如此。”夏铭检查了一下魔法卷轴，心中也非常满意，但却有点惋惜。

　　“这些魔法卷轴也是七级的卷轴，不过很可惜，大多都是防御类的卷轴。看来之前那几张攻击类的魔法卷轴都被巴特和达芙妮用掉了。”夏铭有点可惜的说道。

　　也难怪巴特和达芙妮刚才狠下杀手，原来这里有如此大的利益！

　　这箱子中一共还有四张魔法卷轴，全都是七级卷轴，都是防御类魔法。虽然并不是攻击类魔法的价值，但也弥足珍贵，甚至能在关键时刻起到救命的作用。

　　“快往空间戒指里面装！”

　　亚瑟和苏薇薇都有些愣神，这里的巨大财富简直无法估量。

　　不说别的，单单是那些宝石就价值连城。

　　宝石的价值与否与它的纯度和大小有关，比如冰凌宝石，市面上的一颗冰凌宝石，价值大概是在两千金币左右，并不算贵。可一般的宝石都是劣等宝石，杂质很多，并不纯净。

　　然而这里的宝石，一颗颗都是如同鸡蛋般大小，而且纯净如同水晶，一点杂质也没有！

　　这样的宝石所附带的能量必然是非常巨大！辅助修炼的效果也非常显著！

　　特别是七级和八级之间，是一个巨大的沟壑。一旦有了这些宝石能量的辅助，冲击八级也将会变得更容易。

　　“这里的一枚宝石，至少要上万金币，这里一共有一百枚还是两百枚宝石？”就算是一向清冷如苏薇薇，也有些动容。

　　这是一笔多么巨大的财富啊！

　　修炼，不但拼得是天赋，更是资源。有了这些宝石，三人进入八级的速度将会大大加快。

　　好在夏铭的空间戒指还算大，夏铭摩挲了一下他的空间戒指，这戒指不愧是他从拍卖行花了上万金币买来的秘银之戒，内部空间还是足够的。

　　夏铭疯狂的装着宝石，甚至看也不看，直接收入戒指中。他这样一股脑的装也引发了苏薇薇和亚瑟的动作，三人都开始忙碌起来，看得雪丸兽一个劲的在心里叫：“这些人类，太凶残了……”

　　“这些绿色的珠子是什么？”苏薇薇却细心的发现，在宝箱的底层还有一些碧绿的珠子，散发着点点青色光泽，只有指甲盖那么大小的一颗珠子，看上去并不像是宝石，令苏薇薇有些疑惑。

　　夏铭也轻咦了一声，因为他刚才的关注都集中在了宝石和卷轴上，并未注意这些珠子。

　　“这不是宝石，是树种。”夏铭拿起一颗碧绿色的珠子，捏了捏，然后断定道。

　　夏铭精通药剂学，这对于植物的特性或多或少都有些了解，这碧绿的珠子上流动着生命的波动，根本就不是什么宝石，而是某种植物的树种。

　　可这到底是何种植物，夏铭并不知道，然而旁边的雪丸兽却叫了出声：“罪恶之花树种！”

　　“罪恶之花？看来你知道？”夏铭目光一扫雪丸兽，雪丸兽却懊悔的闭上了嘴巴，水汪汪的大眼睛可怜巴巴的盯着夏铭。

　　“说。”夏铭来了兴趣，这树种似乎大有来头啊。

　　“这是高等精灵族培育出的树种，罪恶之花……据说这种植物不管是多么恶劣的环境都能生存，而且拥有很厉害的破坏力……”雪丸兽在夏铭目光的注视下缩了缩身子，结结巴巴的说道。

　　“高等精灵培育出的树种？罪恶之花？”夏铭很奇怪，这名字听起来倒是挺邪乎的。

　　高等精灵，这可是大陆上据说已经灭绝的种族啊，精灵族在数千年前还是大陆上的霸主，如今却根本完全消失了，只在那些游吟诗人的口中传诵着。

　　这里的东西竟然和高等精灵有关？难道说这里的遗迹是精灵遗迹？

　　夏铭心中闪过好几个念头。

　　“管他呢，一起都先装进空间戒指再说！”夏铭轻哼一声，动作利索，也将这树种装进了空间戒指中。

　　亚瑟和苏薇薇两人倒是没有动作，亚瑟是对这树种并不感兴趣，而苏薇薇是无所谓，反正夏铭和她不分彼此，谁拿到都一样。

　　夏铭动作飞快，转眼之间，整个宝箱的东西就被三人搜刮一空，宝箱空空如也。

　　装完了一大堆宝石、卷轴还有那罪恶之花的种子，夏铭心满意足的点点头。

　　这时候，整个地宫却震动了一下。

　　轰然一声巨响，震耳欲聋的声音仿佛爆破了一般，整个空间都是一片震荡，大地也随之止不住的颤抖起来。

　　“什么情况？”夏铭三人立即警觉，整个地宫都晃动起来，这样剧烈的震动，恐怕这个小世界都能感觉得到。

　　“到底怎么回事？”夏铭稳住身形，望向雪丸兽，希望它能给出答案。

　　“大大大……人，完蛋蛋了，你看看这些些雕像，它们活过来了！”雪丸兽已经被吓傻了，大眼睛呆呆的瞪着前方。

　　夏铭抬头，只见到一阵石屑碎片掉落，在这平台之上的两头栩栩如生的狮身人面雕像，竟然真的活了过来，两双凶狠而又暴戾的目光，盯住了夏铭三人！

　　这雕像，真的‘活’过来了！

　　

　　

　　第166章 活过来的怪物！

　　正如雪丸兽所说，那两个雕像上的狮身人面，竟然完全活了过来！

　　夏铭之间还未曾仔细观察注意过这雕像，毕竟在夏铭看来，这种东西真是没什么价值，当然也就忽视掉了。

　　可现在一看……

　　“该死的，这是什么怪物啊！”

　　这雕像塑造得非常雄伟，自有一股威严之气，它足足有三米左右的高度，身子是一头趴着卧倒的雄狮，而雄狮的鬃毛之上，头上顶着的却是一颗男人的头颅，长得很是俊美。

　　另一头雕像上则是恰恰相反，雕刻着的是一个美丽女子的头颅，这两颗人类头颅之上都带着皇冠全身呈现金色，面容严肃。

　　它们从石像中活了过来！

　　“人类闯入者……数千年了，这里还是第一次有人类到来。”头颅是男人的狮身人面怪兽发出一声雄浑的声音，竟然也同样口吐人言。

　　“斯芬克斯！这是斯芬克斯！”雪丸兽瞪大了眼睛，吓得瑟瑟发抖，有些语无伦次的说道。

　　那狮身人面像发出一声巨大的咆哮声，狮子怒吼的咆哮形成一股剧烈的冲击音波，夏铭三人只感觉身体差点被电击中了一样，不由轻哼一声。紧接着三人都纷纷运行魔法和斗气抵抗，这才抵挡下来。

　　“什么斯芬克斯？”夏铭疑惑，他毕竟是‘外来户’，对于这个世界的很多知识还不太了解。

　　亚瑟叹了口气，神色有些复杂的说道：“斯芬克斯是神话传说中守护财宝的凶兽，据说和精灵族关系不错，咱们这下麻烦大了。这两头怪物的实力，恐怕不弱……”

　　传说中守护财宝的凶兽！

　　夏铭总算明白这两头一公一母的狮身人面像为什么突然从雕像中活过来了，看来这两头怪兽所守护的就是这箱子里面的宝贝，夏铭三人将箱子里面的宝物拿走，它们当然也就随之而苏醒。

　　这应该是高深的魔法了，大概是之前财宝的拥有者特意将这两头狮身人面像封印在雕像中，一旦有贪婪的人拿走财宝，这两头狮身人面像就会自己苏醒过来。

　　两头狮身人面走来，发出一声声狮吼，它们身上的碎石全都脱落，向着夏铭三人直接冲来！

　　“它们冲过来了！”苏薇薇轻哼一声，手中斗气旋转，斗劲如同涌泉一般轰出，寒冰笼罩，一片冰雾更是爆发而出，狠狠的扫在那头雄性狮身人面像之上！

　　嗤嗤。随着一声巨响响起，刺破耳膜的金属声音令夏铭皱了皱眉头，只见到那头狮身人面怪兽身上根本没有留下任何伤痕，只有一丝白色的划痕，丝毫不影响狮身人面的活动。

　　狮身人面像继续冲来！

　　危险！

　　“火炎守护！”夏铭赶紧释放了一个防御魔法，挡在苏薇薇的身前，苏薇薇也张开斗气屏障。

　　狮身人面张开血盆大口，吐出一道红色的光，临近苏薇薇时，那红光变成了深红色的火焰，瞬间冲击在夏铭的魔法护盾和苏薇薇的斗气屏障之上！

　　魔法护盾一阵剧烈的震动，就仿佛鸡蛋壳一样破碎了，苏薇薇的斗气屏障却是借着夏铭的防御魔法，将剩余的火焰抵挡了下来。

　　苏薇薇见抵挡住攻击，稍稍松了口气，提醒道：“这怪物的攻击力至少在七级顶峰，而且防御力相当恐怖，我全力攻击，它居然一点事也没有！”

　　夏铭和亚瑟的脸色都不太好看，这下麻烦大了，谁知道这两个怪物居然这么恐怖。夏铭心中最是忌惮，他知道这两头怪物还是被封印了太久，所以实力下降了许多。毕竟，按照狮身人面的说法，从那句数千年未见到人类就可以看出来，它可是被封印了数千年的……

　　“雪丸兽，这家伙要怎么对付？”夏铭想起了雪丸兽，赶紧问道。

　　“我也不知道啊，这家伙可是非常凶悍的怪兽，拥拥拥有近乎不死的身躯，难道我们要成为它的食物吗？我不要啊，我容易么我！”雪丸兽大哭不止，结结巴巴的说着。

　　按照雪丸兽的说法，这怪物拥有近乎不死的身躯，想要杀了是绝对不可能了，那么只能逃！

　　可这两头怪物却非常聪明，一左一右，分别封锁住了夏铭三人的路径，而且它们的速度也不慢，夏铭三人要是逃走，也一样会被追杀。

　　“不行，再这样下去，我们三人都抵挡不住！”夏铭心中暗忖，这两头狮身人面非常厉害，攻击恐怖还是其次，最难缠的是几乎杀不死。

　　夏铭当机立断，立即从空间戒指中取出刚才那四张七级的魔法卷轴！

　　没错，就是那四张七级防御卷轴，夏铭毫不犹豫的使用了！不然再这样下去，三人也要恐怕都要葬身在此。

　　“火炎守护！”

　　“水幕天华！”

　　“大地屏障！”

　　“黑暗结界！”

　　夏铭同时释放出四个魔法，强大的护盾瞬间抵挡在众人的身前，四个不同魔法系别的七级护盾，威力都非常强大，足以抵挡一阵。

　　可是，这还不够！

　　狮身人面的攻击力虽然远远不如它的不死之躯那样强大，但却也非同小可，这四张卷轴只能抵挡一时半刻。

　　“薇薇，亚瑟，你们再帮我抵挡一会儿！”夏铭喝道。

　　苏薇薇微不可觉的点头，曼妙的身躯抵挡在夏铭身前，亚瑟也郑重点头，虽然不知道夏铭还有什么办法，但却只能相信他了。

　　苏薇薇和亚瑟分别与两头狮身人面怪物缠斗，夏铭口中吟诵出魔法，脚下出现了一个玄奥复杂的魔法阵。

　　在玄奥的魔法阵之中，蕴育出高等级的魔灵。

　　“火之召唤，九尾火狐！”夏铭法杖一点，空间中顿时出现了巨大的身影。

　　大地震动不止，一声尖利的呼啸从九尾火狐口中发出，升腾不息的火焰流转全身，深红色的毛皮和兽眸中的凶戾之气丝毫不逊色于狮身人面！

　　九尾火狐！

　　早在魔武大会的时候，夏铭六级时召唤出来的九尾火狐就非常接近七级的程度，而现在，夏铭召唤出来的九尾火狐当然更强大！

　　九尾火狐咆哮了一声，一双凶戾的眸子扫了两头狮身人面一眼，猛烈的扑了上去。

　　九尾火狐的体型卖相可比这两头狮身人面怪要强悍多了，至少九尾火狐的身躯就高达十几米，一下子就吸引了狮身人面的注意。

　　“走！”夏铭的目的就是让九尾火狐缠住这两头狮身人面怪，然后趁机逃跑！

　　夏铭这话一说，苏薇薇和亚瑟也当机立断，九尾火狐咆哮了一声，利爪抓出，在狮身人面的身上抓出几道抓痕，当即吸引了狮身人面的攻击。

　　“快走！”夏铭催促了一声，苏薇薇和亚瑟赶紧跟上，三人飞快的逃离了这该死的地方，只听到一阵阵剧烈的咆哮声在山洞之内回响，九尾火狐在疯狂的与那两头狮身人面厮斗着……

　　一般的召唤魔法，主人是不可能脱离召唤出的魔灵太久的，不然魔灵会失去主人的控制而无法进攻。但是夏铭的召唤魔法则完全不是这样，夏铭召唤出来的九尾火狐在甚至有独特的智慧，夏铭根本不需要控制。

　　这就是永恒之书中召唤魔法的强大之处，也幸亏是这样，才救了夏铭三人一命。

　　一次性用掉了四张魔法卷轴，夏铭却没有半点后悔，如果刚才不是他这样做，恐怕命都没了。

　　“居然活下来了，我就知道我死不了，吓死我了，我容易么我，那可是传说中的凶兽斯芬克斯啊……”雪丸兽心有余悸的说道。

　　

　　

　　第167章 圣殿情况！

　　其实不止是雪丸兽，夏铭三人又何尝不是心有余悸，这名为斯芬克斯的狮身人面凶兽真是令几人忌惮不已，以夏铭三人的攻击力，完全无法对这斯芬克斯凶兽造成威胁。

　　“为了这些宝贝，真是差点连小命都没了！”夏铭苦笑着说道，不过心中却没有半点懊悔，这些东西的价值不可估量，就算冒险也非常值得。

　　果然是危险与机遇并存。

　　夏铭三人虽然还在说话，但却不敢停留，三人并肩疾跑，速度飞快，转眼之间就已经出了地宫。

　　“那两头狮身人面凶兽应该没有追来！”出了地宫之后，一片晴空，夏铭三人终于稍稍喘了口气，亚瑟仔细望了望后方的洞窟，说道。

　　“这两头狮身人面，既然是属于看守财宝的守护凶兽，那么应该会被主人设下魔法禁制，是不能踏出地宫的，我们暂时安全了。”夏铭也大口大口的喘息说道，在刚才的一阵飞奔中，他的体力当然是三人中相对最弱的，因此还有些喘不过气来。

　　虽然被千年冰魄改造了体质，但是夏铭怎么能和这两个纯粹的战士想比。

　　不过，夏铭倒是比较确定，那两头‘斯芬克斯’是不太可能出来了。

　　“不管如何，还是先走远点！”亚瑟干咳了一声，说道。亚瑟的话引来雪丸兽的严重同意：“对啊，对啊，赶紧跑吧，厉害的大人们，万一那两头斯芬克斯冲出来我们会被撕成碎片的！我容易么我！”

　　“当然，还是赶紧离开这儿为妙，我猜测刚才的地震恐怕引起了不少人的注意，那些家伙如果聪明的话应该有不少已经往这边赶来了。”夏铭同意的说道。

　　他们三人掌握了先机，在雪丸兽的帮助下进入了地宫夺取宝物。但别人也不是傻子，刚才的地震声音如此之大，绝对引发了其他人的关注，不管来的是谁，现在遇到都不太好。

　　闷声发大财才是王道啊。

　　“刚才那两头斯芬克斯，传说中精灵族的好友。还有那高等精灵培育出的‘罪恶之花’树种，看来这里八九不离十是精灵族的遗迹没错了。”夏铭心中暗自分析着。

　　如果是精灵族的遗迹，那么他可是赚大了，毕竟精灵族可是传说中最精通魔法的种族，得天独厚的魔法天赋，强大的精灵魔法，神秘的精灵语……这些都被大陆上所有的游吟诗人传诵着……

　　如果是精灵族的遗迹，那么这里一定有许多对夏铭有用的东西！

　　目前的局势对夏铭还是非常有利的，夏铭露出微笑，看向苏薇薇。劫后余生，两人都不禁的生出一丝庆幸来，对视之间，表情都放松，夏铭的目光也不由露出一丝柔和。

　　“亚瑟，你知道圣殿和我们神圣议会的这批人中，哪些人比较具有威胁力么？”夏铭主动询问，夏铭虽然从郁金香那里拿了不少资料，可郁金香的资料中大多数是对这远古遗迹的介绍，夏铭对进入这远古遗迹的这些人并不了解，干脆直接问亚瑟。

　　经过相处，夏铭发现亚瑟确实还算是一个可以深交的朋友，两人之间也逐渐没了决赛的芥蒂，相处得还算愉快。

　　“我们三人在神圣议会中应该算是最强的，当然，神圣议会的其他人也不弱，至少其他三个学院都有七级的高手。”听闻夏铭的问话，亚瑟也仔细思考起来，认真的分析着。

　　夏铭点了点头，南斗学院就有一个七级的高手乔伊，已经被夏铭干掉了。

　　“南斗学院的三人已经被我们杀了，其他两个学院的人也不足为惧，我们三人足以对付。我担忧的圣殿……”亚瑟皱着眉头，叹了口气。

　　“圣殿？”

　　夏铭和苏薇薇两人都是有点不解，他们两人对于这其中的事情都不太清楚。

　　“没错，我比较担忧的，就是圣殿！”亚瑟说道。

　　“难道圣殿的人比四大学院的人还更有天赋？实力更强？”夏铭奇怪。

　　“这倒不是。”亚瑟摇头否认：“我们四大学院中的佼佼者，天赋算得上是整个大陆都出类拔萃的，只是圣殿的方式，有些不同……”

　　亚瑟叹了口气，说道：“你看神圣议会就知道了，神圣议会这些年也在大肆的招揽人才，可神圣议会招揽人才的同时，你有见过圣殿也大肆招揽么？”

　　“确实没有。”夏铭隐隐有点明白了。

　　“没错。”亚瑟点点头：“从这一点上，圣殿的那些人要更有先见之明一些，圣殿的人才都是搜罗全大陆，在他们还是婴儿的时候就送往圣殿培养，一直灌输给那些家伙什么狗屁‘神的旨意’，对他们从小培养！”

　　“原来是这样。”夏铭心里也不禁对圣殿决策人，也就是圣殿教宗产生了一丝佩服，花费十几年甚至几十年的时间培养人才，真是好大的魄力。怪不得圣殿近年来势头越发强劲，赶上了神圣议会的发展，人家确实是下了功夫啊！

　　“这么说来，圣殿的人确实很让人头疼。”夏铭赞同亚瑟。

　　“圣殿前来的这一批人，年龄比我们都要大一些，实力普遍都在七级以上，而且还有几个难缠的家伙。我之前和他们打过交道，很不好对付。”亚瑟说道：“而且更让我担忧的是，圣殿恐怕还给了这些家伙一些底牌，这样一来，我们就很被动了。”

　　夏铭眉头也皱紧，又复展开：“听你这么一说，我反倒是对这些家伙更有兴趣了。”虽说这一次众人的主要目标是解决黑魔法师雷顿，但在这宝藏遍地的远古遗迹里，所有人也都是潜在的对手。

　　有备无患啊。

　　“夏铭你说得不错，只有对方越强才越有意思！”亚瑟听到夏铭的回答，先是一怔，旋即露出笑容，亚瑟看着夏铭颇有几分惺惺相惜的味道。

　　苏薇薇在一旁淡然微笑，苏薇薇又何曾畏惧过，她可是丝毫不逊色与亚瑟的天才。虽然惜败于亚瑟，但别忘了，苏薇薇的年纪比起亚瑟还要更小一些！亚瑟在苏薇薇这个年龄时，可绝对没有她这种程度的实力。

　　“在这一次圣殿的来人中，有两个人值得注意。第一个是名为毕加索的家伙，我未曾和他交过手，但他在圣殿中一直非常有名气，是圣殿的圣子‘奥古斯丁’的左膀右臂，这一次圣殿派出来的人中，恐怕他的实力是最强的。”亚瑟认真的说道。

　　夏铭也认真的听着，有自信是一回事，但重视敌人的信息又是另一回事。阴沟里翻船的事情不少，更何况圣殿可不是阴沟。

　　“另一人名为罗迪，实力在七级以上，当初我和他比试过一次，没有讨到便宜，算是平局吧。不过当时我们都没有出全力，胜负不好说。他在圣殿当中也算是厉害的对手了，在圣殿年轻一辈的天才中，也可以排在前五。这两人都是魔法师。”亚瑟详细的说道。

　　“毕加索，罗迪……”夏铭暗暗记下了这两人的名字，点了点头。

　　“这些人类又在谈论互相残杀的事情了，这群家伙太可怕了，在这些家伙身边生存，我容易么我！人类的世界好可怕，好凶残！”雪丸兽缩了缩身子，它一直被夏铭禁锢，一双水汪汪的大眼睛咕噜咕噜的转动着，对夏铭这三人充满了惧怕。

　　“现在应该彻底安全了。”夏铭左右打量，三人已经出了地宫的区域了。

　　“天色尚早，我们可以抓住机会，趁机利用宝石修炼，提升实力！”夏铭说道。

　　在这远古遗迹之中，凶险万分，实力才是最重要的！夏铭现在的实力，还是不够，必须迅速增强！

　　

　　

　　第168章 再度突破！遭遇！

　　夏铭的话引得苏薇薇和亚瑟的点头同意，三人在雪丸兽的指引下，找到了一个僻静的地方，便各自开始修炼。

　　有雪丸兽指路还是不错的，在雪丸兽所带到三人的这个地方是一处湖泊旁边，寂静无声，微风拂面，最适合修炼不过。

　　“远古遗迹之中非常凶险，刚才抢夺宝物时就差点被那两头斯芬克斯给阴了，在这里分秒时间都弥足珍贵，必须抓紧修炼！”夏铭轻轻舒了一口气。

　　夏铭从空间戒指中取出了火焰石，而没有动太阳石。火焰石中蕴含的火系能量要比太阳石中的能量更小一些，现在还不到动用太阳石的时候，也就尽量节省了。

　　那些太阳石，夏铭打算等到他修炼到七级顶峰，即将突破八级的时候使用。

　　不过尽管如此，火焰石的能量也是非常可观的。

　　夏铭拿出了几十枚火焰石，这几乎是这次火焰石的全部储量了。一块块如同鸡蛋般大小的火焰石，散发着独特而炫目的光芒，晶莹剔透，如同火焰。

　　感受到其中充足的火元素能量，夏铭很满意的点点头。

　　将这些火焰石逐一摆放，夏铭盘地而坐，开始了枯燥的魔法冥想，吸收着这些火焰石的精髓。

　　夏铭的精神力张开，疯狂的吸收着宝石上的火元素能量，这些能量充斥着他的身体，令夏铭觉得有些异样而又舒坦。

　　庞大的火元素，四周的火元素仿佛液体一般稠密，大大加快了夏铭修炼的速度。

　　夏铭眼睛缓缓睁开，发现苏薇薇和亚瑟也是同样，三人相距十米左右的间隔，互成掎角之势，如果有情况，也可以随时互相支援。

　　苏薇薇和亚瑟也同样用冰凌石和暮光石修炼，水元素气息和大地元素气息也在他们周身涌动，三种截然不同的元素相互隔绝。

　　闭目，沉神。

　　夏铭专心冥想，在他的体内，元素高速运转，元素奔腾着，不断的融入他的皮肤，滋润着身体的每一个角落。

　　于此同时，精神力也随之疯长着。

　　“好快，这魔法宝石的能量非常精纯，我还是第一次修炼得这样迅速！”夏铭心里暗道，只觉得修炼速度真是前所未有。

　　这些火焰石也飞快的消耗着，宝石上的光泽暗淡了许多，有些宝石甚至完全失去了光泽，变得和普通小石头没什么两样，这代表其中的火元素能量都被夏铭吸收了。

　　有了宝石的辅助，夏铭还是头一次如此奢侈的修炼，不计消耗，令他的修为节节攀升，精神力随之暴涨。

　　蓦地，精神力为之一动，夏铭又打开了一扇阀门，再度突破！

　　七级中段！

　　夏铭又突破了一个小阶段，可他远远不满足，这些火焰石几乎被消耗一空，夏铭干脆将这些火焰石的能量全部吸入，修为再次开始攀升。

　　当然，这并不是说夏铭是依靠火焰石的力量才突破的，火焰石只是辅助，夏铭魔法修炼的根基异常牢固，这才能凭借火焰石带来的元素修炼突破，换做其他人，顶多也就加快修炼而已。

　　修为再度飙升！

　　在七级高段的关口停了下来，夏铭距离突破七级高段也只有一线之隔。

　　这修为的增长速度，连夏铭自己也觉得恐怖，咋舌道：“居然差点连续突破两重小境界，虽然是火焰石聚集了火元素辅助修炼，可这也太快了吧……”

　　“如果多来点宝石……”夏铭也有点上瘾了，不过他还是打消了这个念头，他也明白，这几乎是不可能的，刚才之所以用火焰石能有如此好的效果，那是因为他往日修炼的积累，在这火元素的刺激之下才做突破，而现在差不多已经到了他所能做出突破的极限，想要再进步，那只有继续积累了。

　　夏铭连续突破，终于睁开了双眼，他发现亚瑟和苏薇薇也像他一样，都将这次得来的宝石能量吸收了不少。

　　“薇薇和亚瑟也突破了！”夏铭心中一凛，苏薇薇和亚瑟果然也做出突破，两人都纷纷迈入了七级中段的门槛，当然，比起夏铭来说还是稍有不如，夏铭是接近七级高段，两人只是刚刚达到中段的水平而已。

　　由此可以看出，夏铭的积累，更深厚一些。

　　“珍妮弗！”

　　夏铭在契约空间中叫了一声，珍妮弗就被月影暮光封印在这片空间中，夏铭能够用精神力与之沟通。

　　“主人？”珍妮弗此时正在契约空间中沉睡，听到夏铭的叫唤，立即苏醒，白皙的脸上露出一丝别样的妩媚：“主人我们这是在哪？”她已经察觉到周围的异样。

　　“这就是我和你说过的远古遗迹……”夏铭之前并未隐瞒珍妮弗远古遗迹的事情，接着道：“你现在的实力达到什么程度了？”他在这远古遗迹中，还是有一些底牌的，比如珍妮弗，就是很大的战力。

　　珍妮弗的事情苏薇薇也知道，苏薇薇是夏铭可以绝对信任的人。对付两头斯芬克斯凶兽时，夏铭并让珍妮弗出手，那是因为那两头斯芬克斯兽的是不死之身，即使是珍妮弗出手也没用。

　　“还是七级中段。”珍妮弗说道。

　　“进展太慢了。”夏铭皱了皱眉。

　　珍妮弗一愣，她猛地发现夏铭此时已经晋级七级中段，而且是接近高段的程度，不由骇然。

　　“你，你怎么会晋级得这么快？”惊骇之下，她连主人都忘了称呼。

　　“是你太慢了。”夏铭说道。

　　珍妮弗一时语塞，不知道怎么回答。

　　“你需要快点晋级，才能帮助到我。”夏铭淡淡的说道，他对珍妮弗的修炼速度有点不满，在远古遗迹，多一分实力就多一分机会啊。

　　“是，主人。”珍妮弗没想到夏铭的实力变得如此之强，也感觉到了一丝危机感，夏铭这个主人可是随时有能力抹杀她的，如果她的实力再不如意……

　　在夏铭精神力的‘注视’下，珍妮弗变得乖乖巧巧：“主人，那我去修炼了。”

　　“恩。”

　　脱出精神世界的契约空间，夏铭再度将目光转向苏薇薇和亚瑟。

　　这时候，苏薇薇和亚瑟也都分别从修炼中脱出，三人对视一眼，都相视而笑。

　　他们没有刻意隐藏修为，都能看出彼此的进步。

　　“夏铭，你竟然快七级高段了，这修炼速度……”亚瑟有些瞠目结舌，在魔武大会的时候，夏铭实力还仅仅是不到七级，可眼前着现在却超过了他！

　　“咱们都突破了，实力更进一步，可以继续探索这遗迹了。刚才的地宫非常可惜，如果我们实力再强一些，还能继续进去探索。”夏铭说道，同时瞟了一眼雪丸兽：“你们雪丸兽所在的东边城堡在哪？”

　　地宫相对危险，还是等实力增强了一些之后在去探索，夏铭开始搜寻黑魔法师雷顿的线索。

　　毕竟，众人来到这里最大的目的，还是解决黑魔法师雷顿。

　　“我带你们去吧……”雪丸兽耸拉着脑袋，完全认命了——这些人类太凶残了，而那个抓住它的坏蛋，就是这三个人类当中最凶残的一个！

　　在雪丸兽的指引下，夏铭三人向着东边的城堡中进发。

　　有雪丸兽带路确实不错，一路上，他们避开了不少强大魔兽的聚集地，然后向着东边的地宫前进着。

　　他们如今的位置距离东边城堡还是有一段路程的，因而三人还是花费了数天的时间，才逐渐接近。

　　“咦？”就在夏铭三人在森林中前进时，夏铭突然警觉起来，苏薇薇和亚瑟也是如此，他们都听到了林中的异动。

　　林中也传来一声轻咦声，同样也是三个人影显露了出来。

　　他们都身穿白袍，目光冷淡的直视而来，如同闪电掠过，正对夏铭众人！

　　是圣殿的人！夏铭扫了一眼他们身上的白袍，就认了出来。

　　

　　

　　第169章 圣殿，罗迪！

　　圣殿的人都是一个打扮，全都身穿白袍，说明这些人的地位全都是圣殿的白衣执事，即使是在圣殿中也是分量不轻的人物了。

　　看得出来，这三人的年纪都比夏铭这些人要更大一些，为首的一人长相还算是不错，就相貌来讲只能算是中上，但整个人却有一种难以言喻的气质，见到夏铭三人，眼神微微一凝，他的目光焦距在亚瑟身上的时候，更是多停留了一会儿。

　　这人和亚瑟认识！

　　夏铭心中冒出这个念头，心中结合亚瑟之前说的圣殿的高手，心中已经有了定论。

　　“罗迪，又见面了。”亚瑟大步上前，平静的说道。

　　罗迪！

　　果然是他！

　　这就是亚瑟说过和他交手不相上下的罗迪！绝对也是一个强劲的对手，根据亚瑟的推测，这一次圣殿派出来的人当中，名为毕加索的神秘青年和这罗迪两人都是值得关注的对手。

　　事实也似乎是如此，在这三人之中，就是以罗迪为首，他从众人之中站出，微笑的环视了夏铭三人一眼，最终还是将目光投放到亚瑟身上。

　　“是啊，亚瑟，好久不见。”罗迪微笑着说道，说起来也非常奇怪，这罗迪微笑之间，脸上温和谦逊的表情为他增加了不少魅力，就仿佛是你最亲近的朋友在向你吐露心事一样，令人如同沐浴春风般舒畅。

　　这却令夏铭越发的警惕起来，心里很是别扭。

　　“圣殿的人应该都是修行了某种神秘的法术，开口说话之间竟然有点蛊惑人心的意思，真是见鬼。”看来圣殿的人相当有门道啊，怪不得这些年来圣殿的信徒越来越多，和他们修炼的法决只怕是分不开的。

　　夏铭心中暗暗腹诽，这罗迪还真有天生当神棍的潜质。

　　“这位想必就是夺取苍炎学院魔武大会第一的夏铭了，还有旁边的苏薇薇小姐。”罗迪将目光转而直视到这夏铭和苏薇薇的身上。

　　夏铭耸了耸肩膀，雪丸兽被他第一时间放入了月影暮光的空间之中，夏铭发现月影暮光的空间能够装入活物。雪丸兽可是他们在远古遗迹的重要依仗之一，可不能被圣殿的家伙们知道了。

　　“怎么了，大家各自为战，似乎并不影响吧？”夏铭耸了耸肩问道。

　　“当然不影响。”罗迪微笑，目光平和，但仿佛却能看透一切，这种眼神令夏铭很不爽。

　　“不过，我和我的同伴得到了一个消息，在我们所属的东面，有一处城堡。那里面似乎有些怪异，既然碰上了，不如同行？”罗迪微笑着邀请。

　　罗迪他们的目标竟然也是东边的城堡！

　　罗迪这样直接的邀请真是令夏铭三人感到意外，毕竟圣殿和他们完全是竞争甚至敌对关系，说句不好听的，万一有什么宝贝，这两边的人立即就能打起来，缺少的只是一个导火索而已。

　　夏铭三人互相交换一个眼色，如果他们独自去城堡，最终也一样会碰上，既然罗迪邀请，还不如干脆答应。

　　“也好，那就一起吧。”夏铭说道。

　　罗迪轻笑一声，点点头，他目光再度在夏铭和亚瑟身上盘旋了一会，他也看出，夏铭这三人中隐隐是以夏铭为首，这令他有些好奇。

　　亚瑟是什么人他真是再清楚不过，看来这夏铭更值得自己注意。罗迪深深望了夏铭一眼。

　　“那么，我们走吧！”罗迪微笑，依旧让人看不清他的深浅，走在了前面。他身边的那两个同伴似乎也对罗迪保持了相当的敬畏，跟在罗迪的身后，一同前行着。

　　捉摸不透罗迪的心思，夏铭三人警惕的同时也向着东边的城堡一路疾行，终于在黄昏时分抵达了大致的区域。

　　远远的，夏铭见到一座孤寂而有些阴气的城堡，非常古旧，不知道是用什么石材建成，显得阴森森的。

　　这城堡应该也是古旧的遗迹，先前这个世界的人类建造的，可惜在这片空间却长期废弃，到最后反而成了雪丸兽的领地。

　　城堡很是雄伟，虽然废弃了不知道多少年，但夏铭几人还是能够一眼就看出。

　　“看来我们到了。”罗迪微微一笑，率先停下了身形，他身上的白袍在这天色之下显得很明显，他微笑道：“想必三位也有兴趣进去看看吧，咱们各自凭本事。”

　　夏铭心说废话，都来怎么可能不进去看看，不过他并不清楚罗迪的意图，所以也就没有答话。

　　“走吧。”亚瑟和罗迪打过交道，对他有几分熟悉，罗迪这家伙八成也是想探知夏铭这一队人的具体实力，不过罗迪竟然敢如此托大，一人丝毫不惧夏铭三人，看来想必也有所依仗。

　　两队人的气氛隐隐间就不是那么和谐了，本来气氛就很尴尬，现在更是有了一丝互相探究的味道。

　　“走。”夏铭言简意赅。

　　两队人一起向着城堡走去，城堡的大门是敞开的，城堡上的墙面是完全的深黑色，这是因为年代太久侵蚀所致，整个城堡也有不少地方残破，不过能保存上千年还有这水平，放在当世绝对算得上大师级的杰作了。

　　走在城堡之内，地面发出嘎吱嘎吱的声响，有一种古怪的感觉。

　　“雪丸兽，我现在在你们的老巢，这地方似乎没有人了。”夏铭在月影暮光的独特空间中与雪丸兽沟通着。

　　“是的，大人，我们也曾经到回去过城堡里，里面确实没有人了！可那雷顿实在是太厉害了，我们根本不敢一直呆在那里！只能迁移到西边来……”雪丸兽被夏铭随意抛在月影暮光的空间中，更是吓坏了，听到夏铭问它，赶紧回答。

　　夏铭点点头，看来雪丸兽也不会知道更多的消息了，那么接下来就只能靠他们自己探查了，但愿能找到雷顿的线索。

　　进入城堡，众人各自搜索起来，城堡之中很多东西都完全腐烂，带着一股霉味，夏铭找了许久，轻轻推开了一间屋子的门，愣了愣。

　　“这里有个地下室！”

　　众人的目光都交汇过来。

　　夏铭只是随手一推，那门直接倒下，轰然倒在地，发出一声痛苦的呻吟，破碎成好几块，彻底终结了它的使命。

　　“地下室。”夏铭心中暗道，同时所有人也被吸引了过来。

　　这地下室内全是灰尘，显然根本没有人进入过这里，灰尘弥漫，夏铭众人都情不自禁的皱了皱眉头。

　　地下室似乎没有什么非同寻常之处。

　　夏铭目光扫了一眼整个空间，发现地下室中空无一物，只有一张不起眼的桌子，在桌子上随便摆放着几个站满灰尘的小物件，但似乎都不是什么有用的东西。

　　可紧接着，夏铭的右手仿佛被电击了一眼酥麻了！他手中的空间戒指，发生了异样的波动！

　　“怎么回事？”这诡秘的波动只有夏铭自己才能发觉，他下意识的望向了自己左手上的戒指。

　　那是他在万象交易行拍卖买到的秘银戒指，一直以来都被带在身上，他为了掩人耳目，还将秘银做了特别的处理。

　　可现在，这个秘银戒指竟然发出了异样的波动，似乎在这地下室中，隐隐有什么东西在召唤着他一样，那是来自灵魂的召唤！

　　“我手上的这个秘银戒指，当初买来的时候似乎残缺了一角，是一个残次品，难道说……”

　　夏铭想到了一种可能，心也不由得砰砰直跳。

　　“这个秘银戒指的另一半残缺部分，就在这个地下室中！”

　　夏铭整个人都处于兴奋之中，但立即掩饰了自己的情绪，不让罗迪那三个圣殿的人察觉到端倪。

　　

　　

　　第170章 戒指碎片！

　　“这地下室没有什么东西。”罗迪也仔细的扫荡着这个地下室，他摇了摇头，这地下室里面的摆放陈设非常明显，一张破旧的桌子，还有角落里有几个瓶瓶罐罐，其他什么都没有。

　　罗迪认真的看完之后，就不再关注这里，继续去探查别处去了。

　　亚瑟也耸了耸肩，他们都是被夏铭的动静吸引过来的，现在看到什么都没有，自然也就去别处看看。

　　只有苏薇薇，苏薇薇对于夏铭的一举一动非常了解，刚才夏铭虽然刻意掩饰情绪隐瞒了所有人，但却隐瞒不了苏薇薇。

　　夏铭给了苏薇薇一个放心的眼神，冲着她一笑。心里也流淌出一丝暖意，眼前这个女孩不管何时都似乎异常了解他的心意，真是让他庆幸不已。

　　左手上的空间戒指依旧还是散发着强烈的精神波动，戒指就仿佛有了灵性一样，处于兴奋之中。

　　夏铭眼见四周除了苏薇薇之外无人，也就不再顾忌，走进了房间内。

　　“在这里。”

　　夏铭只感觉到戒指发出强烈的灵魂波动，他的目光焦距在了桌子上。

　　在桌上有不少类似石屑样的东西，戒指的碎片就在里面！

　　夏铭摸索了一阵，终于在其中找到了一块黑漆漆不起眼的小碎片，还不到指甲盖一半的大小，正是戒指的碎片！

　　“这……”夏铭压抑住内心的畅快和激动，将这小碎片放入空间戒指中。

　　“怎么了？”苏薇薇有些奇怪，看着夏铭异常的举动。

　　“得到了一个好东西，是我手上戒指的一个残余碎片。”夏铭微笑道，只是这时候来不及那么多解释，夏铭也没有立即将碎片放入戒指残缺部分上。

　　“现在圣殿的人也在这里，万一有异动引得他们怀疑就不好了。”夏铭对于圣殿的人还是防备了一手的。

　　“夏铭！”

　　就在夏铭准备和苏薇薇细说情况时，亚瑟远远的叫了一声，亚瑟的声音中带着一丝焦急，非常少见。

　　夏铭和苏薇薇都感觉到一丝不同寻常的意味，向着外面冲了出去。

　　圣殿的罗迪三人也站在城堡里面，罗迪三人的脸上也充满了凝重之色，罗迪倒还好，但他身后的两人却还有一点恐惧，仿佛看见了什么可怕的事物一样后退了几步。

　　“怎么了？”夏铭察觉到气氛的不同寻常，问道。

　　“该死的，是亡灵！”

　　罗迪缓缓开口，面色严肃，目光有些阴沉。

　　亡灵？

　　夏铭一愣，然后赶紧和苏薇薇一起走到亚瑟所在的高台之上，立即见到在城堡之外的地平线上，出现了一个个漆黑的小点，足足有几百只，全都迅速的向着这边直冲而来，令夏铭不寒而栗。

　　那些漆黑的小点，就是亡灵！

　　所谓的亡灵，指的是在人类或者魔兽死后转化成完全不同的生物，灵魂被禁锢在死亡的躯体内供恶魔驱死的死者，他们没有呼吸，没有心跳，无法安息。但却有着自己独特的行动本能和残暴……

　　迦南大陆上的所有人都不会忘记三千年前的那场恐怖亡灵天灾，那是一场恐怖的噩梦。

　　可是，这里怎么会出现亡灵？

　　夏铭压制住心头的震动，将目光仔细的投向那些亡灵，亡灵身上缠绕着一层死气，这些亡灵都是远古遗迹里死去的一些凶兽所化，其中也有不少雪丸兽，还有一些夏铭根本辨认不出种族的凶兽！

　　“真的是亡灵！”夏铭的眼神也凝重下来，和苏薇薇对视一眼。

　　足足有几百头亡灵！

　　这些亡灵全都向着城堡涌来，前进的速度并不算太快，但是却将夏铭众人包围了起来。

　　“该死的，这里怎么会出现亡灵？而且有这么多亡灵！这些亡灵还都是遗迹中异兽的尸体，它们转化为亡灵之后，都拥有生前的实力！”亚瑟皱眉，脸上也微微苦涩。

　　夏铭却是想到了什么，赶紧和空间中的雪丸兽沟通：“雪丸兽！我们在城堡外围发现了很多亡灵，其中有不少是你们雪丸兽转变过来的，你知道是什么情况吗？”

　　“亡灵？”雪丸兽迷迷糊糊：“我们雪丸兽转变成的亡灵？”

　　“很有可能是你们那些死去同伴的尸体，被黑魔法师雷顿……”夏铭却想到了一种可能。

　　“一定是！是那个叫雷顿的家伙在的同伴尸体上做了手脚，把它们都变成了亡灵！可恶的雷顿，我容易么我！”雪丸兽大声哭嚎道。

　　黑魔法师所精通的黑魔法中，说不定就包含了亡灵魔法。

　　这个该死的雷顿，到底想做什么！

　　夏铭眯着眼睛，黑魔法师是足以做到这一点的，难道雷顿来这远古遗迹的目的？是来进行某种亡灵实验的？

　　想到这里，夏铭顿时不寒而栗，仿佛见到了整个远古遗迹都变成了亡灵乐园的场景。

　　夏铭光是想想都觉得头皮发麻。

　　“这些亡灵，很有可能与我们要找的黑魔法师雷顿有关系。”夏铭说道：“别忘了，黑魔法师很有可能精通亡灵魔法……”

　　罗迪和身后的两人的都沉默了下来，罗迪也缓缓点头，方才开口道：“我也是这么认为，我已经通知了我们圣殿的其他人，他们很快就会赶过来支援，在此之前，我们恐怕要面对这上百头亡灵了……”

　　圣殿的人倒是比神圣议会的人要更团结一些，罗迪与圣殿其他人有特别联系方式，他已经召集那些人前来。

　　亡灵已经来了！

　　第一头亡灵已经闯入了城堡之中，那是一头直立行走的怪物，身上都是骨头，看起来很凶恶，发出咔咔的爆响声音。在这头亡灵兽的背后还跟着不少其他种类的亡灵，但是以雪丸兽的数量最多，毕竟这里曾经是雪丸兽的领地。

　　“这是食尸鬼！我们之前碰到过，六级的异兽！”罗迪说道，在这危急的时刻，罗迪也就没有顾忌两边的竞争关系。

　　六级异兽！也就是说转化为亡灵之后，这些家伙也依然拥有六级的实力！

　　夏铭冷哼一声，法杖一点，银星闪现，炎魔之手直接从天而降，冰焰凝聚而出，火焰能量爆发。

　　炎魔之手狠狠的一掀翻，巨大的手掌印狠狠的拍在那头食尸鬼亡灵身上！

　　食尸鬼惨叫一声，直接被夏铭这一击魔法打碎了脑袋，全身都被烧成了灰烬。

　　对付亡灵，只有彻底破坏掉它们的脑袋，或者用光明系的魔法净化，才能让它们彻底消散死亡。

　　“厉害。”罗迪一眼就看出夏铭的实力不凡，眼神也微微变化，怪不得连亚瑟在这三人中也看上去挺听从这个夏铭，原来他的实力如此之强。

　　强大的冰焰，恐怖的魔法。一下子令罗迪注意到了夏铭，而且这个家伙看起来比亚瑟年纪还更小，大陆上何时出现了这样一位天才。

　　当下罗迪和另外两个圣殿的家伙也冲向了战场，他们三人所使用的都是光明系魔法！

　　圣殿中人，对于光明系魔法非常精通，也真是因为如此，他们在施法时显得非常神圣，这种神棍气质无疑为他们招揽来了大量信徒。

　　光明魔法，无疑更是亡灵的克星，在罗迪三人使用出光明魔法之后，这些亡灵空洞而又嗜血的眸子中都出现了一丝恐惧，但旋即又很快的冲了上来，毕竟比起这里几百头亡灵来说，罗迪三人的光明魔法还是稍微少了点。

　　“见鬼，这些亡灵的数量太多了！”越来越多的亡灵涌了上来，在城堡中一时间充满了亡灵的死气，夏铭这六人都不由皱眉。

　　他们虽然实力远比这些亡灵强大，但是如此众多的数量，他们也觉得非常棘手，头皮一阵发麻。

　　

　　

　　第171章 亡灵乐园

　　几百头亡灵到来，令夏铭这六人一时间真的是感到大大的不妙。

　　数百头亡灵，夏铭目光一扫之下，几乎全都是六级以上的实力，合围而来，根本不给他们任何余地。

　　更重要的是，如果稍有不慎，被这些亡灵杀死，那么死者也会变成亡灵！

　　一旦那样可以就麻烦了！

　　“退后，推到城堡的高台之上！”夏铭扫了四周一眼，发现只有高台上有防护，暂时可以抵挡一阵。

　　“走！”众人都当机立断，全都退到高台的墙边。

　　“复合魔法，烈焰风暴！”夏铭举起法杖，飞快的念出两组咒语，释放出复合魔法烈焰风暴。

　　顿时，狂风席卷，火焰呼啸，两种截然不同的魔法元素迅速的结合在一起，半空中出现无数的狰狞呼啸声，火焰和狂风骤然而至，在大地之上释放出。

　　火焰咆哮着，由于狂风的加入，这复合魔法的范围非常之大，将十几头亡灵兽同时囊括在内，他们发出一声凄厉的惨叫，十几头亡灵兽直接在火焰之中化成了灰烬。夏铭对于魔法的掌控越来越纯熟，这个复合魔法可谓是手到擒来。

　　“复合魔法。”罗迪眼神一眯，注意到夏铭所使用的是复合魔法，心中又是一阵惊讶，他当然知道复合魔法有多难掌握，对夏铭更是重视起来。

　　不过他身为圣殿的天才，所掌握的光明魔法非常强大，自信也不在夏铭之下。

　　当下，罗迪轻挥法杖，一道银星神纹也在他精致的法杖顶端浮现，流畅的咒语吟诵出：“光明审判！”

　　七级魔法，光明审判。

　　天空中骤然一亮，虽然临近夜晚，可在那一瞬间，空间真是亮如白昼一般，倏地变得炫目刺眼，伴随着一声雷霆般的巨响，光芒更是瞬间将十几头亡灵兽吞噬。

　　十几头亡灵兽，就仿佛直接从这世间彻底的消失了一样，不像是夏铭的火焰魔法还能让其留下灰烬，是直接硬生生的令这十几头亡灵兽消失！

　　圣殿的光芒魔法，果然是这些亡灵的克星！

　　夏铭也是心中一凛，对罗迪也警惕了不少，至少对这罗迪的实力有了一个认知。罗迪也是七级中段的魔法师。

　　罗迪身后的两个圣殿的成员也纷纷出手，这两人也是七级初段的魔法师，虽然比不上罗迪，但也不容小窥。

　　这样的阵容，确实比神圣议会要更强一些。

　　夏铭叹了口气，神圣议会的年轻一代的实力，确实赶不上圣殿啊。

　　苏薇薇，亚瑟和自己，是神圣议会这边最强的一个小队了，表面上的实力也就比罗迪这三人稍强一些而已。至于南斗学院和其他学院，更是差了一筹。

　　根据亚瑟所说，罗迪还不是圣殿中最强的，圣殿里最强的是一个叫做毕加索的家伙。

　　亚瑟和苏薇薇没有进入亡灵之中攻击，而是守护在夏铭这四个魔法师的身前，一旦有亡灵近身就赶紧清理——如果进入这一群亡灵中攻击，那就太危险了。

　　可即使是以夏铭这六人的实力也难以阻挡这些亡灵的进攻。

　　“该死，这些亡灵怎么会突然暴乱……”其中一个圣殿的人在释放了魔法之后，喘息着说道。

　　这也是夏铭最想不通的问题。

　　“不行，这也下去我们会被这些亡灵给包围的，必须想办法突围！”苏薇薇皱着黛眉，说道。

　　确实，这里可是有几百头亡灵呢，就算夏铭这些人实力再强，也难免被亡灵耗尽，更何况亡灵极度危险，还是退后为秒。

　　可是，这些亡灵却也是有智慧的生物，它们已经将夏铭这些人围起来，然后同时进攻。

　　夏铭摇了摇头：“恐怕是等不到它们的支援了！我们一起选定一个地方突围！”形势越来越危急，已经容不得他们选择了。

　　“好，走，我们一起走这边！”罗迪指了一条路。

　　“一起突围！”夏铭点头同意，六人瞬间朝着那个方向奔走起来，亚瑟和苏薇薇在前面，夏铭几人跟随在后，一起突围而去。

　　亡灵成群的扑上来，散发着一团团死气，看上去分外阴森恐怖。

　　“杀，杀，杀了他们！”这些亡灵还有一丝神智，但全是杀戮之欲，赤红的双目，全都围了上来。

　　“万里火狱！”夏铭又是释放出一个魔法，万里火狱，这些亡灵再度发出一声惨叫，不少亡灵都在瞬间化成灰烬，但也有不少紧紧的跟来。

　　“不行，亡灵太多了，薇薇，一会儿你先走，我吸引这些亡灵的注意！”夏铭抓住苏薇薇的手腕，在她的耳畔轻声说道。

　　“不行！”苏薇薇干脆的拒绝。

　　“放心，我知道分寸，我有瞬移术在身，你忘了？”夏铭微笑着说道，他平静的环视了一眼这无数的亡灵，要想全部人一起突围显然是不可能的，需要有人留下来掩护，当然，他也只会帮苏薇薇掩护而已。

　　夏铭盘算了一下，自己有七级之后精通的瞬移术，再加上最不济还有珍妮弗帮忙，应该就没有问题。

　　“我也留下，你们先走吧。”罗迪说道，一直以他为首的那两个圣殿的家伙欲言又止，却被他的眼神挡下。

　　“你们先走。”夏铭当然不是逞英雄，他有足够的把握逃离。

　　苏薇薇深深的望了夏铭一眼，终于点了点头：“我等你汇合！”

　　“放心，有传音水晶呢。”夏铭笑着点头。

　　有了夏铭和罗迪的阻挡掩护，苏薇薇和其他的身影很快消失，夏铭和罗迪两人都开始使用出强大魔法，在这群亡灵之中移动施法着。

　　“真空火海！”夏铭又一次释放了一个大型魔法，使得火焰卷起不少亡灵的尸体，连续的魔力消耗对现在的他来说也不是问题。

　　“圣光之门！”另一边的罗迪也释放出一个大型魔法，两人对视一眼，都互相点头：“差不多了！”

　　苏薇薇他们已经走远，现在他们也应该走了！

　　瞬移术！

　　这两人都是七级魔法师，魔力也都很强，足以支撑消耗。

　　特别是夏铭，进入七级之后，他足够连续释放多次瞬移术。

　　两人的身影出现在百米之外，瞬移术的运用最大范围就是百米，夏铭和罗迪出现的方向并不同，显然两人这时候都有些顾忌对方，如果这时候对方耍阴招那可不好办。

　　夏铭连续释放了两个瞬移术，这才从这里逃脱亡灵的包围，罗迪也是一样，两人开始各自分别离开，夏铭去找苏薇薇和亚瑟。

　　用传音水晶告诉苏薇薇自己安全的消息，苏薇薇松了口气之余又告诉夏铭她现在所在的地点，夏铭立即前往。

　　就这么化解了一次亡灵危机，夏铭有些庆幸之余更是疑惑，这整个城堡都成了亡灵的乐园了，该死的雷顿，到底在做什么！

　　夏铭身形飞速闪烁，无意间只觉得精神一振，突然眼前的场景出现变化，进入了另一个世界。

　　眼前是一个黑漆漆的洞口！

　　“这是……”夏铭一愣，明白了情况，毫无疑问，夏铭在无意中闯入了一个魔法阵，摆在他眼前的，是另一个遗迹的入口！

　　“居然闯入了另一个类似地宫的入口？”夏铭摸了摸鼻子，他还真是运气不错，该怎么说好呢。

　　用传音水晶通知了苏薇薇一下，夏铭打算开始单独探险。

　　山洞很是深邃，夏铭走入进去，洞中立即回响起他的脚步声，夏铭随手释放了一个照明术。

　　光芒照亮了山洞，顿时透亮起来，夏铭在山洞中摸索前进。

　　……

　　

　　

　　第172章 秘银戒指之秘，雷顿打算

　　进入山洞，夏铭一个人摸索着倒是有点无聊，干脆直接将雪丸兽从空间中拽了出来。

　　“厉害的大人，怎么只有你一个人了？”雪丸兽哆哆嗦嗦的探头出来，以为亡灵还在，不过眼前到是另一番场景，倒是松了口气。

　　“我们在另外一个山洞中。”夏铭解释了一番处境，雪丸兽倒是活泼了不少。

　　夏铭拉雪丸兽出来当然是有目的，他抓住雪丸兽两只长长的耳朵，说道：“你们之前你的古堡中出现了大批的亡灵兽，这事情和雷顿脱不了干系，你和雷顿打过交道，你觉得这雷顿到底想做什么？”

　　“雷顿杀死了我们的兄弟，解剖他们的尸体，就是为了把他们改造成亡灵兽，难道说他想把这里变成亡灵的世界？”雪丸兽愤怒的说道，可它却有点不解雷顿的做法。

　　“雷顿一定掌握了某种办法，能够将死尸变成亡灵兽。”这一点是确定的，但是，雷顿研究出这么多亡灵做什么？

　　夏铭仔细的回想着。

　　“这些亡灵的攻击性很强，而且似乎没有了意识，一般的亡灵，复活之后还是有一定生前的意识的，难道说它们被雷顿控制了？”夏铭冒出这个念头。

　　“可是，如果被雷顿控制了这些亡灵，那么雷顿怎么会不出现呢，太奇怪了。等等……难道说……”

　　夏铭想到了一种可能，但是这种可能却令他毛骨悚然，不寒而栗。

　　“会不会是雷顿控制了这些亡灵兽，然后让这些亡灵兽攻击一切能够看到的活物，传播亡灵病毒，然后把整个遗迹，都变成亡灵的世界！”

　　夏铭脑海中冒出整个大胆的想法，然后他自己都被这个想法吓了一跳。可心中隐隐的直觉告诉他，很有这种可能！

　　只要是被亡灵杀死的生物，全都会转化为亡灵！

　　也就是说，只要亡灵会像是滚雪球一样越来越壮大！现在夏铭注意到这些亡灵还只是停留在六级阶段，夏铭这些人还足以对付，可如果是七级呢？如果是八级呢？

　　夏铭光是想想就不寒而栗。

　　到时候这个遗迹将会成为真正的亡灵乐园！

　　“该死的，雷顿打得一定是这个主意！在这个遗迹限制非常之大，超过七级的人是不可能进入的，因此这个世界之中根本无人能阻挡他！他可以趁机占据这个遗迹，将这里变成亡灵乐园，等到神圣议会和圣殿发现的时候，已经晚了！”夏铭说道，心头还有一阵恼火。

　　这样一来，他们进入遗迹的人就彻底危险了！

　　“你们人类真疯狂，这下惨了，雷顿这是要把我们所有异兽都变成他的亡灵大军啊，我们容易么！”雪丸兽也瞪大了眼睛，察觉到其中的诡秘。

　　“必须阻止雷顿，否则我们都得死。”夏铭瞥了一眼心有余悸的雪丸兽，说道。

　　“可可可我们怎么阻止他……”雪丸兽耸拉着脑袋：“雷顿那三个人类实力本来就很厉害，而且现在还有了那么多亡灵的帮助……”

　　这确实是个大问题。

　　夏铭先将他的分析通过传音水晶告诉了苏薇薇，然后关闭传音水晶，打量着山洞的四周。

　　“对了，我还有那块戒指的碎片。”夏铭想起戒指的碎片，将碎片取出，夏铭左手的秘银戒指又传来了一阵猛烈的灵魂波动，戒指似乎极为迫切。

　　夏铭将得来的那块戒指残片放入戒指破碎的凹槽之上，戒指立即发出一阵炫目的光芒，残片竟然和戒指的凹槽完全重合，融合在了一起，严丝合缝。

　　两块碎片，融合在了一起！

　　“果然是戒指的残片。”夏铭心中满意。

　　雪丸兽已经看得惊呆了，根本不知道发生了什么事情。

　　光芒大盛之后，夏铭手中的戒指已经完全变成了另一个样子，那是一枚精致古朴的银色戒指，在戒指内圈流转着一串字符，戒指通体银色，神秘而又精致，漂亮极了。

　　“居然变了样子，戒指里面的东西不会不在了吧！”夏铭心头冒出这个念头。

　　夏铭赶紧打开戒指，探查一番，仔细探查之下，发现戒指里面的所有东西都还在，便大大的松了口气，接着便发现了戒指空间的不同。

　　“靠，这戒指空间，至少扩大了十倍！”夏铭一阵惊叹，他手中的秘银戒指空间，至少比原先扩大了十倍不止，原来十立方左右的戒指空间，现在至少变成了一百立方！

　　夏铭此时还真是有些震惊了，至少，他就从未听说过有如此强大的空间装备，里面有一百立方的储存空间。

　　空间装备在迦南大陆并不算特别稀有，奥义以上的魔法师就可以自己用材料制作空间戒指，一般而言，一万金币左右就能买到一个，但一般的戒指的空间也就是十立方左右，超过二十立方，那必须是圣灵以上的魔法师才能制作得出来。

　　一百立方的空间戒指……夏铭实在是想不出谁能制作出来，传奇魔法师？还是法神？

　　“这……”

　　深深吸了一口气，夏铭仔细观察起这戒指的内圈，上面篆刻着一行文字，玄奥晦涩，如同天书。

　　可是夏铭却认得，这是精灵语！

　　别忘了，永恒之书中也有不少龙语和精灵语的知识，因为永恒之书的存在，夏铭对精灵语，那是极其精通的！

　　那串精灵语上写着，精灵之戒！

　　精灵之戒！

　　“精灵之戒？这就是这戒指的名字？”夏铭拿着戒指，心中凛然。

　　“看来这枚戒指和精灵族也有关联，这里的遗迹，十有八九真的是精灵族的遗迹……”夏铭心中自语道。

　　“这精灵之戒来历不凡，神秘之极，甚至很有可能是精灵族中的精灵王留下来的遗物。”夏铭暗忖道，精灵王，那可是精灵族中最崇高的存在之一。

　　可除了精灵族中的精灵王，夏铭实在是想不到有谁能制作出内含一百立方米的空间戒指。

　　“不过，这些都与我无关，现在的当务之急还是增强我自己的实力。”夏铭耸了耸肩，将精灵之戒放好，然后继续探索山洞。

　　“雪丸兽，这山洞你认识么？”

　　“不不不认得……”雪丸兽还沉浸在雷顿的消息中，被吓傻了。

　　夏铭失望的摇了摇头，只能自己探索。

　　山洞中空无一物，很快走到了尽头，前方是一块黑色的大平台，倒是令夏铭松了口气：“太好了，这次总算没有那么多岔道。”

　　夏铭最怕遇见的就是那么多岔道了，如此多的岔道，让他也不知道怎么选择。

　　抓着雪丸兽，走进那平台之中，身后的洞口却猛地关闭，一道厚厚的石门直接将山洞封死！

　　夏铭却是无所谓，一道石门而已，随便用魔法都能轰开了。

　　再往前，夏铭却是蓦然一愣。

　　在平台上的一角，夏铭见到一株生长在石缝之中的植物，那是一株淡蓝色的植物，长得很是怪异，在石缝之中生存，淡蓝色的叶子，一共有七片，中间开放着一朵淡色的花朵。

　　这小小的一朵花，却令夏铭心中一动！

　　七叶花！

　　这正是夏铭要配制‘融合之水’时所需要的七叶花！

　　夏铭眼睛一亮，七叶花，正是他目前最需要的东西，如果能配制出‘融合之水’，将千年冰魄的力量完全‘消化’，夏铭的实力无疑将会大大增强！

　　夏铭走在前头，遏制住内心的激动，走到那朵七叶花的面前。

　　“这家伙，怎么特别对花花草草那么感兴趣，人类不是都食肉的吗？”雪丸兽迷糊了。

　　

　　

　　第173章 七叶花，融合之水

　　七叶花，多生长于悬崖石缝之间，虽然比不上连心草那样罕有，但也是异常珍贵的草药，至少在万象交易行这种大型拍卖场，也极少见到七叶花的身影。有价无市。

　　对于夏铭来说，这一株七叶花更是难得可贵，有了这株七叶花，他就可以配制‘融合之水’药剂了。

　　融合之水药剂，对现在的夏铭来说非常重要。

　　有了融合之水，夏铭能完全吸收千年冰魄的力量，实力将会一跃而上！

　　夏铭将七叶花握在手中，感觉到其中的花朵的能量，不由面露一丝微笑。

　　确实是七叶花没错！夏铭凭借永恒之书，能够轻易的看出这七叶花的特别之处，微微一笑，他将七叶花摘了下来。

　　七叶花通体呈现出淡淡的蓝色，被夏铭采摘下之后，花瓣中的光泽消散了不少，这是正常现象。

　　一阵属于七叶花特有的芬芳味道传来，令夏铭大感满意。

　　七叶花的芬芳很特别，令人陶醉，仿佛美酒。

　　夏铭将雪丸兽禁锢住，防止这家伙趁机耍花招，却引来雪丸兽的一阵惊恐：“这家伙不是要杀我灭口吧，凶残的人类啊……”结果发现夏铭只是将他禁锢住懒得理会之后倒是松了口气。

　　“配制融合之水药剂，需要四种材料，连心草、七叶花、元素之水、结晶之石。恰好除了连心草和七叶花以外，其他的两种材料我的空间戒指中都有！”夏铭暗道，他平日里就会把经常可能用到的药剂材料放到空间戒指中，这次也不例外，倒是歪打正着了。

　　夏铭要配制的融合之水，属于非常罕有的药剂，从他所需要的材料就可以看出这一点。

　　夏铭低头，进入了一个神妙的意境当中，心无外物，眼中只有这四种材料。

　　他的身体微微一动，率先将淡蓝色的元素之水拿在手中，魔力微微一震，发出轻轻的轰鸣之声，魔力的震动仿佛带有某种奇妙的旋律一般，忽疾忽徐，变幻莫测。

　　倏地，夏铭的掌中冒出一团精纯的火焰，火焰也飞速旋转，炼化着元素之水。

　　元素之水内含充沛的元素能量，在夏铭火焰的灼烧之下变得沸腾起来，发出咕噜咕噜的声响。

　　火焰跳动，与夏铭的魔力慢慢契合，很快，元素之水的药力就被夏铭的火焰完全炼化，升腾出一阵阵雾气，化作了一瓶晶莹剔透的药液。

　　接着是连心草……

　　夏铭动作之快令人应接不暇，他手指灵活的运动着，同时从空间戒指中拿出了一个药鼎。

　　没错，药鼎！

　　用冰凌宝石炼制而成的药鼎！

　　原本夏铭虽然有永恒之书，但是永恒之书的封印并未完全解开，所以配制‘融合之水’药剂的成功率也并非百分之百，但有了药鼎的帮助，夏铭至少有九成把握炼制出融合之水。

　　药鼎在半空中自主旋转起来，夏铭将已经沸腾的元素之水放入，同时再加入连心草。

　　连心草的药力与元素之水迅速相溶，元素之水立即变了颜色，变得更深邃，更蕴含能量。

　　“七叶花和结晶之石！”夏铭将最后两样东西放入，同时左手控制着药鼎的旋转，药鼎在空气中发出嗤嗤的声音，将这四种不同材料的药力融合。

　　有了药鼎的辅助，夏铭更加轻松惬意。

　　叮，清脆的响声之中，四种材料的药液，全都汇聚在药鼎之中，药鼎上散发着一股神秘的光芒，看得出，这四种药液已经初步的相互融合，一丝一丝的药液混杂在一起，最终全都合而为一。

　　“快要成了！”

　　夏铭轻哼一声，加大了能量的输入，此时已经到了关键时刻，成败在此一举。他心中越发的专注，甚至举手投足之间有了一丝宗师的气度，将四种药液完全融合在一起，药鼎之中也开始散发着浓郁的药香。

　　在药鼎之中，出现了带着淡蓝色的药液，所有药液完全融合在一起，散发着浓郁的药香。

　　药液相溶，臻至完美。

　　但夏铭却丝毫不敢有大意放松，万一这时候功亏一篑那就没处哭去了。

　　最后一步！

　　夏铭微微一笑，动作不缓不急，控制着药鼎将所有的药液融合，药液在药鼎之中旋转起来，形成了一个小小的漩涡，四种药液在这药鼎之中，达到了完全的融合。

　　药液终于融合！

　　“成了！”夏铭心中一跳，按捺住心中的激动，将药鼎放到了眼前。

　　药鼎之中的融合之水已经炼制好了，淡蓝色的药液，稠密之极，甚至犹如固体一般。

　　“这就是融合之水了。”夏铭这时候才完全松了口气，融合之水终于配制完成。这药鼎中的融合之水确实是臻至完美，就算药王这样的药剂宗师来也绝对挑不出一点儿毛病。

　　融合之水配制完成，夏铭心情大好。

　　“喝掉这瓶融合之水，我体内剩余的冰魄力量将会被融合之水化解，让我全部吸收！”夏铭露出一个笑容，然后毫不犹豫的将那份融合之水尽数喝下！

　　“乖乖，这人类居然还是一位炼药师……”雪丸兽惊叹着，它很清楚炼药师在人类中的地位崇高，不由惊叹万分。

　　夏铭可不管雪丸兽，他一口仰头将融合之水喝下，身体立即处于一个玄妙的状态。

　　浓郁的魔法精灵在夏铭周身飞舞，充盈的魔力忽张忽缩，充斥着他的体内，如同江河汇聚，猛烈无比。

　　“好强的药效，千年冰魄的力量竟然真的要化开了，赶紧吸收！”

　　夏铭心中一凛，惊喜之极，只觉得身体的力量一阵膨胀，赶紧放下心头的惊喜，专心吸纳千年冰魄的力量。

　　千年冰魄这样的天地灵粹，显然并非是上一次夏铭一次性就可以吸收完的，上一次夏铭也仅仅是吸收了其中的一部分能量而已，充其量也就是一小半。

　　千年冰魄的力量纯正，但却带着一丝水属性，而夏铭主修的是火系魔法，不过好在千年冰魄绝对纯净的力量能够与任何力量相溶，否则夏铭早就爆体而亡了。

　　但尽管如此，吸收能量也是一个非常艰难的过程。

　　水与火两者之间相互交融，但却又不能完全融为一体，使得夏铭暗自皱眉。

　　“该死的，这可有点不好办啊。难道又要强行融合？”夏铭轻哼一声，想起了上一次痛苦的吸收千年冰魄力量的过程。

　　“咦？”就在这时，夏铭轻轻惊叹了一声，因为千年冰魄的力量突然改变，不再排斥着夏铭，夏铭全身的冰焰竟然不由自主的释放而出，璀璨的冰焰其中炙热的高温令雪丸兽冒出一阵冷汗，眼中充满恐惧，它能感觉到，那是非常可怕的力量。

　　冰焰突然从夏铭身体窜出，居然在千年冰魄的作用下开始进一步发生异变！

　　火元素，水元素，还有其他元素互相交织，使得这数种能量不断变幻，再度产生了新的变异！

　　夏铭只感觉到，身体之上窜起一股紫色的电流，密密麻麻，噼噼啪啪的声音不绝于耳。

　　雷电！

　　这些雷电流溢在夏铭的皮肤上，都有拇指粗细，数种能量混合，竟然产生了巨大的变异，使得夏铭掌握了雷电！

　　“这，这是雷电？”雪丸兽彻底震惊了，它从来还未曾听过有人类掌握雷电的力量！

　　无数雷电闪耀！

　　水、火、风、土、光、暗，这是众所周知的六大元素，但是还未曾听过有雷元素的存在。

　　轰！夏铭身体元素充盈而动，似乎有一扇大门被他打开了。

　　那是一扇全新的，无人开启过的大门。

　　

　　

　　第174章 雷电，全新的力量

　　雷电！

　　没错，一串串电流从夏铭的身体之中冒出，密密麻麻的电丝，晶芒闪耀，出现在夏铭的周身，周围的不少小石头和碎片，全都突然浮空而起，没有任何理由的浮在半空，就好似夏铭身上有什么诡异力量一样。

　　“这这这……”雪丸兽结结巴巴的，脸上也闪现出惊恐的神色，这可是雷电的力量啊，从未有人使用过的雷电力量！

　　转眼之间，在夏铭身体的周围，便密布了一层电网！

　　他四周的石块石屑，全都被雷电震裂，成了粉末，风一吹，全都灰飞烟灭。

　　“千年冰魄的力量与我的力量相互融合，加上融合之水，居然再度产生了变异，这是……雷元素？”夏铭真的是有点震惊了。

　　他现在的实力，虽然更上一层，但只是突然提高至七级巅峰，就停留了下来。在这远古遗迹之中，夏铭等众多‘外来户’依旧受到了这其中的诸多限制，实力不能超过七级便是其中的限制之一。

　　更令夏铭感觉到惊喜的是他体内的元素再度产生了变异！

　　他主修的火元素魔法，加上千年冰魄的水元素，还有融合之水的催化作用，使得这些元素发生了疯狂的变异。

　　夏铭的身体，得以蕴育出全新的元素，雷元素！

　　“雷电，这就是雷电的力量。”

　　夏铭感受到雷电的威力，缓缓的睁开了双目，心中也是觉得一阵不可思议。

　　他能感受到雷电的力量实在是太过偶然了，这能量之强大，实在是超乎了他的预料。

　　自从魔法开初以来，还从未听到过任何一个魔法师能拥有雷电力量的，雷元素属于稀有元素，更是难以琢磨。

　　如果不是这一次偶然，夏铭根本接触不到雷电力量。而且即使是这一次，夏铭也具有很大的侥幸成分，千年冰魄，火元素，加上融合之水，这三种能量能够合而为一简直就是个不可思议的奇迹。

　　就算再重新来一次，夏铭也未必能将这三种元素发生转变。

　　夏铭缓缓的站起身，从闭目沉神的状态之中苏醒过来，吐出一口浊气。

　　从未有魔法师掌握雷元素，这意味着摆在夏铭面前的是一条全新的道路，当然，这也意味着更艰难的探索。

　　不过有一点是可以确定的，雷元素魔法的强大绝对远远超越一般的魔法，绝对称得上同级别的霸主，甚至能够越级挑战。

　　“接下来就需要一些雷系魔法的咒语了，不过好在我有永恒之书，雷系魔法的咒语倒是也有。”夏铭暗忖，眉头舒展。

　　换做其他人，再对雷元素不了解的情况下肯定要摸索很长的一段时间，需要了解雷元素之后进行复杂的元素排列和元素组合，才能运用出全新的魔法。然而夏铭则不，他虽然对雷元素同样不了解，但是夏铭可是有永恒之书。

　　永恒之书中当然也记载了雷元素的魔法，当然，之前夏铭的身体感应不到雷元素，因而无法运用，但是现在却不同了。

　　雷元素这种稀有元素，一般人根本是无法掌握的，但是夏铭却‘激活’了雷元素，当然不在此列。

　　“永恒之书里面倒是记载了不少雷元素的魔法，对现在的我来说刚好用得上，看来以后我可是要彻底变成一名雷元素法师了，不过这样也好。”夏铭倒是很释然。

　　夏铭先是探查了一番永恒之书的情况，记下了好几条比较实用的咒语，便注意到雪丸兽瞪大眼睛的样子。

　　“怎么了，看着我好像看怪物似得。”夏铭笑道。

　　“你你你本来就是怪怪怪物……”雪丸兽瞪着眼睛道，雷电啊，它现在还对那股纯正而又浩大的能量心有余悸。

　　看着被自己吓唬住的雪丸兽，夏铭不由得一笑：“我可不是怪物，只是运气好罢了。”

　　夏铭将目光扫过雪丸兽，然后一把将雪丸兽提了起来，说道：“走吧，咱们进这山洞里面看看。”这平台并非山洞的最深处，里面似乎还有一个洞穴，这也激发了夏铭的好奇。

　　在山洞外面就有七叶花这样神秘的存在，那在山洞里面又会有什么宝贝呢？

　　这引发了夏铭极大的兴趣。

　　“走，咱们过去看看。”夏铭抓着雪丸兽，沿着平台继续向里面探索。

　　这山洞很高，夏铭目光流转，注意力非常集中，在这山洞之中扫视着，寻找着其他的宝物。

　　“这是……”夏铭一愣。

　　他在最里面的山洞中，发现了一个庞然大物！

　　的的确确称得上是庞然大物。

　　足足有近十米的高度，就好像小山似的，身躯硕大无比，发出一阵阵雷鸣般的响鼻声，竟然是一头巨大的魔兽在睡觉。

　　“魔兽！该死的！”夏铭心中一凛，没想到在这非但没有遇到什么珍宝异宝，反而看到了一头魔兽。

　　这头魔兽的身躯无比硕大强壮，看起来是某种异种，引得夏铭惊奇不已，同时心中警惕万分。

　　这头魔兽是趴着卧在那，全身上下有一层厚厚的鳞甲，夏铭看不到这魔兽的正面，但这头魔兽的身躯却极有威慑力，令人心悸。

　　要知道，在远古遗迹中的魔兽，可是绝对不会受到远古遗迹规则的限制，是有超过八级以上的魔兽存在的。

　　眼前这头魔兽虽然是处于睡熟状态，但是其中自然流露出的凶悍气息，已经令夏铭忌惮不已。

　　雪丸兽的身躯也是下意识的瑟瑟发抖。

　　“高高高等魔兽……”雪丸兽又快哭了：“先见到了恐怖的雷元素，现在又遇到了高等魔兽，我容易么我！”

　　作为智慧型魔兽，雪丸兽对于高等魔兽的气息实在是太熟悉不过，这头高等魔兽的实力至少也是在八级以上，甚至更高。

　　这头巨大的魔兽翻动了一下身躯，庞大的身躯微微晃动了一下，身躯完全翻转，这头巨兽的样子才完全呈现在夏铭的眼前。

　　这小山般的巨兽，就像是一头犀牛似的，全身厚厚的鳞甲，呈现出银白色，巨大的头颅上有一根独角，这头凶兽似乎睡得很沉，响鼻声令夏铭恨不得捂住耳朵，这个怪物。

　　“这是白玉独角犀，是至少八级的凶兽啊，在这远古遗迹中都是非常强大的存在，白玉独角犀向来都是以族群存在，怎么这只倒是落单了？”雪丸兽心中悸动的同时又有些不解。

　　白玉独角犀！

　　夏铭倒是有所耳闻，上古异种魔兽，据说实力非常强大。当然，他仅仅是有所耳闻罢了，对于白玉独角犀的其他情况并不知晓。

　　毫无疑问，在这山洞中见到一头沉睡的白玉独角犀，可不是什么好事情。

　　白玉独角犀再度翻了个身，那巨大的头颅甚至距离夏铭和雪丸兽不到一米，雪丸兽立即紧绷起来，显得很紧张。

　　突然，白玉独角犀晃了晃脑袋，巨大的眼眸眨动，然后猛地睁开，令夏铭一眼就注意到。

　　“它它它醒来了！”

　　白玉独角犀巨口中发出一声轻轻的咆哮，一翻身，直接站立了起来！

　　“这是人类？雪丸兽？”白玉独角犀的眼眸是淡金色，它猛地站立起来，影子直接遮挡住了夏铭的视线，伴随着白玉独角犀起身，一股强压更是袭来。

　　“该死。”夏铭心中凛然，正欲离开，但却发现这白玉独角犀的气息完全锁定了他，不由一阵骇然。

　　但凡高等魔兽，都具有极强的领域意识，严禁外人踏入它所生活的领域一步，否则便视作侵犯，该不会……

　　……

　　

　　

　　第175章 我要打劫！

　　正在夏铭心中警惕的同时，白玉独角犀一双淡金色的眼眸更是完全锁定了他，白玉独角犀似乎对他很感兴趣，虽然威压自然流露，但一双眼睛却是好奇的打量着夏铭全身。

　　那双淡金色的眼眸之中，不带一丝杂质，纯净秀气，闪动着好奇的色彩。

　　巨大的身躯使得它移动起来稍微艰难，随意晃动了两下，整个山洞都是随之微微一震。

　　以夏铭的实力，区区震动当然无法令他困扰，只是眼前这头白玉独角犀似乎有些特别。

　　夏铭本以为这头白玉独角犀将这里作为生活领域，是不容许任何人染指的，但这头白玉独角犀似乎却浑然没有在意这一点，它似乎根本没有一头高等魔兽应有的觉悟，只是目光中带着一丝好奇的打量着夏铭和雪丸兽。

　　“你是人类？为什么要闯入我的栖身之所？”白玉犀问道，它的声音竟然很是清脆，如同小孩子一般。

　　“我我我我们是无意中进来的啊，别别别吃我……”雪丸兽早就眼泪汪汪了，此时更是嚎啕大哭起来。

　　夏铭看着无奈，这个胆小鬼。

　　其实倒也怪不得雪丸兽，毕竟在雪丸兽的观念里，魔兽的等级差异使得雪丸兽对于强大的白玉独角犀有一种天生的畏惧，即使是刚刚出生的白玉独角犀，也比最厉害的雪丸兽要强大得多。

　　而且白玉独角犀可不是什么善茬，它们可是以凶悍为名的凶兽。

　　强悍的身体，强大的实力，还有凶狠的性格，这都是雪丸兽畏惧的理由。

　　“这位白玉犀先生，我们是无意中闯进来的，请问这里是你的领地么？”夏铭并不慌乱，他看得出，这头白玉独角犀并没有发狠。于是便出言礼貌询问。

　　这些魔兽都是高等智慧生物，既然对方没有敌意，他就尝试着交好。

　　至少这白玉独角犀的实力，不是现在的夏铭可以抗衡的，那是至少八级以上的力量，还有可能更强。

　　“原来你真的是人类！”白玉独角犀突然兴奋了起来，它自幼在这远古遗迹之中，当然从未见过人类的，只是在幼年时曾经听一代代的长辈口口相传，知道人类的大概样子，所以知道夏铭是人类。

　　当下，白玉独角犀便兴致勃勃的打量起夏铭来。

　　夏铭只觉得白玉独角犀一双硕大而又明亮的淡金色眼眸转了转，似乎在打着什么主意。

　　夏铭与之对视时，那双过分明亮的眼睛却低了下去，似乎有些不好意思。

　　魔兽还会害羞？

　　夏铭顿时觉得自己一定是花了眼。

　　只见到白玉犀犹豫了一下，试探性的问道：“听说你们人类都很有钱，身上有很多食物？”一边说着，白玉犀一双眼中已经开始闪烁着异样的光芒，目光在夏铭身上打量不停。

　　“没有啊，这位白玉犀先生，恐怕您误会了吧，您说的那些人类应该是人类中的贵族，我可只是个普通人，没有钱，也没有食物。”夏铭摊了摊手，辩解道。

　　白玉犀的异样令夏铭警惕，夏铭觉得这家伙似乎有点异常，还是远离为秒。

　　“尊敬的白玉犀先生，我们是无意闯入您的领地，我们身上既没有金币也没有食物，是不是可以走了？”夏铭笑着说道。

　　“没有金币，也没有食物？”白玉犀伸出舌头，舔了舔嘴巴，眼眸中闪过一丝失望：“好吧，你们走吧。”

　　没想到如此简单就逃过一劫，夏铭和雪丸兽都是暗暗松了口气。

　　夏铭这样一说，白玉犀顿时没了兴致，变得沮丧无比，它耸拉着脑袋，怔怔的看着地面，尾巴直接有气无力的垂下，同时巨掌摸了摸自己的肚子。这些天来，它一直没有出去扑食，可是饿坏了。

　　夏铭和雪丸兽可管不了那么多，听到白玉犀的话，雪丸兽如获大赦，和夏铭对视一眼，夏铭立即准备转身疾走，却又突然感觉威压强下，恐怖的威压直接锁定了夏铭。

　　夏铭豁然回头，白玉犀迈出好几步，直接迈到夏铭的身前。

　　“哦，对不起，请再等一下。”白玉犀的声音还算轻柔，威压也是自然释放而出，倒是并非针对。

　　“又怎么了？”夏铭只想赶紧离开这个鬼地方，不与这白玉犀惹上纠缠。

　　“额，抱歉了，我实在是很饿了。”白玉犀低声嘟囔开口，然后他猛地往地上一躺，巨大的身躯直接拦在夏铭和雪丸兽的面前。

　　白玉犀小山一般的身躯直接阻挡在夏铭和雪丸兽面前，散发着迫人的压力。紧接着，白玉犀直接在地上打起滚来，山洞随着他巨大的身体一阵猛烈的摇晃颤抖，无数小石块掉落，地面也轰然震动。

　　一阵阵灰尘弥漫在白玉犀漂亮的鳞甲之上，可是它却浑然不在意，就好似无赖一样赖在地上，然后猛地打滚，丝毫不觉得地面脏乱，然后他猛烈的高声大叫：“我就不信你们没有金币，你们没有食物！都统统站住，我要打劫，你们都被我包围了！”

　　打劫，被包围？

　　夏铭一阵无语，雪丸兽也完全瞪大了眼睛，看着白玉犀耍无赖。

　　“这是一头白玉犀么？简直就是白玉犀中的败类，极品中的极品啊！拦路打劫的白玉犀……”雪丸兽无奈的用爪子拍了拍脸，似乎是羞于见到这一幕，顿时最初见到白玉犀的那一点儿畏惧全都烟消云散了。

　　“快，人类，还有那头雪丸兽！你们两个冒犯了我，进入了我的生存领地，是对我极大的侮辱，你们深深伤害了我身为高等魔兽的尊严！你们两个快交出身上所有的食物，还有值钱的东西，否则我就……吃掉你们！”白玉犀一边打滚，一边恶狠狠的威胁着。

　　夏铭叹了口气：“尊敬的白玉犀先生，我们是真的没钱，也没有食物，我们两个这也是饿得不行了……”夏铭其实也不算说谎，他空间戒指中虽然还有点魔兽的肉，可那点储量，对于白玉犀来说和塞牙缝没什么区别，最多也就够夏铭吃一两餐的。

　　而且，夏铭现在觉得事情变得有趣多了，眼前这个白玉犀，肯定不会吃掉他们。当然，为了以防万一，夏铭还是时刻准备逃离，同时唤醒了契约空间中的珍妮弗。

　　果然，听到夏铭这么说，白玉犀顿时瞪大了眼睛，怔怔的看着夏铭和雪丸兽，没想到这两人居然软硬不吃。

　　“不行，你不给我食物和金币，我就不放你们走，呜呜呜，我已经饿到肚子疼了……”白玉犀大眼睛转动，又开始再地上打滚。

　　夏铭哭笑不得，这哪里是什么白玉独角犀，根本就是一个泼皮无赖嘛！夏铭盘算着，要不还是给这白玉犀一点食物好了，可又担心这家伙贪得无厌，毕竟白玉犀实力还是非常恐怖的，夏铭也不得不防。

　　“不行，不行，我要食物！”白玉犀真是饿极了，它也丝毫不顾及形象了，在地上打滚的它满身都是灰尘，同时嘴巴更是流淌出一串晶莹的口水。

　　不过尽管如此，白玉犀也丝毫没有想要吃掉夏铭和雪丸兽的想法，雪丸兽太小，根本不够它填饱肚子，至于夏铭，据说人类一点儿也不好吃，白玉犀更是没有兴趣。

　　夏铭无语的看着白玉犀打滚，正准备妥协。

　　白玉犀还在大叫：“我伟大的洛可可大人，绝对不能饿肚子，我要食物，我要食物！”

　　“洛可可！你是白玉犀洛可可！”雪丸兽却好像是想起了什么一般，猛地一动，在夏铭手里跳了起来。

　　

　　

　　第176章 吃货中的吃货

　　“洛可可？”夏铭有点奇怪，看上去雪丸兽倒好像是认得这白玉犀洛可可，令他不解。

　　“是啊，白玉犀洛可可，可是这一代白玉犀的王族啊，甚至能够继承白玉犀王，没想到会在这里碰上，还是这副模样……”雪丸兽喃喃的说道。

　　“白玉犀的王族？甚至有可能继承白玉犀王？”夏铭没想到这白玉犀还如此的有来头。

　　“是啊，白玉犀族群可是这个远古遗迹中非常强悍的势力，共有几百头白玉犀，势力强大，甚至可以算得上这远古遗迹中的霸主。每一头白玉犀，至少也是八级的力量啊。”雪丸兽说道。

　　八级的力量！整个族群几百头白玉犀！

　　夏铭暗自咋舌，白玉犀如此强悍的族群势力出乎他的意料。当下，夏铭眼珠转动，似乎在思考着什么主意。

　　“没错，我，白玉犀洛可可，伟大的光明之神的宠儿！快给我一口食物！什么都行！”白玉犀趴在地上，连番滚动，口中嚷嚷着。

　　夏铭一阵无语，心中暗道：“这哪里是什么高等魔兽，简直就是一条宠物狗嘛！”

　　白玉犀洛可可在地上打滚，那一双纯净而又水汪汪的大眼睛仿佛在说：给我点吃的吧，不然我就要饿死了！它脸上一脸讨好的样子，夏铭更是越发的觉得这白玉犀什么高等魔兽的威风也没了。

　　“这就是白玉犀中的王族？”夏铭捏着雪丸兽的耳朵，一脸无语的问道，这远古遗迹的魔兽都这么‘极品’吗？

　　“呃，我也不知道，不过我听说洛可可非但是白玉犀中的王族，而且还是白玉犀中天赋最强的存在，不过已经从白玉犀族群中失踪很久了，没想到会在这儿。”雪丸兽说道。

　　“没错，我伟大的洛可可大人，是光明之神的宠儿，我是白玉犀中天赋最强的！”白玉犀得意洋洋的一边打滚一边说道，魔兽和人类一样，也有天赋高下之分，天赋卓绝者，便有可能成为一个族群的王。

　　白玉犀的话刚刚说完，却又趴了下来，耸拉着耳朵：“不过那都是以前的事儿了，我上次由于贪吃，闯进了一处遗迹中吃坏了东西，结果全身的能力被封，只有一身蛮力了。”

　　“吃坏了东西？”夏铭一愣，这白玉犀还真是个不折不扣的吃货，不知道吃坏了什么居然一身力量被封印，八成是某种灵草。

　　一时间，夏铭想到了数种能够封印力量的灵草。

　　“失去了力量，我也没脸回族群了，哼！”白玉犀嘟囔了一句，算是解释了它为什么单独呆在这山洞的原因，轻哼道：“不管了，说了这么多都饿了，你们真的什么吃的也没有？给我点食物吧！”说罢，白玉犀更是目光之中流露期待之色。

　　这白玉犀，不但是个大吃货，而且脑子也很脱线！居然把力量被封印这么重要的事情透露，让夏铭抓住了把柄。

　　“夏铭，机会来了！”在白玉犀满地打滚之际，雪丸兽突然附在夏铭耳畔，神秘的开口。

　　“机会，什么机会？”

　　雪丸兽嘿嘿坏笑：“夏铭，你不是担心雷顿那几个该死的家伙，还有那群亡灵么？”

　　“没错，怎么了？”夏铭不解，眼前的事情怎么和亡灵扯上了关系。

　　“白玉犀天生是光明属性，精通光明魔法，是亡灵的克星！而这头白玉犀洛可可又是白玉犀中原本的王族，如果你能争取这家伙过来，说不定能帮你对付雷顿！”雪丸兽说道。

　　夏铭微微一怔，开始思考这其中的可能性。

　　如果依照雪丸兽所说，白玉犀天生是光明属性，的确是那些亡灵的克星，现在夏铭最大的对手就是雷顿，雷顿意图将整个远古遗迹都变成亡灵的乐园，夏铭绝对不能让雷顿得逞。

　　将这白玉犀拉到自己这边！

　　夏铭立即做了决定。

　　“很好，这事你做得不错！”夏铭满意点头，夸奖了雪丸兽一句。

　　“嘿嘿。”雪丸兽兴奋得直蹦蹦跳跳。

　　“白玉犀，我可以给你食物。”既然这白玉犀只是空有蛮力，真正的力量被封，夏铭当然更不会惧怕，夏铭转眼变幻，笑眯眯的说道。

　　“真的？我要食物！”白玉犀立即兴奋得站立起来，趴到夏铭的面前。它尾巴不断的乱晃着，简直就像是一条哈巴狗似的。

　　“没错！我给你食物！”夏铭既然决定与拉拢白玉犀，当然要有所表示。

　　当下，在夏铭从空间戒指中拿出自己仅存的一点儿的魔兽的肉。

　　“肉，是肉！”白玉犀顿时口水直流，好似几百年没见到肉一样，口水滴答滴答的从它的大口之中往外冒，看得夏铭一阵好笑。

　　其实白玉犀还真是有一阵子没见到肉了，它被封印，虽然一身蛮力还在，但这家伙却实在是太过懒惰，根本不愿意扑食，所以一直饿着肚子。

　　现在见到一块肉，眼中满是星星了。

　　夏铭微笑不语，对他来说白玉犀越是好吃，就越好上钩。

　　随手生了一把火，夏铭将肉烤熟，这肉质鲜美，呈现黄金色，让人垂涎欲滴，别说白玉犀，就是雪丸兽也是猛流口水不止。

　　别说，夏铭烧烤的功夫可是受过苏薇薇的称赞，绝对的一流。

　　单单是闻到肉香，就已经令白玉犀止不住的流口水了。

　　“好了，尝尝吧。”夏铭说道，将那一大块一大块的烤肉递上。

　　白玉犀兴奋的凑上来，然后撕咬了一大口，顿时觉得口中一阵肉香，感觉到其中的美味。

　　“美味，太美味了，这是我从出生到现在吃到过最好吃的食物！”白玉犀一边吃着，一边又开始兴奋得打滚：“太好吃了，我容易么我，吃到了这么好吃的食物，以后的食物还怎么下咽啊！”

　　夏铭很满意的笑了，鱼上钩了！

　　这头白玉犀，简直就是吃货中的吃货，夏铭就不怕它不上钩！

　　吃到了肉，白玉犀对夏铭的好感大增：“人类，你真是厉害，能做出那么好吃的肉！你叫什么名字，我，伟大的洛可可的阁下，要和你做朋友！”白玉犀吃得意犹未尽，问道。

　　“我叫夏铭。”

　　“你们人类真是厉害，能做出这么好吃的食物……”白玉犀眼中的憧憬之色很明显。

　　夏铭知道白玉犀的意思，这个吃货显然并不满足。夏铭耸了耸肩：“已经没有了，全都被你吃完了。”

　　“好吧。”白玉犀拉耸着脑袋，立即垂头丧气。

　　“不过，尊敬的白玉犀先生，我倒是能帮你另一件事。”夏铭微笑。

　　“帮我另一件事？”白玉犀有些不解，瞪大着一双眼睛，看着夏铭。

　　“没错，我不但能做出好吃的食物，同时还是一名药剂师。说不定，我能帮你解开你身上的封印。”夏铭说道。

　　“你能帮我解开我身上的封印？”白玉犀说话的声音都变了，激动不已的问夏铭道。

　　“没错，你身上的封印应该是误吞了某种灵草才导致的，只要我能配制出解药，就能破除你的封印，让你恢复实力。”夏铭说道。

　　“真的？”对白玉犀来说，这是无比巨大的惊喜，一旦白玉犀身上的封印被破解开，那么它将重新获得实力，能够统领白玉犀族群，重新夺回力量！

　　当然，洛可可的真正的想法是，只要有了实力，就能轻松的吃掉那些弱小的魔兽了，到时候想吃多少肉就有多少肉！

　　“没错。”夏铭肯定的点点头。

　　以夏铭对药剂学的了解，破除一个小小的封印还不是手到擒来。

　　

　　

　　第177章 钓到一条大鱼

　　得到夏铭确定答复，白玉犀真是高兴坏了，封印是一直困扰它的大问题，一旦这个问题解决，对它的好处是不言而喻的。

　　在白玉犀看来，这个人类实在是太可爱了，不但送上食物，而且能解开它的封印。简直就是光明神赐给他的指引！

　　“夏铭，这个，我们是朋友了对吧！我，伟大的洛可可大人，和你是最亲密的朋友！”白玉犀嘿嘿笑着，尾巴胡乱拍打着地面，激起碎石无数，显示出它此时内心的紧张和兴奋。

　　“我需要先看看。”夏铭绕着白玉犀行走了一圈，心中也不着急，反正鱼儿已经上钩。

　　被夏铭这一看，洛可可的心中更是紧张极了，生怕夏铭会说出半个不字来。

　　夏铭绕了一圈，同时伸出手，摸了摸白玉犀的身躯。夏铭体内的一丝元力张开，探寻着。

　　药剂师便是依靠着元力探查情况，夏铭的元力探查之下，这白玉犀身躯中的状况尽数在他的掌握之中。

　　“果然。”夏铭探查之下已经确定，白玉犀这确实是被一股奇异的力量封住了，而且夏铭绝对可以确定，是灵草所致。

　　“应该是七曜灵草。你吃错了东西，应该是不小心吃了一株七曜灵草。”夏铭微微一笑，心中料定，说道。

　　“那，你有办法么？”白玉犀激动的说道。

　　夏铭眼珠转了转：“办法倒是有。不过难度实在是太大了些……”夏铭沉吟着，说道。其实对夏铭来说，这还真是不难，不过是一个小小的封印而已。

　　见到夏铭沉吟，白玉犀立即急了：“怎么了？有什么为难？只要你能破除我的封印，要伟大的洛可可大人做什么都行！”

　　上钩了！夏铭笑了。

　　夏铭面露为难之色，说道：“其实我为你破除封印倒是不难，只是我最近心里有一件烦心事，还需要你帮帮忙……”

　　“要我帮忙？没问题，只要你能帮我破除封印，你就是我伟大的洛可可大人的好朋友，只要你需要，我一定帮忙！说吧，到底有什么事情？”见到夏铭一脸为难之色，白玉犀立即说道。

　　“其实对你来说很简单，就是在这远古遗迹里出现了一大批亡灵……”夏铭微微笑着，娓娓道来。

　　“亡灵！在这里居然出现该死了亡灵？”白玉犀似乎很是恼怒，它是光明系的魔兽，对于亡灵有一种天生的厌恶。

　　夏铭见白玉犀这样子，心中一喜，看来白玉犀对于亡灵也非常讨厌，心中把握又是更添一分。

　　“没错，是亡灵！在远古遗迹出现了一位人类黑魔法师，他就是我的敌人，他在这远古遗迹召唤出大批亡灵，疯狂吞噬其他魔兽的尸体，意图将全遗迹的魔兽们变成亡灵乐园……”夏铭解释道。

　　同时，雪丸兽出于对雷顿的愤怒，也在一边帮腔：“对啊，对啊，那个该死的黑魔法师是想将我们遗迹内的所有魔兽都杀死，将所有魔兽都变成亡灵啊！”

　　有了雪丸兽的帮腔，白玉犀更是相信夏铭的话。“竟然还有这样的事情？哼，夏铭，你放心，我，伟大的洛可可大人，一定帮你！那该死的黑魔法师，还有那些亡灵，我要全都吃掉！”

　　这家伙这时候还想着吃！夏铭挑了挑眉毛，不过却也放下心来。

　　“那就多谢洛可可你了，我现在就为你破除封印！”夏铭微笑，无意中来到这山洞，不但使得夏铭实力暴增，得到了雷电的力量，更是使得夏铭得到了一位盟友。

　　“你是误食了七曜灵草，我配制一瓶‘复苏药剂’就可以帮你恢复了！”夏铭说道。

　　“太好了！”洛可可兴奋的握住了爪子，在地上打了滚。灰尘站满了它漂亮的鳞片，可它却浑然不在意。

　　还有什么比能够解开身上的封印更令它兴奋和期待的呢？

　　夏铭拿出药鼎，取出几种草药，令夏铭庆幸的是，破除七曜灵草的这几种草药并不罕见，他平日里也有将一些草药带在身上的习惯，所以倒是省事了。

　　药鼎在夏铭的催动之下连连旋转，雪丸兽和白玉犀都是一脸兴奋的盯着夏铭配制药剂。

　　好几种草药在夏铭的火焰作用之下彻底的化成了药汁，几种药汁交汇，在药鼎中融为一体。

　　不得不感谢这药鼎，帮夏铭节省了极大的配制药剂时间，在短短的时间之内，夏铭配制的复苏药剂就迅速成型。

　　不多时，一瓶淡绿色的药剂便赫然配制完成，散发着浓郁的草药香味，让人心旷神怡。

　　复苏药剂，能够最大程度的‘激活’潜力，让白玉犀的力量迅速恢复到最巅峰的状态。这就是复苏药剂的妙用。

　　这一瓶复苏药剂更是如此，经过夏铭配制，比一般的复苏药剂的效果还要更好，足以令这白玉犀洛可可恢复了。

　　“配制好了？我试试！”洛可可迫不及待的凑了上来，头一次有了比食物更大的诱惑，它一脸跃跃欲试，淡金色的巨大眼眸中透着无比的渴望。

　　“拿去。”夏铭将药剂给了洛可可。

　　洛可可一口吞下，复苏药剂的威力立即开始发生作用，它全身被一道白光笼罩，天地间的元素瞬间涌入它巨大如小山般的身体，身体的能量开始迅捷的复苏起来，洛可可的也露出享受的表情，能量的复苏显然也令它心情愉悦。

　　“吼！”洛可可发出一声巨大的咆哮，声音震动，夏铭不由自主的捂住了耳朵，洛可可的实力惊人，夏铭发现自己还是低估了这个家伙，它不愧是白玉犀一族的天才，至少有八级巅峰的力量，甚至都不弱于当初的珍妮弗。

　　“雪丸兽说在这遗迹之内还有数百头的白玉犀，就算每一只只有八级初级的实力，这也是足以抗衡那些亡灵的强大力量，当然，还是要注意，毕竟亡灵是越打越多的，拖延不得……”夏铭暗忖，心中已经有了计较。

　　白玉犀接连吼叫，声音震动，这山洞之内都好似要坍塌了一般，根本阻挡不住它的力量，这就是八级巅峰的实力，真是恐怖。

　　“行了，别叫了！”夏铭轻哼道。

　　白玉犀立即讪讪的闭上了嘴巴：“呃，我忘记你们还在这了，一时间心中兴奋，兴奋……”它实力被封印如此之久，一朝破解，不兴奋那才是怪事。

　　“那么，伟大的洛可可大人，你答应我的事情……”夏铭微笑道。

　　“放心，我，伟大的洛可可，光明之神的宠儿，说过的绝对算话！夏铭，你帮我破解了封印，从今天起，你的事情就是我的事情！而且我也最讨厌亡灵了，你放心！”洛可可的大爪子拍着地面，说道。

　　“我当然放心你，只是，只凭借你和我，实力实在是太弱，还是不足以与黑魔法师雷顿抗衡，如果你能说服你的族人和我们一起……你也知道，如果这遗迹变成了亡灵的乐园，最终你们白玉犀也不可能在此生存下去。”夏铭说道，他要的当然不是洛可可一个人的帮助，而是整个白玉犀族群！

　　夏铭要钓的，就是这一条大鱼！

　　洛可可稍微思忖了一会儿，便点头答应下来，大声道：“你放心！交给我吧。现在我实力恢复，可以立即回到族群，成为白玉犀之王。到时候我必然率领白玉犀全族，帮助你一起击败那黑魔法师，还有那些可恶的亡灵！”

　　“好，没问题！”夏铭笑着：“事成之后，我到时候弄一大堆烤肉给你吃，管够！”

　　“好！好！好！”一听到有烤肉，洛可可点头如蒜，口水又是横流，恨不得现在就干掉那些亡灵还有黑魔法师。

　　夏铭见到洛可可这副样子，心中暗笑：忽悠成功！

　　

　　

　　第178章 雷顿之影

　　搞定了白玉犀洛可可，夏铭心中缓缓的舒了一口气，心中一块大石头落地。有了白玉犀的帮助，夏铭对付雷顿和那些亡灵军队也确实是有了些底气。

　　不然那大群的亡灵，夏铭还真不知道该如何对付。

　　在白玉犀洛可可恢复实力之后，洛可可兴奋极了，便迫不及待的要回族群。

　　夏铭当然也不会阻止，他与洛可可约定，一旦洛可可夺得白玉犀族群之王，就立即与夏铭汇合。

　　夏铭从洛可可处知道了白玉犀族群所在之地，加上有雪丸兽引路，找到洛可可倒是不难。夏铭也更不担心洛可可，魔兽可比人类简单直接多了，洛可可实力恢复，已经回到当年最巅峰的时期，魔兽之间实力为王，洛可可既然实力恢复，夺取王位也并非难事。

　　“夏铭你放心，我，伟大的洛可可大人，必然夺得王位！我可是注定要成为白玉犀之王！嘿嘿……”白玉犀嘿嘿直笑，它实力恢复，当然也很是自信。

　　“那好，我等你的好消息！”夏铭微笑，拍了拍白玉犀漂亮的鳞甲，说道。

　　白玉犀转眼间就走了，八级巅峰的魔兽，速度之快转眼间就消失不见。

　　“我们也走吧！这次你做得不错！”夏铭夸奖了一句雪丸兽，雪丸兽这次可是立了大功，夏铭对雪丸兽印象好了不少。

　　“嘿嘿，只要能杀了雷顿那个老混蛋就好！”雪丸兽与夏铭可是有共同的敌人。

　　夏铭离开山洞，拿出了传音水晶，传音苏薇薇。传音水晶有一定的距离限制，但是打开传音水晶之后，便立即联络上了苏薇薇，这说明夏铭距离苏薇薇很近。

　　“薇薇，你在哪里？”夏铭奇怪，苏薇薇似乎就在这附近啊。

　　“夏铭？你终于出来了？我们就在你之前所说的东边……”苏薇薇听到夏铭的传音水晶，顿时惊喜，她自从夏铭说了山洞的消息之后，她就一直在等着夏铭的其他消息。

　　听到苏薇薇惊喜之中又略带焦急的话语，夏铭心里一暖，微笑道：“我知道了。”当即，夏铭便赶往苏薇薇所在的位置。

　　苏薇薇的位置的确距离夏铭很近，不到千米。

　　夏铭到了苏薇薇和亚瑟所在之地，这两人确实在东边的一个凹地之中搭建了两个帐篷。

　　苏薇薇站在帐篷之外，翘首以盼，一身银甲，玲珑曼妙的身躯凸显，容颜依旧娇俏清丽。

　　“薇薇！”夏铭叫了一句，随便甩手将雪丸兽扔入月影暮光空间，然后靠近了苏薇薇。一手将她抱揽在怀中。

　　夏铭拥住苏薇薇的娇躯，一片柔情，虽然是一身银甲，但却根本掩饰不住苏薇薇身躯的柔软。苏薇薇的身躯如同白玉一般，凝脂如雪，仿佛丝绸般细腻润滑，令夏铭爱不释手。

　　“你……”苏薇薇薄怒微嗔，一双如水的星眸之中情意流动，但却轻轻抗拒。

　　夏铭当然不会让苏薇薇逃走，双手紧紧的环住她的细腰，微微一笑。

　　望着夏铭微微捉狭的笑容，苏薇薇那一双薄怒的眼眸再次扫来，俏丽的容颜之上再次泛起嫣红。

　　“一会亚瑟要来了……”苏薇薇略带惊慌的说道。

　　苏薇薇止住夏铭作怪的大手，一边嗔怪。

　　“放心，我精神力看着呢，亚瑟一动我就知道。”夏铭坏笑，他的精神力如今更强了，亚瑟的任何动作也瞒不过他。

　　“七级巅峰！”苏薇薇当然也是识货之人，敏锐的发现夏铭的实力再次暴涨，惊奇之间，更是惊喜一片。夏铭的实力只差一步便可达到八级奥义魔法师，如果不是在这远古遗迹中，甚至突破了。

　　当然，七级和八级之间是一个极为重要的门槛，夏铭的根基越是扎实，积累越是深厚，将有更大的爆发。

　　以夏铭此时的积累，到时候晋升八级必然水到渠成，没有一丝阻碍。而且他根基如此深厚，等到晋级时必然更加强大。

　　“怎么短短几天不见，你居然又晋升了实力？”苏薇薇眼眸如同秋水，奇道。

　　“嘿嘿，这几天我另外有奇遇，而且黑魔法师雷顿那边，我也有了进展……”夏铭微笑，将很多事情一一详解，听得苏薇薇更是惊奇不已。

　　“这么说来，有了白玉犀族群，对付那黑魔法师雷顿有希望了？”苏薇薇一双眼睛注目着夏铭，说道。

　　夏铭握住苏薇薇的小手：“恩，只是目前，我们要尽快找到黑魔法师雷顿的藏身之所才好。”

　　“雷顿那里，我们这边倒是有了进展哦。”苏薇薇突然眨了眨眼睛。

　　“有消息？”夏铭立即来了兴致。

　　“没错，你离开的这几天，我和亚瑟到处打探，这远古遗迹中的亡灵越发多了，我们一直打探，发现在东边的好几处地方亡灵更多……越是往东，亡灵就越多！在那边，更是有好几座和我们上次一样遇到的亡灵城堡！在那些亡灵城堡之中有些甚至有七级的亡灵兽……我们估计，那雷顿很可能就藏在某处古堡中。”苏薇薇一连解释微笑道。

　　“原来如此。”夏铭心中更是警惕，还有好几座类似上次的亡灵城堡，一座亡灵城堡之中就有数百亡灵兽，那么数座亡灵城堡就有成千亡灵大军！

　　而且，更令夏铭担忧的是，这些亡灵根本不需要食物，不需要补给，而且越大越多！

　　所以，只能速战速决！

　　这一点，夏铭知道，苏薇薇知道，亚瑟当然也知道。

　　夏铭握住苏薇薇的手，突然一笑，低声道：“亚瑟来了！”

　　果然，在夏铭说完之后，便听到一声轻响，亚瑟听到动静，从帐篷外走出。亚瑟身披铠甲，依旧是那副样子，不过这家伙的铠甲却多出破裂，虽然气势还是如之前一样，但却略微狼狈。

　　这几天的战斗，亚瑟也不好受嘛！

　　见到亚瑟到来，夏铭不动声色的松开环住苏薇薇腰身的手，但却没有松开苏薇薇的手。他微微一笑，说道：“亚瑟，怎么这么晚了还没睡呢？”

　　夏铭说得倒是不假，此时已经非常晚了，天空中明月高挂。

　　“你这家伙，你有绝色佳人陪伴当然，可怜我呀……”亚瑟也说笑一句，突然神情微微一动。

　　“你，你怎么突然成为七级巅峰！！”亚瑟瞪大了眼睛，夏铭还是头一次见到亚瑟如此失态。

　　也怪不得亚瑟，因为夏铭带来的震撼实在是太大了，在进入远古遗迹之后，他转眼之间连连突破，已经把七级中段的亚瑟给远远的甩在了后面。

　　“夏铭，你……哎，我一直以为我的天赋算是不错了，没想到你这家伙更是……”亚瑟半响无言，嘟囔了一句：“变态，真是变态！”

　　夏铭和苏薇薇还有亚瑟便趁着这深夜，开始讨论亡灵的事宜，解决目前大患。

　　可在另一处……

　　……

　　亡灵城堡之中。

　　空旷而不着边际的亡灵城堡高高耸立，四周死气森森，阴森恐怖。

　　一个身材短小的男人站立在正中，身披魔法袍，相貌阴冷，他的全身都缩在法袍之中，整个人更是给人一种死气沉沉的感觉，分外可怕。

　　黑魔法师雷顿！

　　他就是雷顿，有着奥义之下最强魔法师的称号，领悟了类领域的强大存在，即使是圣殿和神圣议会在这远古遗迹之中，也丝毫拿他没有办法！以雷顿的实力，即使是一般的八级强者也不是他的对手！

　　在雷顿身边，还有两个神色阴冷的黑袍人，站立在他的左右。

　　而他们的身前，是无数亡灵军团！

　　黑压压的一片，无数的亡灵大军！

　　

　　

　　第179章 亡灵军团

　　“大人，咱们亡灵军团的第一军团已经全部筹建完毕，全都在这里！”雷顿身边的其中一人低眉顺目，微笑道。

　　这人名为布罗，也拥有七级巅峰的实力，同样也是黑魔法师，当然，真正的实力却比雷顿却是要差多了，雷顿的实力可是堪比一般的八级奥义魔法师！

　　雷顿嘿嘿一笑，目光在这些黑压压的一片亡灵中扫视一眼。

　　眼前的一大片亡灵兽，有的如雪丸兽这样看似弱小的凶兽，也有的如豹如虎，看似凶残，更有些连见都没见过的魔兽，看上去是这远古遗迹独特的异种。

　　这些亡灵兽足有数百头，黑压压站立在这城堡之内，编成一个军团，全都一只只站立，面露凶残。这些亡灵凶兽之中，有四头异兽领头，这四头凶兽全都是双眸赤红，戾气郁沉，凶相毕现。

　　这四头凶兽，竟然都是八级的实力！

　　这就是雷顿的最大依仗，四头八级的亡灵兽！这军团之中的其他亡灵兽，也都大部分有七级的实力，足足数百头。

　　“第一军团已经成型，咱们剩下的第二、三、四、五军团也正在组建之中，一旦准备完毕，我们就有了数千亡灵大军，可以正式开始我们的亡灵军团计划！”雷顿旁边的另一人嘿嘿说道，这人名为安德烈，实力也是七级巅峰，与布罗一样，都是雷顿的左膀右臂。

　　“嘎嘎，嘎嘎。”雷顿怪笑起来，满意的看着眼前无数的亡灵大队，说道：“没错，在短短的数月之内我们就有了如此进展，按照我们的计划，只要五大军团扩充完毕，我们就有实力开始彻底征伐这远古遗迹的实力！嘎嘎！”

　　雷顿看着自己的亡灵大军，得意洋洋。

　　他当然应该得意，即使是在黑魔法师当中，精通亡灵魔法的人也没几个。更何况，即使是召唤出了亡灵，也没有黑魔法师能掌控这些亡灵。

　　但雷顿却掌握某种能够操纵亡灵的秘法，能够将这些亡灵变成他的傀儡军团，只要他在，这些亡灵军团将会全数听命于他，如同他的大军一般无二。

　　这就是雷顿的依仗！

　　不得不说，这一点上看，这雷顿确实是一个天才。

　　因此雷顿瞒天过海，进入这远古遗迹之中，在这荒无人烟而又遍地都是异兽的地方，准备弄出一支亡灵大军，现在这些亡灵兽的数目已经超过了三千，而且每一只至少也有六级的实力，更重要的是，这支亡灵大军不但不用丝毫补给，而且完全忠心于雷顿，更会源源不断的增多！

　　雷顿的第一步目标，就是组建五大亡灵军团，将这些亡灵全都尽数扩充完毕。第二步，就是率领这些亡灵征伐远古遗迹，将远古遗迹，真正的变成亡灵的乐园！

　　真正就如夏铭的猜测一样！

　　可雷顿显然并不满足于此，一旦他的亡灵军团在这里成型，必然还有离开远古遗迹的一天，别忘了，雷顿可是掌握着这远古遗迹的‘命门’，知道这远古遗迹与迦南大陆的通道，能够将这亡灵大军带往大陆！

　　一旦这些亡灵军队进入迦南大陆，则是虎入羊群，迦南大陆的人可以没有抵挡这一支亡灵军团的力量，到时候雷顿必将能建立起一支真正的亡灵军团！

　　因此，雷顿看着这成型的第一军团，就仿佛看到了日后驰骋三大陆的情形，嘎嘎怪笑不止。

　　“不过大人，前几日在第五军团所在的城堡之中传来异动，似乎有人已经察觉了我们的动作，第五军团虽然没有多大损伤，可咱们的计划一旦暴露……”安德烈脸色阴沉如水，缓缓说道。

　　“哼，不用说也知道是圣殿和神圣议会的那些该死的家伙。不过这远古遗迹的规则是禁止八级以上的强者入内，只有一些七级的家伙来，注定只能成为我亡灵大军的一员！”雷顿嘿嘿冷笑。

　　“神圣议会和圣殿只知道我能召唤出亡灵，却根本不知道我能操纵亡灵，他们就是派再多人，也是送死！”雷顿目光寒芒连连闪烁，阴冷的说道。

　　“没错，而且我听说这一次圣殿和神圣议会都是派出了一些年轻天才，那些家伙虽然日后可能厉害，但目前根本不足畏惧，让1号过去直接吃了他们，将他们全部变成亡灵就行了！”安德烈笑着说道。

　　他所谓的1号，就是如今在这城堡之中的四头八级亡灵兽中为首的一头，实力是目前所有亡灵兽中最强大的，达到了八级巅峰，也是雷顿的王牌。

　　“嘎嘎，可别小瞧了圣殿和神圣议会，不过你倒是提醒我了，这些人虽然微弱，但是也不能放任，派出咱们的亡灵大军去搜罗圣殿和神圣议会的人，只要一旦搜到他们的藏身之所，立即将他们喂了我的数千亡灵大军！”雷顿轻哼。

　　雷顿下令，除去为首的四头亡灵兽，其他亡灵顿时全部四散，一头头亡灵在这深夜之中，全都离开了这里，开始接受雷顿的命令，寻找夏铭这些人的踪迹去了。

　　数千亡灵要在这小小的远古遗迹之中寻找一些人的踪迹，还是很容易的。

　　……

　　夏铭和苏薇薇与亚瑟正在谈论目前局势，夏铭的实力暴涨再次远远的将亚瑟甩到了后面。夏铭更是将与白玉犀交好的事情一说，听得亚瑟更是非常振奋。

　　“厉害啊，夏铭，这样一来，我们就不用担心雷顿的亡灵了！”亚瑟说道。

　　“不能放松警惕，雷顿必然远远比我们想象得要更强。不过我们现在的当务之急是去白玉犀的领地，和所有白玉犀族群一起，击败那些亡灵！”夏铭说道。他因为心里惦记着苏薇薇，所以才没有和白玉犀洛可可一起去白玉犀的领地，现在既然和苏薇薇、亚瑟汇合，当然就要去白玉犀的领地看看了。

　　只有真正知道了白玉犀的家底，夏铭心中才有底气。

　　“当然不能放松，既然夏铭你埋下了一张如此王牌，我们也有救了，不然只能仓皇躲避啊。”亚瑟笑着说道。

　　夏铭微微一笑，拍了拍亚瑟的肩头：“你这家伙怎么也开始说起漂亮话来了！”

　　亚瑟一怔，旋即纵声长笑。

　　夏铭也是微笑不止。

　　夏铭三人已经汇合，夏铭当即也不想停留，便带着苏薇薇和亚瑟离开，一路向着东边而去。

　　在魔兽之中，等阶森严，泾渭分明。在这远古遗迹之中，越是往东，土地就越是肥沃，也孕育出更多的物种，还有更多的食物。因此，在这东边，有更强大的魔兽凶兽。

　　而白玉犀族群，便处于其中。

　　白玉犀族群，就是这东边最强大的凶兽族群！当然，在这东边也还有其他比较强大的魔兽异兽，但都或者独行不群居，又或者不如白玉犀这样强大。一直以来，白玉犀都是这远古遗迹的霸主。

　　“前方，就应该是白玉犀的领地了！”夏铭三人行了一夜，直到天色渐渐明亮之时，这才接近了白玉犀的族群领地。

　　森林之中草木繁多，森林遮天蔽日，偶尔能听到凶兽的吼叫声，但都相距很远，在这白玉犀的领地，是不敢有凶兽在怒吼的。

　　刚刚进入森林之中，夏铭就听见一声白玉犀的咆哮声。

　　“有人类！”

　　看得出，白玉犀族群非常谨慎。

　　咆哮之声刚刚落下，白玉犀一头一头的冒出，直接将那些遮天蔽日的树木全都碾倒，可见白玉犀的蛮力之大。

　　顷刻之间，就有无数的白玉犀将夏铭三人围困！一头头庞然大物，出现在夏铭三人的面前。

　　

　　

　　第180章 定计白玉犀族群

　　一头头白玉犀将夏铭三人包围，每一头白玉犀都仿佛一座小山，夏铭三人看上去渺小极了，简直就是好像高山前的一棵小树，看上去那样的微不足道。

　　“竟然有人类擅闯！该死的人类，老大，他们是不是就是那个黑魔法师！”其中一头白玉犀高声咆哮了一句。

　　夏铭心中一动，然后就听到熟悉的声音：“我来看看，如果是黑魔法师，那就吃掉好了！”

　　吃掉！该死的，这个吃货！

　　亚瑟紧张不已，夏铭拍了拍苏薇薇的手，示意她放心。

　　然后夏铭轻哼了一声：“洛可可，我是夏铭！”刚才那个放出豪言要吃掉夏铭三人的家伙，正是白玉犀洛可可！

　　夏铭听到这些白玉犀都称洛可可为老大，心里顿时放心了不少，看来洛可可上位成功！

　　果然，洛可可庞大的身躯挤了进来，所有的白玉犀都自动让开一条道，让洛可可走入。

　　“夏铭！你这么快就来了！这两人是你的朋友？”洛可可见到夏铭，嘿嘿一笑，立即上来，得到夏铭确定答复之后，然后对身边的同伴们吼道：“这就是我最好的朋友，夏铭！就是他帮我解开封印的！”

　　“原来这就是老大你说的夏铭！嘿嘿！”这时候，在洛可可身边有两头同样身躯高大的白玉犀凑了上来，眼望着夏铭三人，嘿嘿直笑。

　　“多谢夏铭，救了我们老大！”

　　“多谢你救了我们老大！”

　　这些白玉犀一头头都围了上来，向夏铭诉说感激之情。夏铭微笑，救下了洛可可果然是好处多多啊。

　　夏铭冲着洛可可眨了眨眼睛，洛可可也冲着夏铭邀功似的眨了眨眼眸，嘿嘿直笑。

　　“快放开他们，夏铭，我来给你介绍介绍！”洛可可兴致勃勃，让这些白玉犀全都让开一条路，独自为夏铭三人介绍，领着夏铭一路参观。

　　“这里居然有那么多白玉犀。”夏铭目光在白玉犀族群之中扫荡着，发现这里的白玉犀数量确实极多。甚至连夏铭都有些看花了眼。

　　“上百头白玉犀，这每一头都有八级以上的实力，等于上百位八级强者，确实足以应付那些亡灵了，只是但愿雷顿那边还没到最后的关头。”夏铭心中盘算着，白玉犀族群果然强大无比。

　　苏薇薇也是目露惊奇，亚瑟更是看得眼都直了。

　　“这么多白玉犀！这全都是八级魔兽啊……”亚瑟感叹着，真正的眼见为实，又是另一回事，只觉得心头一阵宽慰，放心不少。

　　“洛可可，你居然这么顺利就夺得了王位！”夏铭有点好奇。

　　“嘿嘿，当然，我可是我们白玉犀族最厉害的天才，最年轻的大王！夏铭，你可别小看我，连我族群内的所有白玉犀都说我是百年难遇的天才！”洛可可笑道，他眨了眨眼眸。

　　夏铭默然无语，这个吃货居然是白玉犀中百年难得一见的天才，真是不可思议。

　　“对了，洛可可，你们白玉犀族群同意你的决定么？”夏铭问道，他还是稍微有点担忧。

　　“放心！夏铭，按照你所说，那黑魔法师雷顿是我们共同的敌人！你的事情就是我的事情！”洛可可嘿嘿直笑：“其实本来在这之前我们白玉犀族群对那些亡灵的事情也有察觉，只是没有想到其中谋划居然这么大，既然如此，我们更不能不管不问了，这一次，我们全族出动，和你一起攻打亡灵！灭了那个黑魔法师！”

　　有了白玉犀这句话，夏铭终于安心。

　　王牌到手！

　　“而且，不但我们，还有旁边的不少其他魔兽族群，也都知道了这件事，他们也会帮忙！夏铭，到时候交给你指挥我们！”洛可可嘿嘿一笑，巨大的爪子轻轻拍了夏铭一下，其中蕴含的力量倒是令夏铭身躯微微一晃，不由龇牙咧嘴。

　　还有其他魔兽的帮忙！这又是一个好消息！

　　“放心，到时候你们就这样……”夏铭微微一笑，一个瞬移术使用出，站立在洛可可的肩头，在它耳畔耳语起来。

　　随着夏铭的话说，洛可可淡金色的眼眸越来越亮，说道最后，洛可可更是口水长流。

　　“好，夏铭，我听你的！嘿嘿，到时候事情结束，我的烤肉……”洛可可垂涎欲滴，舌头舔了舔巨嘴。

　　“放心，交给我！”夏铭笑眯眯的安抚。

　　“那我们现在就去，立即出发！”洛可可迫不及待的说道，眼中闪动着兴奋。

　　“好，事不宜迟，我们可以立即出发！对了，薇薇，你们说的那些亡灵城堡……”夏铭转而目视苏薇薇和亚瑟。

　　“放心，我们知道路，可以随时赶过去！”苏薇薇轻轻一笑，她拿出一张卷轴：“我已经将这远古遗迹的大概全都画成了地图，那些亡灵城堡也都做了标记，你放心！”

　　夏铭微笑点头，苏薇薇真是有心了，在这远古遗迹之中，一份地图分外重要。

　　“行，那我们就立即前往！”夏铭下了决断，微笑说道。

　　“嘿嘿，没问题，我叫我的兄弟们全都聚齐，你们带路！”洛可可晃动着巨大的身躯，说道。

　　洛可可大吼一声，咆哮之声震动山林，山林中无数飞鸟尽数飞起，身后更是一片震动，只见到一头头白玉犀靠近，全都匍匐在洛可可的面前，白玉犀足足有上百头之多，夏铭一看之下简直就如同群山一般连绵起伏。

　　“咱们走，跟我一起去打那些该死的亡灵，有肉吃！”洛可可巨臂一挥，吼道。

　　“走，跟着老大！”

　　“干掉那些该死的亡灵，干掉那该死的黑魔法师！”

　　白玉犀全都疯狂咆哮，声音震动，在这白玉犀族群之后，也有不少其他凶兽，全都远远的跟着。

　　看着这些白玉犀，夏铭心中信心大增。目前局势，解决掉雷顿是唯一的出路，否则这片远古遗迹真的将变成亡灵的乐土，不得不战！

　　而且必须赢！

　　“出发！”

　　夏铭三人站立在洛可可的巨背之上，白玉犀族群和其他的魔兽向着苏薇薇标记的亡灵城堡直奔而去。

　　如此声势，想要遮掩当然不可能，夏铭也根本没打算遮掩，直接将那几座亡灵城堡给一锅端，然后杀了雷顿！

　　白玉犀族群的速度非常之快，不到半天，就已经非常接近一座亡灵城堡。

　　“薇薇，就是这边？”夏铭站在洛可可的背上，极目眺望，只见到不远处一座古堡耸立，里面也依旧如上次一样，显得阴森森的，里面也必然有一群亡灵。

　　“没错，上一次我们也在这附近发现了大批的亡灵，可惜我们实力单薄，不敢探清楚具体状况。”苏薇薇镇定说道。

　　突然之间，在亡灵城堡的一面照耀出一阵魔法光辉，光芒绚烂，使得这一片天空骤然一亮，光辉之中带有极强的神圣气息。

　　夏铭眼睛一眯：“是圣殿的人，圣殿的人也在这边？”

　　夏铭一阵轻哼，圣殿的人虽然目前来说并不算是死敌，但是毕竟圣殿和神圣议会是不折不扣的竞争关系，夏铭有所警惕也是正常。

　　“圣殿的那些家伙就算合力也不见得能打亡灵城堡，一个亡灵城堡至少也有数百头亡灵兽，难道其中有什么变故？”亚瑟有点不解。

　　“看看不就知道了，洛可可，走，我们一起过去！”夏铭微笑。他身后有白玉犀上百，当然是底气大增，王牌在手。

　　更何况，夏铭现在实力已经是七级巅峰，独自更是形成一股战力，实力逼近雷顿，加上神秘强大的雷系魔法，夏铭更是无所畏惧！

　　他还想拿雷系魔法试试水呢！

　　

　　

　　第181章 技压群雄！

　　“果然是圣殿的那群家伙！该死的！”白玉犀速度奇快，实力强大，载着夏铭三人瞬息之间就到了亡灵城堡的面前，亚瑟定睛一看，皱眉说道。

　　“可不仅仅是圣殿，还有普兰斯学院的人！”苏薇薇看得比亚瑟更加仔细，发现了其中还有其他人。这些人全都聚集在一起，共同轰击亡灵兽。

　　四大学院，苍炎学院是夏铭三人，南斗学院的人被夏铭三人所杀，还有普兰斯学院。亚瑟和苏薇薇都认得普兰斯学院的人。

　　至于最后还有的圣恩学院，则是没有在人群之中见到，不知去了哪里。

　　“居然聚集起来一同对付亡灵兽了，这倒也是个办法，不过可惜，亡灵兽绝对不止这么点，就算圣殿和普兰斯学院的人联手，也不可能抵挡。”夏铭摇了摇头。

　　因为他见到，成百上千的亡灵兽从亡灵城堡之中涌出，一个个龇牙咧嘴，散发着无尽的亡灵死气，凶相毕露，丑恶万千。

　　“嘿，杀了这些该死的人类！”这些亡灵兽之中，不乏有一些还保持着生前的智慧，冷冷的笑着，将圣殿和普兰斯学院的众人都围了起来。

　　“这些家伙闹出这样大的动静，恐怕一会儿雷顿那些人就会知道，说不定会把雷顿他们引过来！”苏薇薇轻皱眉头，说道。

　　“十有八九是会这样，不过这样也好，等到雷顿出来，我们也可以将他们一网打尽！”夏铭微笑，如今能削弱亡灵的力量一分那就多了一分胜算。

　　夏铭当然也有打算，有了白玉犀族群的帮助，神圣议会的那些人根本就不再是夏铭的对手，夏铭视为心腹大患的只有雷顿！

　　当然，圣殿还是有人值得夏铭注意的。

　　夏铭眼睛轻眯，发现在这圣殿的人中，十二人俱全，一个个全都是光明系的魔法师，实力全都在七级以上，配合倒很是默契，不少亡灵都在光明魔法的净化之下彻底消散。

　　圣殿的人可比神圣议会这边团结多了。

　　圣殿的为首者是两人。

　　一个，就是上次夏铭有过一面之缘的罗迪，实力非凡，是七级中段，如今也似乎更有进步，隐隐有突破的迹象。他面容温和如玉，神色平静，依旧有那种令人沐浴春风的舒畅感，非常厉害。

　　另外一人，夏铭则没见过，是一个相貌英俊的青年，看样子比罗迪还要年轻些，比夏铭恐怕也大不了多少，实力更是恐怖，竟然也是七级巅峰！如果说罗迪温和如水，这人就是仿佛利剑出鞘一般，一双眼中时不时的流露出一丝寒芒厉色，也更不是易于之辈，甚至比罗迪更危险。

　　“他就是毕加索，这一代圣殿年轻一辈之中至少排名前三的人物，圣殿的人多半都是听他的，他实力之强，只怕稍稍逊色于圣殿中的那位‘圣子’了！”亚瑟站在夏铭的身边说道。

　　“毕加索。”夏铭微微点头，将这毕加索看在眼中，七级巅峰的实力，确实是年轻人中的天才。当然，毕加索的还是比夏铭这些人更早修炼一些的，论天赋，其实倒是与亚瑟和苏薇薇差不多。

　　“我们也不能静观其变，先拿这些亡灵练练手！”夏铭微笑着说道。

　　话音刚落，夏铭身躯已经飞窜而出，脚下星辰步法踏出，手中的圣炎权杖猛的一点：“万里火狱！”

　　顷刻之间，火焰立即暴起，在那亡灵兽之间轰然炸开，冷酷的冰焰瞬间涌现，使得场中所有人无不是为之侧目。

　　“夏铭！”

　　“这是……夏铭！”

　　罗迪目光一扫，将目光投向夏铭，他的目光在夏铭身上扫了一圈，猛地色变。罗迪目光悚然，仿佛看见了什么可怕的事情一般。

　　“这夏铭，真是厉害，在短短的时间内又连连晋级，上次我见到他的时候还是七级中段，现在就是七级巅峰了！”罗迪深深的看了夏铭一眼，叹了口气，低声道。

　　毕加索也深深的注视了一眼夏铭：“我早就听说过，苍炎学院魔武大会这一届的第一，没想到实力居然达到了这样的地步……”

　　“这样的实力，这样的厉害，他根基深厚，恐怕一离开远古遗迹，就能达到奥义魔法师的境界，夏铭，果然厉害！”毕加索目光在夏铭身上流转了一圈，惊叹道。

　　他自己也是七级巅峰的实力，当然看得出夏铭此时的强大，夏铭不但实力是七级巅峰，而且身体之中隐隐还有一丝神秘的力量，毕加索看不透。

　　毕加索当然不知道，那是夏铭的雷电之力。

　　“不止是夏铭，还有他后面……”毕加索突然目光如电，发现了夏铭身后的白玉犀，之前所有人的目光都被夏铭吸引，这时候才注意到白玉犀。

　　“八级魔兽，这么多八级魔兽！”就算一向心境平和如罗迪，这时候也忍不住瞪大了眼睛，其他人更是一个个都呆立原地，呆若木鸡，惊奇的看着夏铭。

　　“他居然能找到这么多的八级魔兽！见鬼！”

　　“奶奶的，这些八级魔兽怎么会听他的，就算他是七级巅峰的实力，这也太……”

　　所有人都迷惑不解，更是惊惧，惊讶夏铭的手段。

　　他们这一愣，亡灵兽全都扑了上来，一头头亡灵凶恶吼叫，将他们惊醒。

　　“愣着干什么，动手！”夏铭哪里会不知道这些家伙在想着什么，冷哼一声，说道。

　　“真空火海！”夏铭迅捷疾踏，身躯迅速靠后，先给自己加持了一个火焰护盾，然后冷哼一声，然后用出火焰魔法。

　　顿时，上下之间，火焰如同猛兽一般，疯狂的窜袭着，见风暴涨。那些亡灵兽沾染到火焰便立即发出哀嚎，冰焰之强，在对付亡灵兽之上并不输于光明魔法。

　　“好强！厉害，真是厉害！”普兰斯学院的三人瞳孔剧收，他们之中最强的人也才刚刚七级，只能勉强在这亡灵兽潮之中自保。

　　可夏铭一出现，随手一个魔法就将十几个亡灵兽烧死净化，这样的实力，直逼圣殿最强的毕加索！

　　所有人都在看眼中，面露惊讶，夏铭的实力他们大多也都是知道的，魔武大会之上大多看过。可谁曾想，在这短短时间之内，又再次暴涨，竟然达到了七级巅峰。

　　这些亡灵，在夏铭的扫荡之间顿时一扫而空，空荡出了一大片空地。

　　亡灵兽们望着夏铭的目光也是有些畏惧，虽然依旧目露凶光，但却也不敢上前。

　　“夏铭，果然厉害！”这时候，毕加索从所有人之中站出，他身后是罗迪，毕加索一身白袍，双目紧紧的盯着夏铭，更还有夏铭身后的亚瑟和苏薇薇两人。就算不论夏铭，苏薇薇和亚瑟也是众人之中的佼佼者。

　　“毕加索，也很厉害。”夏铭微笑，手中法杖却丝毫不松，回应道。

　　两人对视一眼，均是看到了对方眼中的谨慎。

　　突然之间，这亡灵城堡之中的所有亡灵都嚎叫不止，全都一头头怒吼起来，亡灵兽们再度聚拢，对夏铭似乎也不再畏惧，全都聚集。

　　“怎么回事？”夏铭急退，他有星辰步法和瞬移术，倒是游刃有余，退后皱眉。

　　“夏铭，是亡灵，大批的亡灵！亡灵军团！”亚瑟站立在白玉犀巨大的背上，看得更远，顿时眼中惊讶不止，高声提醒道。

　　“大批亡灵？亡灵军团！是雷顿来了！”夏铭轻哼一声，目光注视着前方。

　　大地，震动不息。

　　藏黑色的地平线上，无数亡灵的身影浮现。

　　数以千计的亡灵兽！在其中三头巨大的亡灵兽身上，坐着的是三个黑袍人，正是雷顿三人！

　　

　　

　　第182章 我们是坦克！

　　“雷顿！”

　　夏铭瞳孔一缩，他在通缉令上见到过雷顿的肖像，此时更是一眼就认了出来。

　　不止是雷顿，还有他身后的另外两个强大的黑魔法师，都是七级巅峰的实力，也一下子引起了夏铭的关注。

　　“这就是雷顿，还有另外两个人！”圣殿的毕加索也冷哼一声，目光之中带着深深的忌惮。目光在雷顿和身边两个黑魔法师身上旋转。

　　毕加索和罗迪这两人还算镇定，可剩下的众人则是一个个目光流露惊骇之色，见到这一大群亡灵涌来，全都惊吓万分。

　　“这……这么多亡灵！”

　　“见鬼，不是说雷顿是一个人进入远古遗迹的么，该死的，神圣议会的情报错误！”普兰斯学院的人叫嚷道。

　　夏铭也皱起眉头，他已经猜测到雷顿控制了大批的亡灵，可怎么也想不到数量如此众多！

　　数千亡灵，排着整齐的队列，震动得大地随之猛烈颤抖，尘土飞扬，这数千亡灵大军就是雷顿最大的底牌。

　　之前，雷顿就派出亡灵搜索夏铭和圣殿这些人的踪迹，恰好圣殿的人联合起来进攻亡灵城堡，雷顿干脆派遣亡灵大军直接碾压而来，势必除掉神圣议会和圣殿的人，除去后患。

　　雷顿的目光也在众人之中扫了一眼，突然怪笑：“嘎嘎，居然还真的有那么一两条大鱼！特别是圣殿的人，全都是七级以上，正好可以扩充成为我亡灵大军的精锐！”

　　雷顿现在正是忙着扩建他的亡灵军团，力求完成最后的亡灵军团计划，可惜他的亡灵军团数量虽然多，足足有数千头亡灵兽，但实力上却还是和他预想中差了一筹，主要都是些六级的亡灵兽，七级也非常少见，八级的亡灵兽更是仅有四头。

　　圣殿的这些人实力全都在七级以上，若是能将他们杀死转化成亡灵，那么雷顿的亡灵军团实力将会更上一层！

　　因此，雷顿首先就将目标瞄准了圣殿众人。

　　“我们已经没有退路，不杀雷顿，我们会被这些亡灵分尸，到时候更是自己都变成亡灵！听我的，杀雷顿！”毕加索见到众人惊慌，赶紧大吼一声，声音震动之下，将众人震慑提醒。

　　毕加索临危不乱，出言提醒。

　　在这数千亡灵大军来袭，毕加索依旧能保持绝对的冷静，仅仅凭借这一份心境，就足以令人侧目，令夏铭警惕。

　　而且，毕加索说得不错，雷顿手下有数千亡灵军团，在这数千亡灵兽之中，所有人都如同蝼蚁一般渺小，根本无法抵抗。

　　唯一的希望，就是擒贼先擒王，干掉雷顿，或许有一丝生机！

　　“不愧是毕加索，听说圣殿这一代最强的天才之一。”雷顿嘿然冷笑，毕加索的这个提议确实是他的软肋，说到底，雷顿只有七级巅峰的实力，倘若他一死，那么亡灵军团将会瞬间覆灭。

　　可是，雷顿会有那么容易对付么？

　　别忘了，他可是将神圣议会和圣殿都玩弄在鼓掌之中。

　　夏铭摇了摇头，他比其他众人倒是更了解雷顿一些，神圣议会的资料上显示，雷顿可是掌握了领域的七级魔法师，堪比奥义！

　　“布罗，安德烈，咱们给圣殿的小家伙们送上大礼！”雷顿怪笑连连，竟然首先将注意力集中在了圣殿众人身上。

　　毕竟，雷顿是不太了解夏铭这些人的，夏铭也就是这几个月才闻名于众人之间。更何况，圣殿的光明魔法天生对亡灵兽有一定的克制，雷顿也就把圣殿当做是最大的对手。

　　雷顿冷笑一声，一挥手，他手下的一头头亡灵兽直接扑来。

　　前排的，都是七级的亡灵兽！

　　雷顿也很聪明谨慎，那一号倒四号四头八级的亡灵兽充当坐骑，挡在他的面前，以防万一，剩下冲出去的都是七级的亡灵兽，还有他的两个手下，布罗和安德烈，凭借这两人七级巅峰的实力，加上七级的亡灵兽，足以给所有人造成威胁！

　　虎入羊群！

　　布罗和安德烈都是七级巅峰的强者，只有毕加索和罗迪能够对抗，其他人简直就是找死。

　　“吞噬之风！”安德烈一抬法杖，咒语吟诵而出，顿时之间，一股黑色的飓风来袭，在黑色的飓风之中甚至有不少含有剧毒的虫蚁，那黑色的飓风之中带有猛烈的剧毒。

　　“后退！”毕加索神色微变，赶紧倒退，同时法杖一点：“神圣净化！”他刚刚脱口而出，刹那之间，无尽的光辉就照耀而下，场中黑暗为之一清，立即被光明魔法驱逐。

　　然而毕加索的提醒却已经晚了。

　　安德烈这一击，向着的是普兰斯学院的那三人！

　　轰！

　　狂风席卷之中，剧毒更是沾染上普兰斯学院三人的身体，只见到他们都惨叫一声，身上一股黑气疯狂蔓延，直到遍布他们的全身。

　　“啊……”

　　“救命，就我！”

　　普兰斯学院的那三人是众人之中实力最弱的，他们当中还有人连七级都不到，只有六级高段的水平，根本抵挡住安德烈的一击！

　　他们全身都泛着黑死之气，全身发黑发硬，不少地方更是肿胀起来。以夏铭药剂师的水准，一眼就看出他们中毒已深。

　　很快，普兰斯学院的那三人全身都泛起浓重的黑紫色，身体也笼罩在一层淡淡黑雾之下，然后全都到底，抽搐不已。

　　众人纷纷色变，对方的魔法实在是太诡异恐怖了，恐怕已经属于黑魔法的范畴。

　　“是尸毒。”夏铭一眼认出，黑魔法师天天和尸体打交道，都是一群怪物，黑魔法中也沾染了剧毒，其中最为明显的就是尸毒。

　　“不能靠近，尽量用火系和光明魔法。”夏铭提醒苏薇薇和亚瑟，给这两人加持了一个火焰护盾。不过苏薇薇和亚瑟的实力足够，足以与他们周旋，并不像是普兰斯学院的三人那样脆弱，连一击都抵挡不住。

　　“洛可可，现在需要你们的帮忙，按照计划行事！”夏铭一挥手臂，目前的状况危急，只能依靠白玉犀族群了。

　　“没问题！看我伟大的洛可可大人的吧！”洛可可兴奋起来，大叫道：“兄弟们，给我冲！”

　　早在雷顿来时，洛可可和他的族群便全部按照夏铭的意思隐匿起来，躲在森林之中，这时候才全部冲出。

　　一头头白玉犀横冲直撞，直接冲出。

　　“冲啊，兄弟们，干掉这些见鬼的亡灵，干掉那个黑魔法师，跟我走，有肉吃！”整个白玉犀族群全部倾巢出动，身后还有不少其他种类的魔兽，也几乎都是在七级以上的魔兽。

　　“白玉犀，这么多白玉犀！”坐在八级亡灵兽上的雷顿身子一顿，一个踉跄，差点没站稳就要掉下来。

　　安德烈和布罗这两人更是惊骇莫名，差点一屁股坐到地上。

　　“天啊，这是怎么回事，怎么整个白玉犀族群都来了，这是怎么回事？”安德烈大声道，惊慌万分，眼珠子都瞪了出来，仿佛见到了末日降临。

　　“冲啊，兄弟们，都学我，直接往前面冲，我们是坦克，我们是坦克！”洛可可首当其冲，冲在了最前面，说着夏铭教给他的话。

　　那是夏铭早就与洛可可商量好了的……

　　“到时候只要我一下令，你们就只管憋足了力量往前冲，那些亡灵根本挡不住你们，你们就是坦克！”

　　洛可可虽然不知道‘坦克’是什么意思，但是却卖力的冲刺起来。

　　顿时间，其他的白玉犀也都有样学样，跟着横冲直撞，上百头白玉犀，狂奔而来，直接把雷顿给吓傻了……

　　

　　

　　第183章 领域，雷顿之强

　　白玉犀族群疯狂的狂奔起来，就好似火箭一般撞击，白玉犀天生坚硬的鳞甲在这时候成了最可怕的杀伤力武器，那些低级的亡灵兽根本抵挡不住。

　　更何况，白玉犀还带有天生的光明力量，天生就是这些亡灵生物的克星！

　　“冲啊，兄弟们，我们是坦克，我们是坦克！”洛可可大声的叫嚷着。

　　夏铭不由汗颜，这家伙，还真是真是将他的指令贯彻到底啊。

　　洛可可率先冲出，雷顿也从最初的震惊之中清醒过来。

　　“该死的，杀了这些白玉犀！”雷顿又惊又怒，哪里会知道怎么半路杀出了这些白玉犀，心中更是恼怒万分，这些白玉犀给他造成了巨大的威胁！

　　别看雷顿的亡灵军团已经有数千之多，但是在上百头的八级白玉犀之下，却很快被白玉犀冲击得支离破碎，阵型全乱！

　　每一头白玉犀，至少也是八级的恐怖实力，对于这些亡灵来说实在是太可怕了，更何况白玉犀本身更是有极为强大的光明力量，亡灵兽对其更是有一种天生的畏惧。

　　“这里怎么会有那么多白玉犀！该死，我们被算计了！”安德烈脸色阴沉，变得煞白，一头白玉犀甚至能轻易的把他给撕碎。

　　莫名其妙，完全不解！

　　他们根本不知道这些白玉犀是从哪冒出来的，原本在雷顿的计划里，还没有那么快和这些白玉犀打交道，白玉犀是远古遗迹的霸主，必然是他们亡灵军团最后才需要拿下的目标。

　　谁曾想，会在这里碰到！

　　“洛可可，带领你的族人，给我缠住所有的亡灵兽！”夏铭说道。

　　“放心！”洛可可郑重点头，巨大的身躯压来，全身的光元素大放，恐怖的力量震慑，使得他周围的亡灵死伤无数。

　　“该死的，一号，二号，给我围住那头白玉犀首领！三号，四号，也给我加入战场，给我把这些该死的家伙全部撕成碎片！”雷顿眼神阴冷，目光扫荡，发出指令。

　　雷顿一身黑袍，身材短小，本来就显得怪异无比，在这时候更是如此。只是他口中的声音阴冷，让人有一种阴寒簌簌的感觉。

　　四头巨大的亡灵兽应声而动，张开血盆大口，发出‘咔咔’的爆响声音，这四头猛兽生前也都是远古遗迹中的霸主，当然也不畏惧白玉犀，顿时和白玉犀缠斗起来，一片片的亡灵死气蔓延在周围。

　　“嘎嘎，杀了白玉犀，把它们也变成亡灵！”亡灵兽还有一定的智慧，不断叫嚷。数千亡灵大军如同潮水一般，困住了上百头白玉犀。

　　白玉犀虽然听夏铭的指令，在亡灵大军之中来回横冲直撞，但是就好似浪花之中溅起的石头，毕竟亡灵兽的数量实在是太多了，一时间场面倒是僵持下来。

　　“趁机会，杀了雷顿！”圣殿的罗迪目光一闪，眼中爆出冷芒。

　　杀雷顿！

　　四头八级的亡灵兽都不在雷顿身边，而那布罗和安德烈也被一头白玉犀缠住，圣殿的人全都得以喘息，便将主意打到了雷顿身上。

　　夏铭三人倒是不急，夏铭使了个眼色，让苏薇薇和亚瑟全都稍微后退一些，准备坐山观虎斗。

　　顷刻之间，罗迪和毕加索两人便联手而至！

　　这两人的目标，真是雷顿！

　　“圣殿的小家伙，真是找死！”雷顿被白玉犀族群这一击弄得心中滴血不止，这亡灵军团可是他全部的心血，这一站之后，就算能够赢，恐怕也会被白玉犀族群彻底打残了。

　　因此，雷顿满腔怒火，全都发泄在了罗迪和毕加索身上。

　　“圣光术！”罗迪挥手一点，口中轻吟，一串流畅的音符便吟诵而出，法杖之上冒出银星神纹。

　　天空之中，仿佛天使降临一般，半空中落下一片片洁白如雪的羽毛，直接播撒而下。空气中更是一片祥和宁静，纯净的光明力量闪耀这一片空间，散发着有如实质般的光泽。

　　“神之右手！”毕加索则是轻哼一声，冷冷的释放出一个更晦涩复杂的魔法，半空中突然有一只突兀如玉的手掌冲出，那手掌白净无暇，没有一丝瑕疵，手掌之上更是散发着一层淡淡的光泽。

　　夏铭眉头一皱，这两人果然不简单，尤其是毕加索，这个什么‘神之右手’的魔法十分强大，比之一般的七级魔法更是高了不止一个档次。

　　除去罗迪和毕加索之外，在后面更是有两个圣殿的人也释放出光系法术，强大的力量同时照耀在雷顿的身上。

　　雷顿紧紧皱眉，身为黑魔法师的他，最厌恶的就是这光系魔法。

　　四道七级以上的魔法涌来，四周的魔力动荡不息，大地颤抖不止，声势浩大之极。

　　四个七级的以上的魔法师同时施法，目标就是雷顿！

　　毕加索嘴角泛起一丝冷笑，在他想来，就算雷顿是七级巅峰的魔法师，也不可能抵挡住四个七级魔法，雷顿就算不死，也会重伤！

　　“自不量力。”雷顿却缓缓的吐出这四个字。

　　只见到，雷顿身上冒出一股强烈的光芒，在刹那之间，虚空震荡！

　　如有实质的魔力波动澎湃，如潮水，不，简直就是如同海啸一般……摧枯拉朽，无穷无尽的填满了空间！

　　天空消失了……

　　地面消失了……

　　只有魔法。

　　领域！这是领域的力量！

　　不远处的夏铭亲眼目睹了这一切，似有所悟。

　　在雷顿的周身出现了一片奇妙的世界，范围大概有十米，呈现圆形。以雷顿为圆心，在这十米之内的空间仿佛单独形成了另一个世界，那两个圣殿的魔法师释放出的光明魔法、还有罗迪的圣光术，甚至包括毕加索引以为傲的‘神之右手’，在进入那领域之内，全都毫无常理的静止了下来。

　　所有的魔法，都好像突然失去了力量一般，都在那领域空间之内停住！

　　“这就是，领域。”毕加索目光悚然，艰涩的说道。他虽然是七级巅峰的实力，可是却根本未曾领悟到领域的力量，毕竟那是属于奥义魔法师才能掌握的能力。

　　“没错，在这一片世界中，我就是主宰！”雷顿嘎嘎怪笑，手一挥，毕加索众人释放出来的魔法竟然同时归于泯灭！

　　这还怎么打？

　　毕加索的眼中出现一丝动摇，这也是他目前为止第一次出现了不自信，雷顿的强大实在是出乎预料。

　　即使是奥义魔法师，也未必能完全掌控领域的运用，可是眼前的雷顿……

　　“不愧是七级魔法师中的最强！这雷顿，恐怕是刻意压制了等级的，否则以他的实力，早就能晋升奥义魔法师了！”夏铭心中凛然，判断道。

　　“该死，居然这么难缠。”亚瑟也紧紧皱眉，素手无策。原以为雷顿是非常薄弱的一环，现在看来根本就不是这样，这家伙简直就是个怪物，不但能操纵强大的亡灵大军，更是掌握了奥义魔法师才能掌握的领域，而且运用熟练，实力堪比甚至超越了一般的八级魔法师！

　　雷顿的领域力量一释放出，毕加索那四人顿时如同在空间中被巨大的锤子狠狠的砸了一下胸口，全都吐出一口鲜血，倒飞而出！

　　毕加索和罗迪倒是还好，两人吐出一口鲜血，伤势不算太严重，可其余的那两人则是直接重伤昏死过去。

　　雷顿一人，以一敌四！

　　夏铭深深的吸了一口气，缓缓的走出。

　　“夏铭，那边危险！还是等白玉犀来解决雷顿吧……”苏薇薇担忧的说道，她轻轻拉住了夏铭的肩膀。

　　只是，徒然之间，夏铭身上窜起一股强大的紫色电流，令她微微一惊。

　　“放心，我有分寸。”夏铭身上电流暴起，雷电的力量涌现而出……

　　

　　

　　第184章 夏铭的领域！

　　强大的电流袭来，众人都是随之一惊，将目光转移到夏铭的身上！

　　嗤嗤，嗤嗤嗤嗤嗤嗤。

　　紫电流转，密密麻麻的布在夏铭的周身，晶芒闪耀，粗细如同臂弯，能量暴躁而带有浩然力量，令雷顿心中惊骇。

　　“雷电，雷元素，居然是雷电！”毕加索轻哼一声，他身体受了伤，但眼力仍在，一眼就看出夏铭窥探了雷电之秘，也是心中大惊，雷电的力量可从未听说过有人能掌握，这夏铭怎么能够窥探？！

　　“雷顿。”夏铭面露微笑，身躯如风，脚下星辰步法疾踏而出，瞬息之间就到了雷顿十米之外的正前方，保持在雷顿的领域之外，同时这段距离又足以他施法。

　　“雷电的力量？原来神圣议会也有一位厉害的强者，我倒是小瞧了。”雷顿嘿然一笑，虽然对夏铭的力量倍感惊讶，但是却没有任何退宿。

　　有领域在身，他就是七级之下无敌的存在！

　　“哼，就算是从未有人掌握的雷系魔法又如何？”雷顿冷冷一笑，目光如电，扫过夏铭的全身，猛地一抬手：“暗影之门！”

　　雷顿虽然说得轻松，但是却丝毫没有小看夏铭的意思，他也知道，眼前这人领悟了雷系魔法，必然也有过人之处，其魔法上的天赋绝对恐怖，丝毫不容小视。

　　而夏铭则是存着另一种心思。

　　对于夏铭来说，眼前的雷顿掌握了只有奥义魔法师才能掌握的领域，他当然是小心万分，同时打算从雷顿的身上窥得一丝领域的秘密。

　　刚才雷顿释放出领域的力量轻松阻挡毕加索四人的进攻，夏铭也因此窥探了一丝领域的力量，而且有所领悟。

　　以夏铭目前的积累，完全吸收千年冰魄的力量，加上他恐怖的天赋，说不定真的足以领悟领域的力量！

　　雷顿释放出的魔法，暗影之门。

　　在夏铭的身前出现了一道巨大的空间之门，呈现全黑色，如同深渊，深邃，昏暗，就好似九幽黄泉一般，狂风和沙石全都被这空间之门所吸引，全都被吸入这巨大的空间之门中。

　　夏铭轻哼一声，运行起力量抵抗，他低声念出魔法咒语，轻吟一声，法杖凌空一指！

　　“雷霆之怒！”

　　无数电流猛地窜起！

　　夏铭身边的圣殿众人，齐齐一震，只感觉众人的身体汗毛，都根根竖起，头发全都立起来。

　　夏铭四周的人，都只觉得身躯一酥，竟然被强大的电流电了一下，电网密布，那酥麻的感觉实在是不好受。

　　雷霆酝酿，聚集在一起。

　　就好似雷神暴怒，紫电倏闪，强大的电流瞬息而至，隔空斩杀，紫色的电光在夏铭周身酝酿成型，猛地飞掠而出，向着雷顿袭去！

　　轰！

　　强大的雷霆威力使得众人为之侧目。

　　速度简直不可思议，终于让所有人见识到了什么叫快如闪电！

　　只是顷刻之间，强大的电流就狂飙而来，雷顿赶紧释放出领域，企图抵挡夏铭这凌空一击的威力。

　　“领域，静止！”雷顿断喝道，他的领域完全张开，周身魔力澎湃，一般的魔法在近身之后就会完全被他的领域所阻挡，会静止下来。方才他用得就是这一招，抵挡住毕加索四人。

　　可这一次，这一招似乎完全失效了！

　　雷电的速度实在是太快了，狂暴飙来，顿时之间进入雷顿的领域！

　　轰！

　　雷顿心都提到了嗓子眼，不过好在他一侧身体，使用出瞬闪，勉强躲过了这一击魔法。

　　随之而来的是一声巨大的轰响，夏铭这一击魔法直接撞击在后方的十几头亡灵之上，顿时传出焦糊的味道，十几头亡灵兽嘶吼一声，身躯如同焦炭，瞬间倒地！

　　一击，威势如此，即使是雷顿也不得不避退！

　　“好强，雷系魔法，这夏铭以后的潜力无可估量，就算是圣殿之中，也没有几人有这样的潜力！”毕加索低声道，目光复杂，看着夏铭。

　　他这话还是有所保留，夏铭这样强大的实力，就算是圣殿这一代的年轻人，也几乎全都不是夏铭的对手！除非是圣殿的圣子……

　　“这就是雷电的力量。”雷顿却轻哼了一声，眼中露出一丝杀机。他心头恼怒，夏铭的实力的确出乎他的预料，已经达到了足以威胁他的程度。就算他掌握了魔法领域，也不能完全制衡夏铭。

　　不过，他却也有对策。

　　就算夏铭精通雷系魔法，可未曾掌握领域，他依然也有优势。

　　“怒焰之风！”雷顿轻哼一声，眼中杀机重重，已经将夏铭视作最大的威胁，他怎么也想不到，在这圣殿和神圣议会派出来的人当中，居然会有这样的高手。

　　怒焰之风，复合魔法！

　　夏铭目光一紧，这雷顿果然厉害，他还是第一次见到除去他之外的魔法师在现在这个等阶就掌握了复合魔法。

　　瞬息之间，怒焰之风袭来，这个魔法与夏铭的烈焰风暴有异曲同工之秒，但是威力却比夏铭的烈焰风暴大了不知道多少，毕竟烈焰风暴只是六级的复合魔法。火焰蔓延，来势汹汹。

　　这空间之内仿佛形成了火海，强大的复合魔法锁定夏铭的全身，威力释放而出，强悍的力量仿佛要撕扯天地。

　　夏铭轻哼一声，身躯向后急退，于此同时，他再度释放出雷系法术！

　　“雷霆万钧！”

　　虚空中雷光倏闪，雷霆暴起，电网密布！

　　强大的电流再次袭来，紫色的雷电速度如光，瞬间掠至，一层又一层的电网密密麻麻的密布，使得毕加索的全身所有路径全都被雷电封死，浩然的雷电力量涌动而出，发出一阵阵如同炒豆子般的聒噪声。

　　轰！

　　雷电和复合魔法互相撞击，在虚空中相撞在一起！

　　场中的所有人都张开魔法护盾，以免这两人的战斗殃及池鱼，这样强大力量的对撞，他们也不得不运用力量抵抗。

　　两股力量轰然对撞，瞬息之间，空间都仿佛被撕裂了一般，出现微微的扭曲，两股庞大的力量势均力敌，在半空轰然炸开。

　　火焰四溅，雷霆倏闪。

　　然而等到火焰四散而开之后，雷电却依旧在半空中流转不停，电网再度凝结。

　　“该死的家伙，领域！”雷顿杀机更胜，没想到用出复合魔法也无法奈何夏铭，干脆将周身魔力扩大，领域的范围也随之暴涨，企图笼罩夏铭！

　　在雷顿的算计中，夏铭所仰仗的，就是雷电之威，只要落入他的领域之中，夏铭就算再强也不能反抗！

　　当下，雷顿的身躯便飞快向着夏铭直冲而来！

　　“危险！”亚瑟皱起眉头，神情紧张。

　　苏薇薇眼眸中一掠过担忧，以她的眼力，当然也看得出场中情况。

　　夏铭看似占据了上风，与雷顿交手丝毫不弱，但是却是依仗着雷电之力，一旦被雷顿近身，夏铭将会彻底暴露，被领域禁锢，到时候就任由宰割！

　　苏薇薇和亚瑟的担心不无道理，至少，魔法师的领域就是一片属于魔法师自己的独特空间，在领域之内，魔法师就是一切的主宰，就是神！

　　夏铭当然知道其中的危险，眼见到雷顿直接冲来，他心中一凛，这时候却越发的冷静下来。

　　突然之间，夏铭闭上了双目。

　　没错！夏铭在这关键时刻，居然闭上了眼睛。

　　“找死！”雷顿眼神阴冷，嘿然一笑，这家伙真是找死，这等情形居然闭上双眼，难道是闭目等死？

　　雷顿猛然冲前，眼见到就要接近夏铭，可仿佛突然被一股强大的力量禁锢住全身！

　　然后，雷顿毫无征兆的后退了三步，一脸骇然。

　　“领域，你居然也领悟了领域！”雷顿失声大叫！

　　

　　

　　第185章 雷电领域，全部打死！

　　雷顿失声大叫，眼中流露出不可置信。

　　“什么，怎么可能！”不远处的毕加索也是瞪大了眼睛，一脸不可置信，仿佛听到了什么惊世骇俗的事情。

　　领域，那可是奥义魔法师才能掌握的东西。

　　而且即便是一般的奥义魔法师，也未必能够熟练自如的掌握领域的运用，可以说，掌握了领域，就等于真正迈入了大陆上强者的行列。

　　夏铭掌握了领域，这怎么可能！

　　就连亚瑟也是一脸惊讶，觉得荒谬。

　　他对夏铭可是最熟悉不过，两人如今也算是好友，他对夏铭的每一步成长都算是非常明白，在魔武大会时，夏铭只不过是勉强胜过他而已。到了远古遗迹，夏铭成长飞快，可在几天之前也还是七级中段。

　　可是在这短短几日，夏铭竟然连续突破，不但拥有了雷电之力，实力突破到七级巅峰，更是进入了领域！

　　这怎么可能！

　　实在是太难以置信了！

　　原本，夏铭使用出雷电之力，就已经让亚瑟侧目。可此时，亚瑟更是明白，他彻底的被夏铭甩在了后面，跟不上他。

　　苏薇薇澄澈如水的眼眸中闪现出欣喜，同时也不由自主的握拳，苏薇薇当然希望夏铭变得更强，可也心中警醒，脸庞上浮现出一丝笑意，低声道：“总不能被你落下太多呢。”

　　夏铭睁开了双目！

　　方才雷顿直接被夏铭一击击退，确实是夏铭使用出了领域！

　　“原来是这样……”夏铭嘴角突然浮起一个笑容，喃喃的开口。他终于明白，领域的奥义！

　　旋即，在夏铭睁开双目之际，他的周身涌动起恐怖的魔力，强大到令人窒息的气息，如至冰点，使得众人顿时泛起一股彻骨的寒意，被夏铭强大的气息所笼罩！

　　在夏铭周身，也猛地泛起一片真空地带，魔力呼啸而至，疯狂涌动。

　　“领域，真是领域！”雷顿大惊失色，眼前这人真是如同妖孽一般，竟然瞬间也使用了领域的力量，强横得力量连他都感觉到一丝惊惧。他终于完全确定，夏铭也掌握了领域的运用！

　　“其实所谓的领域，就是用魔力强行开辟出一个空间，在空间之内，确实是一切的主宰，当然，只要对方实力不超过自己，简直就是任由宰割！”夏铭心中出现一丝明悟。

　　领域之强，确实恐怖！

　　奥义魔法师是能够在周身开辟出一个领域，而奥义之上的圣灵魔法师能够开辟更大的空间，据说传奇以上的魔法师，甚至能够直接创造一个‘小世界’！

　　夏铭嘴角泛起微笑，目光扫向雷顿，对于雷顿，他现在全然不惧！

　　雷顿的亡灵大军全都被白玉犀包围，雷顿本人更是完全被夏铭牵制，只要杀了雷顿，这场危机就能化解。

　　雷顿眼睛一眯，杀机重重，冷笑道：“小子，别以为刚刚领悟了领域就想逞威风，你距离掌握领域还早呢，我趁现在除掉你，让你变成我手下的亡灵大将，让你被我奴役一生，嘿嘿！”

　　雷顿嘴上讥诮，可心中却没有一点小视夏铭，他心里已经将夏铭视作了心腹大患，头号敌人！

　　当然，他还不知道白玉犀族群就是夏铭说动的，不然恐怕更是会将夏铭视作克星！

　　目光锁定夏铭，雷顿瞬息而动，全身的领域再度张开，为得就是获取先机。雷顿对领域掌控非常纯熟，实力强劲，堪比一般的奥义魔法师。

　　只见轰然之间，天地色变，强大的魔法真的扭曲了空间，在雷顿的周身领域出现了黑色的光圈，夏铭更是觉得一股强大到恐怖的力量直接禁锢锁定了他，只要他稍稍一动，就可能被这股力量崩碎！

　　这就是领域！

　　夏铭的身躯如同压着一座大山，不过他却丝毫不乱，也释放出自己的领域！

　　轰！

　　领域爆出！

　　那是一片雷电的世界！

　　夏铭的周身，全都萦绕着无数密密麻麻的雷电，强大的雷电力量充盈充斥，电流激荡不已，晶芒闪耀，璀璨的紫色流转不停。

　　“你的领域之中怎么会有雷电！该死，是元素领域！”雷顿狂吼出声，震惊万分。一般的奥义魔法师，领悟的领域都是没有任何魔法元素的，只能开辟一片空间。但也有如雷顿，如夏铭这样带有元素属性的领域。

　　雷顿的领域呈现黑色，就是带有一丝黑暗之力，仅仅是一丝而已，却也算得上天才。比一般的领域强大得多。

　　而夏铭的领域雷电流转，那就是带有雷电力量！

　　而且，夏铭的领域之中雷电充盈，力量恐怖，简直是怪物中的怪物，这领域之强，完全超越了雷顿！

　　“杀，如果现在不杀了这小子，日后必定成大患！”雷顿心中杀机更胜，领域完全笼罩夏铭，企图趁机杀死夏铭！

　　夏铭冷笑一声，雷电豁然爆闪，强大的力量震动而出，雷霆怒吼！这个世界，都仿佛变成了雷电的世界，到处都是密密麻麻的电流，随处可以闻到一阵焦糊味，靠近夏铭和雷顿两人的亡灵全都被电成了焦炭，看得雷顿更是心疼不已。

　　咔嚓。

　　两种截然不同的领域撞击在一起，发出一阵刺破耳鸣的轰鸣声，声音尖锐，就仿佛金属铮鸣之声，让人恨不得塞住耳朵抵抗。

　　这是两人的领域第一次碰撞！

　　雷顿身躯一震，感觉夏铭的雷电无孔不入，根本抵挡不住，即使是有领域护身，那强大的电流还是瞬息而至，疯狂的掠至到雷顿的身前，轰杀而来！

　　于此同时，雷顿的领域也强压而来，夏铭也皱紧眉头，铺天盖地的强压疯狂肆虐，不过好在他有领域护身，倒是能勉励支撑。

　　可夏铭却深深明白其中的可怕，换做一般的七级魔法师，哪怕是毕加索这样的实力，受到这领域的一击，恐怕立即也会重伤！

　　毕加索众人全都呆住了，他们只见到空间之中绚烂的魔法光辉交错，出现一幅美丽，奇异，而又强大的画面，深深的震撼了他们的心。

　　“他怎么变得这么强！就算是上一次见到他也没有这样厉害！”罗迪甚至有些无法接受这一幕，他实在是无法相信，夏铭的实力变得这么强。

　　雷顿直接被强袭而来的电流击中，他身体也发出一阵恶臭的焦糊味道，他的法袍更是多处破损，令他心疼不已。

　　更重要的是，夏铭的领域威力依旧不减，彻底笼罩了他！

　　“好强的小子，真是不可思议，才领悟了领域的力量居然就能运用自如，见鬼！”雷顿的眼中首次出现了一丝惊慌。

　　“雷霆万钧！”紫色的电流再次聚集，一道道闪电如同水桶般粗壮，轰然汇聚，令雷顿勃然色变！

　　在这凶猛而至的雷电力量之中，雷顿甚至感觉到了死亡的威胁！

　　“我居然不是这小子的对手，快跑，跑得越远越好！跑！”雷顿心中警觉，惊惧之下，猛地疯狂逃窜，他意识到自己绝对不是夏铭的对手！

　　一击击败毕加索四人的雷顿，号称八级之下最强的雷顿，居然如同丧家之犬一般，疯狂的逃窜！

　　就好像死狗一般！

　　夏铭站立，那神情平静，在所有人心中却攀升起一丝不由自主的惧怕和敬畏。

　　雷顿疯狂逃窜，瞬息之间就逃出几十米之外，同时使用瞬移术，妄图从中逃跑！

　　此时的雷顿，已经顾不得他的亡灵大军，还有他的两个手下，只想着自己保命！疯狂的逃跑。

　　夏铭轻哼一声，身躯如电，也飞快的窜出，紧紧的跟在雷顿之后。

　　他身上涌动着强大的电流，狂飙而过，使得周围的草丛全都燃烧起来……

　　雷顿，逃不掉！

　　

　　

　　第186章 夏铭的追杀！雷顿的秘密！

　　雷顿被夏铭这一击逼得四处逃窜，根本什么都不顾，狼狈得如同死狗一般！

　　夏铭也疯狂的展开追杀，夏铭的电网密布，身上涌起一道道恐怖的雷电，威力惊人，雷顿不由汗毛竖起，心中凛然。

　　众人也只见到，雷顿仓皇之间，什么都顾不上了，就开始一阵狂奔，顾不上这些亡灵大军，顾不上他的两个手下，直接向着森林深处逃离，妄图逃脱夏铭的魔法追袭！

　　“雷顿在夏铭面前居然也只能逃命，夏铭也太凶残了！”亚瑟一阵无语，只能眼睁睁的看着夏铭追杀雷顿，感叹着道。

　　确实，夏铭的实力超乎了所有人的预料。雷顿那可是公认的八级之下第一人，居然被夏铭追得上蹿下跳，就如同丧家之犬！

　　除了凶残，亚瑟真是找不到任何形容词。

　　雷顿仓皇逃命，夏铭紧追在后，两人身躯都瞬息间消失不见。

　　场中的众人面面相觑，好半响才反应过来，加入了亡灵战斗之中。雷顿虽然不在了，可亡灵军团依旧是重大威胁！

　　布罗和安德烈则是另外一番情况，这两人没了雷顿，就好像失去了主心骨，加上夏铭的实力也给了他们极大的威慑，这两人一时间都有些恍然，险些就被白玉犀硬生生得碾死。

　　“洛可可，率领你的族人加紧进攻！”苏薇薇赶紧说道，她把握住机会，这可是夏铭占据优势好不容易换来的大好时机。

　　“没问题！兄弟们，我们冲！我们是坦克，我们是坦克！”洛可可大叫道，它虽然受到‘一号’和‘二号’那两头最强的亡灵兽牵制，但是却依然没有落入下风，正如它告诉夏铭那样，洛可可确实是白玉犀中的天才。

　　……

　　夏铭疯狂的追杀雷顿！

　　雷顿心中真是憋屈，这少年实力竟然如此恐怖，实在是出乎他的预料之外，现在他只有逃，拼命的逃！

　　然而夏铭的速度丝毫不逊色于他，转眼之间就追了上来，如同跗骨之蛆一般，怎么甩也甩不掉。

　　还有那恐怖的雷电力量，更是轰然炸开，发出噼噼啪啪的响声，雷霆震怒，引得雷顿一阵心惊肉跳。

　　“这小子，太难缠了，从未见过这样小子，这家伙以后必然是一方强者！”雷顿心中惊骇，想不到夏铭如此难缠。

　　“小子，别逼我！”雷顿恶狠狠的说道，他目光阴狠：“你若是放了我，日后我必然厚报，可你要是赶尽杀绝，那我拼了这条命，也要和你同归于尽！”雷顿见夏铭紧紧的跟在后面，不由惊慌万分，恶言威胁道。

　　“厚报？说说看，什么报酬？”夏铭微微一笑，似乎态度松软了下来。

　　见到夏铭出声，雷顿松了口气，焦急的大声喝道：“你要什么，我给你上百万金币，价值连城的魔法宝石，只要你说出口，我全都能满足你！”

　　上百万金币，魔法宝石……夏铭眯着眼睛，这雷顿口气倒是很大，居然许下这么大的好处。

　　当然，夏铭才不会动心，口说无凭，两人如今不死不休的结局，他又怎么会轻易罢手。

　　夏铭冷冷的看了一眼雷顿：“说完了？”

　　“你……！”雷顿见夏铭无动于衷，那冷漠的表情令他恼火万分，只是人在屋檐下不得不低头，雷顿咬牙道：“我还有一个秘密，你绝对感兴趣！”

　　雷顿目光闪烁，有些犹豫，犹豫是否要将其说出。

　　“哦？秘密？”夏铭有点兴趣，看着雷顿露出一丝笑容。

　　当然，在与雷顿对话之时，夏铭还是分外小心，将防止雷顿突然偷袭，目光冷淡。

　　“该死的小子，真是狡猾！”夏铭的防备令雷顿彻底断绝了侥幸，暗骂一句，悻悻地冷哼一声，雷顿道：“既然你们是神圣议会和圣殿的人，那么就该知道，全大陆只有我，偶然得到了这片远古遗迹的‘命门’，知道这里的命门在哪！”

　　“你们这些人能够进来这里，不过是神圣议会和圣殿强行破开空间而已。而我，却真正有直接进入这远古遗迹的命门地图！怎么样，只要你能放了我，我就把那份地图给你！”雷顿抛出一个巨大的诱惑。

　　一瞬间，即使是夏铭也忍不住心动了。

　　要是他得到了远古遗迹的命门地图意味着什么？

　　意味着整个远古遗迹，都将成为他的后花园！远古遗迹的资源，将任由他掌控享用！

　　这样巨大的好处，不由得夏铭不动心！

　　“怎么样，我用远古遗迹的命门地图，换我一条命！”雷顿说道。

　　夏铭则是面露冷笑：“不怎么样，这么重要的东西你一定贴身藏着，杀了你我也能得到远古遗迹的命门地图！”

　　“你……！找死！该死的，我杀了你！”雷顿暴怒，眼前这小子狂妄无比，而且敬酒不吃吃罚酒，完全惹怒了他！

　　“杀我？你本来实力就不如我，更何况，现在居然敢独自逃离，这可是你自己跳进地狱的！”夏铭脸上突然泛起一丝自信的笑容。

　　夏铭当然不是狂妄，他可是有着绝对的信心和把握，才敢直接追杀雷顿！

　　夏铭如今的实力比雷顿更强上一筹，但是却不足以干掉雷顿，但是，雷顿疯狂的逃窜却给了夏铭一个机会！

　　“出来吧，珍妮弗！”

　　别忘了，夏铭可是有珍妮弗这个契约仆从！

　　夏铭冷笑一声，珍妮弗从契约空间之中猛地脱出！

　　雷顿只见到，一个白皙到极点的女人走了出来，一双冰冷得不像是人类的眼眸锁定了他！

　　“什么，又一个七级巅峰的女人！这怎么可能！”雷顿大骇，完全被一股死亡的阴影所笼罩。

　　经过这段时间，珍妮弗的实力也接连突破，同样是夏铭的底牌之一。在这关键时刻，夏铭当然不再隐藏！

　　七级巅峰的珍妮弗！

　　珍妮弗从空间之中走出，她身上散发着强大的气流，珍妮弗的实力也非常可怕，达到七级巅峰的她，绝对丝毫不比雷顿逊色！毕竟，珍妮弗之前可是九级的强者，就算实力回退，可是同等级之下，实力依旧强悍得可怕，足以对雷顿造成威胁！

　　当下，夏铭和珍妮弗两人同时锁定了雷顿，那强势的威压，让雷顿几乎说不出话来。

　　“这……该死的！”雷顿终于彻底的惊慌了，他怎么也想不到，夏铭居然还隐藏着一张底牌，而他，更是完完全全的自投罗网！

　　在珍妮弗和夏铭的联合追杀之下，雷顿真的是上天无路，入地无门，被逼得节节败退，夏铭和珍妮弗更是巧妙的封锁住他的全部出路，直接杀来。

　　轰！

　　千万道雷电涌动着强大的力量光辉，魔力如同海啸喷涌，轰然击中雷顿！

　　雷顿张开领域抵抗，但是却依旧连连吐出好几口鲜血，他更是顾不上还击，而是飞快的逃离，想要抓住机会离开！

　　然而就在这时，珍妮弗却轻哼一声，挡在了他的面前。珍妮弗是血族，虽然外表现在变得和人类毫无差异，但是身体之坚韧却比之人类强多了，她挡在雷顿身前，雷顿释放出一个魔法轰击在珍妮弗的身体上，但珍妮弗却凭借强大的肉身轻松的抵挡下来。

　　于此同时，珍妮弗完全纠缠挡住了雷顿，雷顿心中焦急，可却丝毫没用，珍妮弗完全将他缠死。

　　抓住这个空隙！

　　夏铭冷笑一声：“雷电切割！”

　　雷电再度降临，此刻如同死神突至。被珍妮弗纠缠住的雷顿根本来不及反应，加上雷电魔法的速度之快更是恐怖。

　　雷电切割，瞬间，一颗人头落地。

　　

　　

　　第187章 尘埃落定！大收获！

　　人头落地！尘埃落定！

　　至此，雷顿这个心腹大患终于被夏铭除去！

　　夏铭松了口气，目光转向了珍妮弗。他的脸上带着赞许的微笑：“做得不错。”这一次很大的功劳也要归功于珍妮弗，虽说不完全是珍妮弗的功劳，但是珍妮弗确实是帮了大忙。

　　以夏铭一人的实力，或许足以匹敌雷顿，甚至能够占据明显的优势，但是却不足以杀死雷顿。

　　雷顿的实力，确实是称得上八级之下的最强，也就只有夏铭这种怪物才能稳稳的压制他。

　　夏铭长舒一口气，这一次他的突破真的是收获巨大，不但拥有了雷电之力，更是领悟了领域的力量。可以说，在同级之中，夏铭已经无敌，甚至一般的奥义魔法师都未必是他的对手，他积累之深厚，足以令所有七级强者们自惭形秽。

　　所谓厚积薄发，就是如此。

　　夏铭笑着称赞了珍妮弗一会，珍妮弗心中竟然升起愉快的情绪，旋即狠狠的鄙视自己：“该死的，怎么会因为这个渺小人类的称赞而高兴！”珍妮弗不知道，由于她和夏铭契约的关系，她越来越在意夏铭的一举一动，主仆契约的霸道也就在于此。潜移默化之下，她将慢慢的视夏铭作主人……

　　夏铭倒是没有注意到这些，他将目光锁定在已死的雷顿身上。

　　在雷顿身上摸索一番，夏铭发现在雷顿的空间戒指中藏有一张卷轴，打开卷轴一看，赫然就是一张地图！

　　“原来是这样！”夏铭神色一动，从这张地图之上发现了端倪。

　　这张地图是艾伦王国的草图，上面标注了不少著名的修炼之地，同时在最醒目的地方有一处标志。

　　“艾伦王国东部的黑色山谷，看来这就是雷顿所说的远古遗迹‘命门’所在！”夏铭看了一眼地图上最醒目的地方，不由露出了微笑。

　　将这地图握在手中，夏铭心中真是止不住的喜悦，心里砰砰直跳。

　　有了这张地图，夏铭就可以自由的出入远古遗迹，这个远古遗迹，将会成为他一个人专属的世界！

　　这远古遗迹，将会变成他一个人的后花园一般，自由出入！

　　要知道，神圣议会和圣殿这两家，也是在苍炎岛特定的地方设置了魔法阵，再由四名圣灵甚至传奇以上的强者联手，这才破开了空间通道，让夏铭众人进入。再加上这片空间独特的规则限制——只有八级以下的人才能进入，可想而知，进入远古遗迹是有多么困难。

　　可是，有了这张地图，一切都将改变。

　　找到远古遗迹的命门，就像是从拿钥匙打开正门一样，要方便多了。

　　“行了，搞定这边，我要赶紧赶回去！”夏铭又粗粗扫了一眼雷顿的空间戒指，里面都是一些稀奇古怪的东西，可惜大多都是一些炼金术和黑魔法师能用得上的东西，对夏铭的意义不大，不过得到了远古遗迹的地图，夏铭也满足了，也就不甚在意。

　　“是，主人。”珍妮弗答应一声，她知道自己是夏铭的底牌，于是又乖乖的进入了契约空间之中。

　　夏铭一笑，珍妮弗倒是越来越‘听话’了。

　　将地图小心收好，夏铭轻哼一声，提着雷顿的人头，飞速的往回赶。

　　距离越近，打斗声就越响，夏铭定睛一看，发现局面已经完全变化，特别是那些亡灵大军，全都出现了变化！

　　那些亡灵兽们全都暴躁起来，失去了雷顿的控制，这些亡灵兽全都失控暴走，开始不分敌我的互相攻击！

　　“失去雷顿的控制，这些亡灵兽已经不足为惧！”夏铭一眼就判断出，这些亡灵兽不足为惧。失去雷顿的控制，这些亡灵兽只能算是乌合之众。

　　失去控制的亡灵兽，全都恢复了魔兽的本能，对于强大的白玉犀有一种天生的畏惧，大部分的亡灵兽都开始互相攻击，场面瞬间乱成一团。

　　“夏铭，你回来了！”亚瑟在场中，猛地一抬头，见到夏铭回来，心中一惊：“难道雷顿逃了？”

　　也怪不得亚瑟会这么想，雷顿的实力虽然不如夏铭，可也仅仅是差了一线，而且夏铭这么快便折返，他当然觉得夏铭没有得手。

　　“不，夏铭成功了。”苏薇薇摇了摇头，眼眸之中顿放异彩，她可是注意到了夏铭的手，夏铭手中提着的，是雷顿的头颅。以苏薇薇的聪明，更是隐隐间猜到了夏铭究竟用了什么办法斩杀雷顿。

　　“什么？他成功了，夏铭居然斩杀了雷顿！”亚瑟震撼的说道。

　　“他杀了雷顿！”罗迪惊讶得看夏铭一眼，等看到夏铭手中提着的雷顿头颅，更是突然身躯一滞，呆立在原地。

　　这怎么可能！

　　自从夏铭出现开始，就给了他们绝对的震撼！先是不可思议的雷电魔法，接着是领域的运用，最后更是斩杀了雷顿！

　　要知道，赢了雷顿和杀了雷顿完全是两个概念！难道他已经强大到了这种程度么！罗迪心中攀升起了这个念头，心中更是不由自主的颤抖起来。

　　太凶残了！

　　夏铭轻哼一声，随手将雷顿的头颅一扔，直接扔到地面上，头颅滚到了所有人的面前。

　　一时间，场面静寂无声。

　　所有人都目光都焦距在夏铭身上！

　　场中只有两个人脸色大变，脸色变得发白煞白。布罗和安德烈！这两人实力虽然都是七级巅峰，可是此时脸上都充满了畏惧之色，目光近乎惊恐的注视着夏铭！

　　对于夏铭的实力，他们充满了畏惧！拔腿就跑，恨不得立即离开！

　　然而夏铭却直接锁定了这两人！

　　斩草除根！

　　夏铭身躯飞速窜出，冷冷一笑，雷电领域瞬间笼罩了这两人！

　　布罗和安德烈发觉夏铭的领域袭来，顿时两人逃得更快了，心中也是越发的恐惧，对夏铭充满了畏惧。

　　夏铭连雷顿都能斩杀，那么他的实力远远超出了他们两人，所以他们的第一个念头也是逃跑！

　　可雷电却瞬息而至！轰隆一声巨响，奔雷袭来，紫色的电流瞬间化作了刀，飞快的掠至杀来！

　　强势的电流奔袭，领域的威力更是直接笼罩了布罗和安德烈。布罗和安德烈心中大骇，只觉得一股强大的威压几乎要崩碎他们的全身，让他们根本无法动弹，只能眼睁睁的看着两道闪电撞击在他们的身体之上！

　　仅仅是一瞬间，雷电就击中了这两人，他们的身体发出焦糊味道，这两人的身体已经完全漆黑了，然后笔直的倒了下去。

　　魔法师的身体脆弱，在遭受如此强大的雷击之后，必死无疑。

　　一击，夏铭仅仅一击就击杀了布罗和安德烈这两个七级巅峰的强者！

　　这比雷顿一招逼退圣殿那四人还要更强大，更震撼！毕竟，雷顿面对的圣殿四人，只有毕加索一人是七级巅峰，而且除去罗迪之外的另外两人更是只有七级初段，实力太弱。

　　而且，雷顿也只是将他们击伤而已，并未击杀，这其中可是差别明显。

　　“太凶残了，这家伙，太强了吧。”亚瑟喃喃自语，没想到来到远古遗迹之后，居然和夏铭产生了这样大的差距。

　　“结束了。”布罗和安德烈身死，场中就只剩下那些暴乱的亡灵兽，这些亡灵兽倒是好对付多了，毕竟失去控制的亡灵兽在白玉犀脚下简直就是一盘小菜。

　　一切终于完全尘埃落定，夏铭这才真正轻松下来。

　　夏铭倒是轻松了，可场中的所有人都瞪大着眼睛，震惊无比的注视着夏铭，就像在看着怪物一样。

　　这家伙带来的震撼，简直比亡灵还要可怕！

　　

　　

　　第188章 落定，永恒之书的封印

　　夏铭实力之强，震慑了所有人。

　　就算是强如罗迪和毕加索，也完全被震惊，觉得夏铭的实力实在是太过匪夷所思。八级之下，夏铭绝对是最强的！

　　以夏铭现在的实力，甚至能够挑战一般的八级强者，而且大有胜算。

　　搞定了布罗和安德烈，接下来就是这群乌合之众的亡灵了。

　　“洛可可，剿灭这些亡灵！”夏铭微笑着说道，夏铭并未动手，这一次领悟了领域的奥义，他获得了更强的力量，与此同时，夏铭的永恒之书再次打开一层封印。

　　在这一层的封印之中，记载了不少稀有魔法。

　　夏铭还沉浸在那封印之中，里面记载了多种永恒之书中的魔法，全都是稀有魔法，不过令夏铭最感兴趣的是其中的几个特别的魔法。

　　“这一次果然收获巨大，随着我破除永恒之书的封印越来越多，永恒之书中所展现出来的东西也越来越丰富，这次的咒语更是如此……”夏铭心中舒畅，这一次永恒之书带给了他更大的收获。

　　“放心，夏铭，这些该死的亡灵全都逃不了！嘿嘿！我还等着你的烤肉呢！”洛可可嘿嘿直笑，对夏铭的烤肉颇为期待。

　　夏铭顿时一笑，这个吃货，这时候还想着。

　　没有了雷顿的控制，亡灵兽们都是一群乌合之众罢了，怎么抵挡得住白玉犀族群的攻击！

　　很快，这数千亡灵兽就在上百头的白玉犀的进攻之下全都屈服，这些亡灵又怎么招架得住白玉犀的疯狂进攻。

　　场面为之清扫，这数千亡灵兽溃败，全部彻底溃败。

　　“搞定了？”夏铭淡淡一笑。

　　“夏铭，嘿嘿，搞定！”洛可可嘿嘿一笑，向着夏铭说道，白玉犀巨大的身躯背后是他的族群，这一次白玉犀也有二十多头白玉犀在战斗中死去，不过总体还算好。

　　毕竟，雷顿那边可是有数千亡灵兽，虽然实力不咋地，但是蚂蚁多了也咬死大象，白玉犀只是八级的实力而已，并不是无敌的。

　　不过只有二十多头白玉犀丧生，这结果也还算不错了。毕竟如果放任这些亡灵这么成长下去，对白玉犀造成的威胁将会更大，这也是洛可可答应夏铭的原因，否则，洛可可也不会这样轻松就答应夏铭。

　　虽然是吃货，但是洛可可还是有一点头脑的。

　　场中的所有人都面带一丝敬畏，看着夏铭，眼中都不由自主的流露出了敬畏交加的神色，他们都知道，夏铭与白玉犀族群也是关系密切，更何况就算抛开白玉犀这一层，夏铭现在也有了一人干掉他们全部人的实力。

　　这让他们不得不敬畏。

　　“夏铭，多谢了。”罗迪深深的看了夏铭一眼，叹了口气，低声说道。

　　对于夏铭，他现在也是不得不服。况且这一次，他们的确是全都依靠夏铭才有了一线生机，否则哪有那么简单。

　　夏铭耸耸肩，没想到圣殿的人还是这么客气，双方虽然现在合作，但实际上却是完全的竞争关系。

　　如果圣殿的家伙要是招惹了他的话，夏铭甚至想把这些家伙全都直接干掉，省得惹眼。

　　不过圣殿的人居然这么客气，他倒是没了下手的借口，而且更重要的是，圣殿的这群家伙们必然有某种互相联络的方式，这时候干掉他们引得圣殿的发现那可就麻烦了。

　　“哎，神圣议会在这些方面比圣殿还是稍微差了一筹啊，毕竟组织太过松散，虽然强倒是很强，但是再这样发展下去，真是难保不被圣殿追上。”夏铭摸了摸鼻子，心中感叹道。

　　眼见着圣殿的人在罗迪和毕加索的领导下陆续离开，夏铭确实很是感叹。

　　夏铭转而看向普兰斯学院的三人，这三人中了亡灵毒气，已经死得不能在死了。夏铭轻轻叹了口气，神圣议会这一次如果不是因为夏铭三人的加入，可是完全比不上圣殿啊。

　　“对了，不是还有圣恩学院的人么，他们哪里去了？”夏铭突然想起，一共是四大学院，那么四大学院之一的圣恩学院也必然是参加了比赛，可惜却找不到圣恩学院的影子，不知道圣恩学院的人做什么去了。

　　夏铭这话一说，亚瑟和苏薇薇都一脸的古怪的望着他。

　　“怎么了？有什么问题么？”夏铭奇怪的道，苏薇薇和亚瑟的表情实在是令他费解。

　　“夏铭，可能你刚刚出去追杀雷顿，所以可能没看见。”亚瑟依旧是一脸古怪，接着叹了口气，低声道：“实际上是……圣恩学院的那三个家伙，全都被雷顿变成了亡灵！”

　　“什么？！”夏铭惊讶万分。

　　“没错。”亚瑟耸了耸肩：“事实就是这样，诺，你看，那里还有他们刚才被‘净化’时的痕迹呢，就在刚刚你追杀雷顿时发生的，我们一开始还没注意，谁知道在亡灵兽中发现了圣恩学院的三个家伙，看来他们是不小心丧生在亡灵兽口中的，结果也被雷顿变成了亡灵……”亚瑟解释道。

　　夏铭也叹了口气，这一次远古遗迹，神圣议会这边算是差点全军覆没了。至于圣殿那边，相比之下那就好多了，似乎只折损了三四人，还有两三人是重伤。

　　“这么说来，神圣议会这边就只剩下我们了。”夏铭苦笑道。

　　“没错！咱们确实比人家圣殿差了点，要不是有夏铭你，这次我们恐怕就全部认栽了！”亚瑟笑着说道。

　　“夏铭，夏铭，说好的烤肉呢？”正在夏铭与亚瑟交谈，这时候洛可可却直接冲了上来，带着一点儿讨好，眼巴巴的看着夏铭。

　　“好吧。”夏铭真是彻底败给了这个家伙，一打完就要吃，名副其实的吃货。

　　“嘿嘿，不愧是我伟大的洛可可大人最好的朋友，我早就准备好了，你瞧！”洛可可不知道从哪弄来了一大堆肉，嘿嘿的笑着放在地面。

　　这家伙，连这个都准备好了。

　　无奈的夏铭开始帮洛可可烤肉，洛可可顺便吩咐着他的‘小弟’们清理战场。

　　洛可可拿来的烤肉非常多，好在夏铭是火系魔法师，几个火焰魔法释放之下，这烤肉已经完全熟透，加上夏铭放了一点儿香料，顿时令洛可可口水直流，根本止都止不住。

　　“太好吃了，我容易么我，这么好吃的烤肉……呜呜……”洛可可很没吃相的一阵猛吃。

　　在空间里憋坏了雪丸兽也被夏铭放了出来，战斗结束，雪丸兽在这次远古遗迹也出了不少力，夏铭也犒劳他，让它吃了不少烤肉。

　　搞定了烤肉，夏铭开始思索起来，这一次他实力飙升，同时永恒之书的封印再度打开，多了好几条稀有的魔法咒语，至少有几条夏铭都颇为心动，那是大陆上似乎失传的咒语，他必须好好掌握。

　　“咱们来到这远古遗迹的时间也非常长了，算算时间，再过不久，远古遗迹的大门就要打开了，我们就要离开这里了。”亚瑟说道。

　　“这一次夏铭你斩杀了雷顿，神圣议会一定会对此颇为重视。还有神圣议会最初的就曾经答应……”苏薇薇微笑着提醒道。

　　夏铭眼睛一亮，想起了神圣议会的承诺——谁若是杀死了雷顿，将会获得20万金币，还有进入星辰传奇奥兰多的魔法塔十天的权利！

　　这奖励不可谓不丰厚，连夏铭都有些迫不及待了。

　　来到这个世界，他听到最多的人名就是星辰传奇奥兰多，当然对此也就分外期待……

　　

　　

　　第189章 是他杀的

　　夏铭微笑，无疑，这一次的远古遗迹探险，他是最大的赢家。只要回到神圣议会，他必然会受到神圣议会高层的重视。

　　雷顿是夏铭斩杀，夏铭其实也有考虑放雷顿一马，甚至收雷顿作为手下的念头，当然，这个念头仅仅是刚刚升起就被夏铭打消了。黑魔法师的名声实在是太过臭名昭著，人人喊打，比血族的名声还更臭几分。

　　而且更重要的是，黑魔法师的名声不但臭，更不像是珍妮弗那样，被月影暮光完全改造了身体，旁人一点也瞧不出珍妮弗就是个血族。而雷顿则完全不同，黑魔法师是不可能改变的，夏铭可不想因此成为人人喊打的过街老鼠。

　　“距离远古遗迹再次开启似乎还有那么十几天吧，咱们这段时间也要找点事情做。”夏铭微微一笑。

　　其实夏铭对此倒是并不是很在意了，毕竟他有远古遗迹的地图，能够直接从‘命门’进入，到时候整个远古遗迹的东西还不是任由他需求，因此，夏铭更多的将主意打到了白玉犀这些家伙身上。

　　夏铭心中已经隐隐有了一个计划。

　　这远古遗迹的白玉犀族群现在和夏铭的关系非常亲密，如果能将其从远古遗迹中带出去……

　　夏铭这个念头一闪而逝，看了看正在疯狂吃烤肉，一脸满足的洛可可，却又苦笑着摇了摇头。

　　“夏铭，你们就要快要离开了？”洛可可不舍的看着夏铭，叹气道：“哎，我容易吗，好不容易吃到了这么好吃的烤肉，要是夏铭你离开这个鬼地方，那我还不得有吃那些该死的食物，可是吃了这么好吃的烤肉，其他的食物我怎么吃得下呀……”

　　洛可可抱怨着，为了表达它的不舍，白玉犀还在地上打了个滚，气哼哼的说道。

　　雪丸兽也忙不迭的点头：“夏铭你虽然凶残了点，但是人还算不错，至少管饭！”

　　夏铭无语，感情远古遗迹的魔兽们都那么好收买，只要管饭就行。

　　夏铭默然思考，那边的雪丸兽和洛可可却密切的交流起来，雪丸兽也是个小吃货，与洛可可的感情迅速升温，这两人立即好得不得了，不一会儿便称兄道弟起来。

　　“老大，以后我们雪丸兽一族就交给你靠你了！”雪丸兽向着白玉犀一脸恭敬的说道。

　　“放心！”洛可可爪子拍了拍胸口：“以后在远古遗迹，我就罩着你！有什么事尽管找我，还没有我伟大的洛可可大人办不到的事儿！”

　　看着两头魔兽这么快就熟络的‘拜山头’，夏铭也是一阵好笑。

　　此后的这一段时间内，夏铭三人都居住在白玉犀的族群领地之中。

　　而雪丸兽还真的把它的族群全都搬到白玉犀领地之外，大有从此之后就跟着白玉犀的混的样子。

　　接着这一段时间，夏铭三人更是疯狂的修炼着，他们更是在白玉犀的帮助下从远古遗迹中搜刮了不少宝石，提供给他们修炼。有了这些宝石的帮助，苏薇薇和亚瑟都有突破更进一步的迹象。至于夏铭，则是修为越来越稳固，掌握的领域越来越熟练了。

　　只要夏铭愿意，相信他只要一出远古遗迹，就能立即晋升为八级奥义法师，晋升大陆强者之列！

　　时间一天一天的过去。

　　夜晚。

　　夏铭轻轻拥着苏薇薇柔软的娇躯，脸庞贴近她，笑道：“薇薇，明天就是远古遗迹开启的日子了。”

　　“恩，其实仔细想想，这里的日子也不错，至少很安宁。”苏薇薇微笑着回答道，她一脸静谧，神情恬淡。

　　明天就是远古遗迹再度开启的时刻。

　　“放心，说不定我们还会有机会回来呢。”夏铭微笑道，神情有些神秘。

　　“还有机会回来？应该不太可能吧，即使是神圣议会和圣殿，也未必会再度探索这里的遗迹……”苏薇薇道，她说着说着，突然一怔，注意到夏铭的表情，停下了开口。

　　“我杀了雷顿之后，从他那儿拿到了远古遗迹的地图，只要你想，我们随时可以再进来！当然，实力不能超过八级就是了。”夏铭微笑道。

　　“你……”苏薇薇先是惊讶，然后是感动，夏铭连这样重要的事情也与她分享，丝毫不隐瞒，使得她心中温暖。

　　“嘿嘿。”夏铭一笑，紧紧的拥抱着苏薇薇的娇躯，他当然没有隐瞒苏薇薇的意思，对他而言苏薇薇、安东尼……这些都是他足以信任的人。

　　两人相拥而眠。

　　第二日。

　　洛可可依依不舍的与夏铭告别，整个白玉犀族群相送，夏铭来到了他们最初进入远古遗迹的地方。圣殿的众人早就在那里等待，罗迪和毕加索见到夏铭，都是目光一动。

　　突然之间，远古遗迹的一片震动。

　　“来了！”夏铭心中一凛！远古遗迹这片空间之中，出现一丝震动，与此同时，一处空间通道打开，整个远古遗迹为之一震。

　　空间通道轰然开启！

　　“快走！”众人对视一眼，纷纷一跃而起，从空间通道中飞快的走入，夏铭也是如此，转眼之间，众人就全都消失不见。

　　夏铭处于空间通道之中，眼见着那逐渐变小甚至化作黑点的远古遗迹，夏铭倒是没有任何伤感，因为他知道，他定然还会再回来的。

　　通过空间通道，转眼之间就回到了苍炎岛！

　　在广场之上，是蓝胡子和那三个圣灵魔法师站立，四人都大口大口的喘气，脸色微微苍白，蓝胡子还是其中看上去最轻松的一个，看样子蓝胡子的实力也最强。

　　“你们终于都回来了！”蓝胡子长舒一口气。

　　众人全都出现在他们的眼中，蓝胡子仔细一看，接着又变了脸色：“怎么只有你们三人，其他人呢？”

　　蓝胡子仔细一看，自己神圣议会这边进入十二人，居然只有苍炎学院的三人回来，怎叫他不惊怒！

　　“他们都……”亚瑟说道。

　　看着亚瑟的神态，蓝胡子就了解了一切，再看了一眼圣殿那边还剩下的众多人，脸色顿时有些难看，该死的，这一次果然又是被圣殿抢了风头！近年来，圣殿在年轻一辈的争夺上一直强压神圣议会一头，想不到这次也是如此！

　　“哈哈，做得好，你们基本都回来了，做得好！”圣殿那边的圣灵魔法师倒是一脸欣慰，面露得意之色，得意洋洋的瞥了一眼蓝胡子，问道：“你们当中谁斩杀了雷顿？”

　　“大人，这一次远古遗迹的行程非常凶险……情报有误，雷顿他的实力非常强，他不但是七级巅峰，而且还有两个手下，手中更是有数千亡灵大军……”毕加索是圣殿年轻一辈中的领头者，他向着那个圣灵魔法师解释道。

　　他这一番解释，说得那圣灵魔法师眼神凝重了下来，蓝胡子也是如此，气氛一时异常凝重。

　　他们都不曾想到，雷顿身上隐藏着那么多的秘密，居然能操纵亡灵！若是放任雷顿到了大陆，那么……后果将会不堪设想。

　　“那，雷顿最后到底死了没有？”圣殿的圣灵魔法师焦急的问道，语气中已经有些不自信。

　　“死了。”毕加索回答，同时下意识看了夏铭一眼。

　　圣灵魔法师没有注意到毕加索的小动作，欣喜道：“死了？好，做得好！记你们大功一件！毕加索，你不愧是圣殿的天才，你这次居功至伟！太好了！”听到雷顿这样一个大祸害死了，圣灵魔法师自然是高兴非常。

　　“大人，那雷顿，不是我们杀的。”毕加索却吞吞吐吐的说道。

　　“不是你们杀的？那是谁杀的？”圣灵魔法师瞪大了眼睛，讶然道。

　　“是，是他！”毕加索叹了口气，指向了夏铭。

　　顿时，所有人的目光都焦距在夏铭身上。

　　

　　

　　第190章 永恒之塔，克莱因的大礼

　　“你说什么？雷顿不是你们杀的，而是这小子杀的？”圣灵魔法师瞪大了眼睛，眼珠子都差点掉了下来，不可置信的问道。

　　他怎么也想不到，是眼前这个小子干掉的雷顿！难道他比毕加索和罗迪还要优秀？

　　这不可能！

　　“小子，是你杀了雷顿？”蓝胡子脸色变幻，之前不好看的脸色立即变得欣喜万分！

　　“是我杀的。”夏铭微笑。

　　“哈哈，干得好，干得好！怎么样阿瓦隆，我就说了，你们圣殿这一次是赢不了我们神圣议会的！”蓝胡子大力的拍着夏铭的肩膀，哈哈直笑，显得很是欣慰。

　　一直以来，神圣议会和圣殿的年青一代斗争中就没占据过上风，夏铭居然斩杀了雷顿，真是令他扬眉吐气，令神圣议会也扬眉吐气！

　　蓝胡子心情从来就没那么爽过！这小子实在是太争气了，当初选择他果然是正确的！夏铭也真是他的福啊，蓝胡子心里爽极了，越是看夏铭越觉得顺眼。

　　那个名为阿瓦隆的圣灵魔法师轻哼一声，怎么也想不到这次圣殿居然输了，这一次雷顿的意义不同寻常，若是圣殿的人斩杀，就可以大做文章，好好宣扬一番就会为圣殿增加不少声望，只可惜不是。

　　“很好，小子，我果然没看错你！”蓝胡子很高兴，一边说道：“你干掉了雷顿，这件事一定会受到咱们神圣议会的重视，既然如此，这几天你们就都收拾一下，随我一起去咱们神圣议会的总部！”

　　“既然夏铭你斩杀了雷顿，就有资格进入魔法之神奥兰多的‘永恒之塔’了！”蓝胡子挤眉弄眼，爽气的笑道：“那可是每一位魔法师，甚至战士都梦寐以求之地呢，小子，你这次可是要在神圣议会也彻底扬名了！”

　　永恒之塔！

　　夏铭心中一动，原来那就是星辰传奇奥兰多的魔法塔的名字么，夏铭心里更是有了一分期待，虽说他有永恒之书在手，对奥兰多魔法塔中的一些记载也并不是那么在意，但是对于这样的传奇人物，夏铭又怎么不会心怀期待。

　　“蓝胡子老大，你说我们要和你一起去神圣议会的总部？”夏铭问道。

　　“没错，你们这次可是立下的大功劳，和我一起回神圣议会总部！另外，我给你们几天时间，让你们顺便也把这边的事情处理完！”蓝胡子微微一笑，说道。

　　夏铭三人点点头，互相对视一眼，要去神圣议会的总部，这可是个不错的消息。

　　“小子，我还是不相信，你居然能杀死雷顿？”圣灵魔法师阿瓦隆一脸不信：“雷顿可是最强的七级魔法师，领悟了领域，你凭什么……”

　　圣灵魔法师的虽然没有继续说话，但眼中的那股不屑之意却非常明显。

　　“哼。”夏铭轻哼一声，身上的雷电领域猛地瞬间释放而出，现在身边有蓝胡子，夏铭也懒得隐瞒实力，而且夏铭知道，他展露出来的实力越是强大，那么神圣议会也就越赏识！

　　“七级巅峰，领域！这是……雷电！”一个瞬间，圣灵魔法师就被彻底惊呆了，夏铭身上流露出恐怖的气势，虽然他是圣灵魔法师，对此倒是没有什么在意，就算夏铭是七级巅峰的实力那又怎样。

　　可是，拥有领域，这就非常令阿瓦隆非常震惊了！

　　能在七级就领悟领域的奥义，这是多么天才的魔法师！多么杰出的人才！

　　可是，更令阿瓦隆震惊的，这个少年，所使用的竟然是雷电领域！雷电，这种力量还从未听说过被哪个魔法师所掌握过，古往今来也有不少的传奇魔法师们都妄图掌握这种力量，可都失败了……

　　阿瓦隆眼中透着震惊，眼前这个年轻人，潜力绝对不可限量！

　　蓝胡子的眼睛也完全亮了：“好，好，好！安东尼教出了一个好弟子啊。夏铭你的实力在年轻一代绝对是顶级的水准，都快赶上那些老怪物了，哈哈！”蓝胡子眼睛笑得都眯了起来，甚是开怀。

　　夏铭也随之一笑，大陆上实力为尊，他展露出的实力，令这些圣灵魔法师也不得不侧目。

　　这些圣灵魔法师们和夏铭这样年纪的时候，恐怕还停留在五六级魔法师上挣扎呢！

　　可夏铭，却是七级魔法师，而且领悟了领域和雷电之力，随时能够晋升八级的存在！当然，夏铭并未打算这么快就晋升八级魔法师，他还要回一趟远古遗迹呢。

　　“我们走！”名为阿瓦隆的圣灵魔法师脸色变幻不停，叹了口气，深深的感觉到夏铭实力的恐怖，只能带着圣殿的众人灰溜溜的离开。

　　“哈哈，夏铭你们别忘了，三天之后在这里见面，我带你们去神圣议会总部！”蓝胡子笑着说道，然后也离开了。

　　“咱们也走吧，我要回一趟学院，处理点事情！”夏铭微笑道，就要去神圣议会的总部，夏铭怎么也要去安东尼那边道个别才是。

　　苏薇薇点头，亚瑟也耸了耸肩表示没有意见。

　　此后的几天，夏铭就一直在学院中。

　　学院里也有不少好消息，汤格的实力在兰宁的教导下竟然也突飞猛进，成为七级战士，当这货得意洋洋的向着夏铭炫耀的时候，发现夏铭的实力恐怖得已经堪比八级，顿时一阵欲哭无泪。

　　不过汤格也提供给了夏铭一个消息：“夏铭，最近神圣议会招了非常多的人，我也受到了神圣议会的邀请，现在也是神圣议会的一员了！”

　　汤格的这个消息令夏铭了然，看来神圣议会也知道在年轻一代不如圣殿，开始重视培养了。汤格还说，像是墨菲特这些人也都陆续接到了神圣议会的邀请。

　　对此夏铭倒是不置可否，即使是神圣议会扩大邀请，也未必能在年轻一代上赶上圣殿。

　　见到汤格这小子，夏铭也放心了不少，旋即和安东尼打了个招呼，就准备去蓝胡子那儿了。

　　可是，就在夏铭准备离开之际，却在家中院子里发现了一位客人。

　　“克莱因！”夏铭微微一笑。

　　竟然是克莱因，克莱因脸上带着笑容，说道：“夏铭恩人！”克莱因始终将恩人两字挂在嘴边，笑着道：“您回来了？”

　　“克莱因，你怎么在这儿？”夏铭奇怪。

　　“我是来给你送东西的。”克莱因微微一笑，从手中拿出一张水晶卡片。说道：“这是晶币卡，里面有五十万金币。”

　　“五十万？”夏铭愣了，怎么好端端的克莱因居然给自己送钱？

　　“是这样的，夏铭恩人，您治好了我的魔力缺陷，我一直想要报答您，可是我也不知道您缺少什么，所以干脆在你魔武大会比试的时候，拿出五万金币下注一直买您赢，结果最后您是冠军，我这笔钱也就直接翻到了五十万金币。”克莱因笑着解释道。

　　夏铭汗颜，没想到克莱因还曾经这样支持他。

　　“我一直想把这笔钱给您，算是我的一点心意，您就收下吧。”克莱因笑着说道。

　　有人送钱，夏铭当然没有理由不收，微微一笑，便将这张水晶卡收下。

　　“克莱因，真是多谢了。”夏铭说道，这五十万金币还真是足以帮夏铭的大忙，无疑这是一笔巨款，但是夏铭如今晋级之后，修炼更要依靠魔法宝石凝聚魔力，一枚宝石的价格至少也要上千金币，对夏铭来说颇为重要。

　　感谢过克莱因，目送着克莱因离去，夏铭真是有些感慨，他当初只是为了矿山才救下克莱因一命，却不想克莱因如此厚报，确实是令他意外得很，异界的好人也不少啊。

　　收拾好这一切，夏铭即刻赶往苏薇薇那里，然后两人一同前往蓝胡子约定的地点。

　　

　　

　　第191章 永恒之塔

　　夏铭与苏薇薇联袂而至，亚瑟却是早就到了，见到夏铭和苏薇薇双双握手而至，亚瑟不由耸了耸肩膀：“你们还真是让人羡慕啊，倒也不顾我这单身一人。”亚瑟看似苦笑，实则打趣。

　　亚瑟的话令苏薇薇脸庞一红，不过倒是没有将手从夏铭手中抽开。

　　蓝胡子对此微微一笑，也毫不在意，少年风流嘛，他当然理解。

　　“咱们走吧，这里距离神圣议会总部也不过数天的日程，很快就到！”蓝胡子在一边笑着说道。

　　经过蓝胡子一番解释，夏铭这才知道，神圣议会的总部在迦南大陆最中心的亚特兰大山中，而三人如今便是要赶往前去。

　　“数日的日程？”夏铭却是有些疑惑，这里距离神圣议会的亚特兰大圣山简直是相距万里不止，怎么可能数日时间内达到？

　　正在夏铭疑惑之时，蓝胡子微微一笑，挥了挥手，他口中长吟一声，发出一声类似魔兽的咆哮声音。

　　不一会儿，天空中也随之发出一声剧烈的咆哮！这一身咆哮，带有强大的压迫感，威压强烈，不知道是何种魔兽。

　　“龙吟声，是龙吟！”苏薇薇心中一动，说道。

　　紧接着，夏铭头顶的光亮就完全被掩盖了，天空一下昏暗下来。

　　“是亚龙。”亚瑟眼睛一亮，也跟着说道。

　　亚龙，那也是龙族的一种，只不过龙族和其他种族交配之后繁衍下的后代，血统稀薄，并不如真正的龙族那样强大，但仍然也是食物链的最终端之一。

　　夏铭还是第一次见到这个世界的龙，虽然仅仅是条亚龙。长达几十米的翼展，巨大的身躯，咆哮之间那恐怖的力量，都令夏铭为之惊叹。这条亚龙是通体的蓝色，威风凛凛。

　　这条蓝龙，至少也有九级以上的实力，夏铭为之惊叹，蓝胡子还真是大手笔。

　　“哈哈，也让你们享受享受亚龙辇的待遇，这可是神圣议会的议员大人才有的待遇！”蓝胡子爽朗笑着。

　　神圣议会之中，只有一位大议长，也就是如今神圣议会的掌舵者。另外还有十二位议员，就类似于长老，权柄颇重。蓝胡子就是十二位议员之一，而且还是真正的实权派。

　　四人乘坐着亚龙撵，呼呼的风声过耳畔，速度那真是奇快无比，而且这亚龙的背部非常宽阔，又是安稳又是舒适。

　　在这速度飞快的穿行之下，夏铭估计也确实用不了几天就能到亚特兰大山中。

　　……

　　五天之后。

　　“到了。”蓝胡子站立在龙辇之上，微笑着说道。

　　夏铭一看，众人现在处于山口之上，只要进入山内，便是神圣议会的总部所在！

　　龙辇从高空降落，蓝胡子一跃而下，面露微笑。夏铭三人也紧随其后。

　　一下龙辇，夏铭四周一打量，倒是微微一愣，只见到在这山中一片旷野，四下无人，看不出一点防备，不由暗自奇怪。这可是神圣议会的总部啊，怎么一点防备都没有。

　　可是等到夏铭靠近之后，才豁然发现，在这山林之中到处都是魔法阵，只要稍稍不慎，随时有可能触碰到这里的任何的一个魔法阵，到时候必然引来警戒，万劫不复。

　　真是处处都是杀机啊。

　　“不愧是神圣议会的总部，这些魔法阵简直精妙无双，不知道是谁布置的……”夏铭感叹了一声，以他此时的眼力，加上永恒之书的知识，仍然是觉得精妙无比。

　　“走，我们进去！”蓝胡子畅然一笑，在蓝胡子的指引下，夏铭三人紧紧跟随在蓝胡子的后面，这才相安无事，全都进入了亚特兰大山。

　　山中的风景自不必说，秀美无双，别样动人，破开魔法阵，夏铭众人便立即进入了另一个世界。

　　“我们现在是在山口，这亚特兰大山的内部已经用魔法改造成了独一无二的空间，整个内部就是神圣议会的总部。”蓝胡子为三人做向导。

　　夏铭一看，果然如此，这内部空间巨大，同时里面还涌动着各种魔法元素，内部构造成了一个奇妙的空间，别有洞天，令夏铭惊叹不已。

　　在山体内部，往来便可以见到不少魔法师和武者了，夏铭仔细观察之下，每一个人似乎都实力非凡，气息内敛，看不出具体级别，但显然都并非一般。还有不少人都恭敬的向着蓝胡子打招呼，蓝胡子也都一一点头招呼。

　　“夏铭，你们直接去永恒之塔吗？刚好，按照规矩，所有第一次来的新人都要去永恒之塔，那里可是有好玩的东西。”蓝胡子略带神秘的一笑。

　　“我们也能去永恒之塔？不是说只有夏铭斩杀了雷顿，才可以进入奥兰多的永恒之塔中参观十天的么？”亚瑟奇道。

　　“嘿，你们搞错了，永恒之塔一共有十层，我让你们去的是永恒之塔的第一层，永恒之塔的前三层对外是开放的，所有人都能参观。但是三层之上嘛，也就只有夏铭如今有这个待遇了，能进入十天！平时就连我也是难进去。”蓝胡子笑着解释道。

　　原来如此。夏铭三人这才了然。

　　“刚好我还有点事，你们可以先去永恒之塔看看，那边自然会有人告诉你们规矩，一会儿我事情办完再来找你们，怎么样？”蓝胡子说道。

　　“好吧，我们先去永恒之塔看看。”亚瑟和苏薇薇也对永恒之塔很有兴趣，星辰传奇奥兰多，虽然号称魔法之神，但是在传说中他与战士最强‘天空壁垒’布雷恩也是亲密战友，两人亲密无间，在永恒之塔中也很有可能有对战士有用的东西。

　　一时间，夏铭三人都兴致勃勃。

　　在蓝胡子的指引下，夏铭三人赶往永恒之塔。

　　而蓝胡子则是望着夏铭三人的背影微微一笑：“神圣议会的新人考验啊，哈哈，这三人小家伙都是大陆上首屈一指的天才，特别是夏铭那个小家伙，更是妖孽中的妖孽，这下可有得瞧咯！”

　　蓝胡子其实根本就没有什么事情要办，只是特意引夏铭三人去永恒之塔，而他，则在一旁暗自关注着！

　　夏铭三人按照蓝胡子的指点，远远的就见到一座魔法塔巍然耸立。

　　“这就是永恒之塔！”永恒之塔，呈现完全的黑色，黑如墨玉一般，光亮无比。与夏铭所在苍炎学院的青云塔完全不同，这永恒之塔要神秘得多，也更令夏铭难以揣摩。

　　“居然是黑玉石制成。”夏铭单单是看这永恒之塔的材料就已经眼都直了，奥兰多不愧为星辰传奇，这一整座魔法塔都是用黑玉石制成，黑玉石是最好的魔法材料之一，价值连城，这一座魔法塔的价值，恐怕都能买下一个王国了。

　　“我也要八级了，按照大陆法令，马上可以建造自己的魔法塔，也该要搜罗一些魔法塔的材料了。”夏铭同时暗想，魔法塔对于魔法师的作用不言而喻，有了魔法塔，魔法师就等于有了一个战斗城堡，能够令魔法师战斗力再次翻上几倍不止。

　　夏铭这边心思变幻，笑道：“走吧，咱们就进去看看，这永恒之塔，到底是什么样的地方！”

　　怀带着好奇、探究等各种心思，夏铭三人走入了永恒之塔内。

　　可一进入塔中，却又是另外一番场景。

　　在塔内，有十几个与夏铭三人年纪相差不大的少年，在旁边还站着一个昏昏欲睡的老者，而整个空间都空荡荡的，似乎什么东西也没有，和夏铭之前想象得相差甚远。

　　“这是什么情况？”

　　

　　

　　第192章 入会考核！

　　空旷的魔法塔之内，只有寥寥十几个年轻人的身影，同时站立在一旁的还有一名老者，老者昏昏欲睡，半眯着眼睛，似乎一点儿兴趣也没有的注视着那十几个年轻人。

　　见到夏铭三人的到来，那老者依旧是那副懒洋洋的姿态，甚至还打了个哈欠：“哦？又来了几个年轻人嘛，也是来参加总部考核的？年轻人，真是有朝气啊。”

　　“总部考核？”夏铭奇怪的皱了皱眉，尊敬的问道：“老先生，这里不是永恒之塔么？”

　　“是永恒之塔没错，看样子你们都是新来的，不知道规矩吧？”老者见到夏铭一脸尊敬的样子，便有了好感，解释道：“这是神圣议会的规矩，每个刚刚进入总部的新人都可以来这永恒之塔的第一层参加考核，赢了有奖，输了也无妨。”

　　“哦？考核？”夏铭立即来了兴趣：“怎么个考核法？”

　　老者懒洋洋的努了努嘴巴，指着前面，淡淡的说道：“看到没，在那半空中有三块拳头大小石头，所谓的考核，就是站在那条白线的范围之外，间隔足够的距离，敲响那三块石头！”

　　夏铭定睛一看，果然，永恒之塔的内部呈现出弯曲的弓形，在其上悬挂着三个如同巴掌拳头大小的石头。说是石头其实也并不准确，应该是某种宝石，呈现出独特的气息。

　　只是以夏铭的眼力，居然也不知道这是何种宝石。

　　在老者的一番解释之下，三人这才了然。原来这是星辰传奇奥兰多自己特制的三种奇异的石头，分别命名为：金石，雾石，隐石。

　　正如它们的名字一样，金石是一块外表如同金玉，通体散发着金属光泽的石头。

　　雾石则是一团根本难以察觉的雾气，像是一缕缕轻柔的白烟，仔细一看也能依稀辨认。

　　至于隐石，则是几乎根本看不清，即使是以夏铭的实力，也只能勉强辨认轮廓，换做其他人，可能甚至根本不能确定它的存在。

　　在老者懒洋洋的讲解下，夏铭才明白这个所谓的考核。

　　其实考核的规矩很简单，不管是魔法师还是战士，只要能用斗气或者魔法敲响其中的这三块石头中的一块就可以。

　　三块石头，敲响每一块石头的奖励也当然不同。

　　敲响金石者，奖励元素宝石一百枚。这可是非常丰厚的奖励了。

　　敲响雾石者，奖励‘神圣之水’药剂一瓶。神圣之水药剂可是修复身体，同时令身体脱胎换骨最好的药剂之一，其作用虽然比不上夏铭的千年冰魄，但也是非常难得之物。

　　敲响隐石者，则是能够进入这永恒之塔的三层以上空间任意参观五天，另外有资格受到神圣议会中议员的接见。

　　“果然是奖励丰厚啊。”连亚瑟也不禁动了心，嘿嘿笑了一声，不过眼中却还是一片凝重之色：“不过难度也是显而易见，我们必须站在白线之外敲响这三块石头，且不说雾石和隐石，就算是那金石，距离我们也有百米之远，而且在空中有一种奇特的领域阻止。想要敲响，必须有极为精纯的斗气和魔法才能做到。”

　　夏铭点点头，正如亚瑟所说，这神圣议会的考核确实难度非常大，考验的是魔法和斗气的精纯和掌控度，难度显而易见。

　　眼前那十几个年轻人，显然也是因此而困扰。

　　“夏铭，亚瑟，薇薇小姐！”就在夏铭和亚瑟聊天的时候，传来了一个略带惊喜的声音，夏铭一看，眼前的人赫然也是熟人，墨菲特！

　　“墨菲特，你居然也在这里！”亚瑟微微一笑。墨菲特见到熟人，也非常高兴。他笑着道：“没错，我在你们之后也收到了神圣议会的邀请，也就到了这里来，刚好碰上这个考核……”墨菲特笑着解释。

　　“怎么样，打算试试？”亚瑟拍了拍墨菲特的肩膀，笑着指了指高悬的那三块石头。

　　“试试。”墨菲特微笑道，眼中却带着一丝跃跃欲试。

　　墨菲特在众目睽睽之下，走到那白线面前，手执的法杖微微举起，吸引了所有人的目光。

　　“这小子想要敲响石头了？哼，我看悬……”

　　不少人在一边看好戏，能来神圣议会总部年轻人，哪一个不是在某一方面过人的天才，只等着看墨菲特的失败。

　　墨菲特轻哼一声，手中法杖抬起：“大地荆棘！”霍然间，魔法光辉闪耀，激射而出，猛地轰击出。

　　在这白线与金石相距至少数百米，魔法光辉照耀，涌动而出，直接撞击向那块金石。

　　在这白线之内的空间领域似乎有某种强大的压力，墨菲特的魔法力量在空间内被极致压缩，他的魔法被极致的削弱，到达那金石面前时，只有了一丝微弱的力量。

　　叮。

　　一声清脆的声响传来，金石敲响了。

　　“居然真的敲响了！”众人眼睛一亮，都感觉到一丝不可思议，他们都明白这有多难，这独特的空间可是星辰传奇奥兰多遗留下来的，对所有的魔法和斗气都有极强的削弱作用，这还能敲响，实在是说明墨菲特的魔力非常精纯。

　　“厉害，不错的年轻人。”慵懒的老者眼中闪现出一丝光亮，欣赏的说道。

　　“是啊，很不错，这批年轻人中可是有几个好苗子。”一个人走了过来，正是蓝胡子。蓝胡子和这老者似乎很熟悉的样子。

　　“蓝胡子啊，居然有空为了这几个年轻人过来，看来这些年轻人当中真有让你感兴趣的人嘛。”老者咧嘴笑道。

　　“嘿嘿，只是看看那个小子到底能达到什么程度。”蓝胡子笑道。

　　“哪个小子？”老者奇怪的说道。

　　“嘿嘿，你就等着瞧好吧。”蓝胡子卖了个关子。

　　亚瑟淡淡一笑，也走了上去，随手一动，一道斗气发出，强大的斗气直接冲出，他的力量在这领域空间之内像是几乎受不到多大的阻碍一样，斗气喷薄而出，直接撞击在金石之上，发出一声比之前墨菲特敲出的更清脆的响声。

　　毫无疑问，亚瑟比之墨菲特实力更强，敲响金石也更容易。

　　“又一个！居然又敲响了金石，而且比刚才的人更厉害！”众人议论纷纷，他们当然都知道其中的难度，这些人也都纷纷试过了，金石都难以敲响。

　　“亚瑟果然变得更强了！”墨菲特叹了口气，感觉到了一丝压力，亚瑟又变得更强了。

　　“薇薇，你也试试？”夏铭知道，这金石绝对是难不倒苏薇薇的，苏薇薇现在的实力和亚瑟差不多，亚瑟既然能做到，苏薇薇当然也能。

　　“你先吧。”苏薇薇轻轻一笑，眼中似有一丝期待。

　　“也行。”

　　夏铭站在原地，根本没有半点想要走到那白线面前，就站在原地，随手一动，魔杖抬起，光辉爆出，闪烁的光芒直接冲破了阻碍，狠狠的撞击向金石之上。众人惊呼一声，不少人的眼中都流露出难以置信的神情。

　　轰。

　　夏铭的魔力撞击在金石之上，发出一声清脆如同金属轰鸣般的响动，铮鸣作响，轰然剧烈。

　　“靠！有没有搞错！”

　　“这人是哪里冒出来的！”

　　众人的眼睛全都注视在夏铭的身上，眼中都流露出难以置信的光芒。

　　这人也太强了，哪里冒出来的！他居然站在距离白线那么远的地方，而且居然这么随意就敲响了金石！那金石发出的声音，可比刚才所有人都强多！

　　那慵懒的老者昏昏欲睡的神色一扫而空，盯着夏铭：“这少年……”

　　

　　

　　第193章 夏铭，破纪录！

　　“你说的就是这个少年？”老者一改之前的昏睡状态，眼中闪烁着别样的光芒。

　　“没错，怎么样，这小子不错吧。即使是当初我像是他这个年纪的时候，也没有这样恐怖的实力，现在的年轻人啊，真是太可怕了。”蓝胡子感慨而又认真的说道。

　　“只是敲响金石而已，别激动，等那个小子能敲响雾石再说吧。”老者倒是不以为然的笑了笑，能敲响金石并不算太难，在神圣议会的新人当中，十中有一二也能敲响，算不上有多强。

　　夏铭如此轻松就敲响了金石，引得所有人的侧目。

　　“这么轻松，站在原地随便敲一下就行了？”墨菲特一愣，他愣愣的看着夏铭，方才他使出了全力这才勉强敲击了一下金石，但也几乎用尽了他的所有魔力，可夏铭站着的距离那么远，而且那么随意，敲击出来的声音比他的可是响多了！

　　敲出来的声音越响，也就代表实力越强！

　　这说明夏铭的实力已经完全超过了他，甚至比亚瑟也强大多了。这怎么不令墨菲特震惊。

　　“厉害啊。”墨菲特眼中闪烁着光芒，短短几个月不见，夏铭的实力更是突飞猛进，甚至远远的将亚瑟甩在了后面！

　　“薇薇，我也敲完了，你也试试吧，容易的很。”夏铭耸肩说道。

　　看着夏铭这幅表情，众人更是为之绝倒，什么叫容易得很？这家伙也还真是丝毫不考虑别人的感受啊，赤裸裸的打击。

　　苏薇薇一笑，旋即点点头，她走到白线面前，寒冰斗气激发而出，化作一道淡蓝色的光泽，在那边领域之中穿行，只是那领域之中的阻碍虽然使得苏薇薇斗气削弱了，但依旧撞在了那金石之上。

　　金石也发出一声清脆的声响，虽然没有夏铭敲打出来的声音那样如同金属撞击一般响亮，但也是非常难得，再度令那老头侧目。

　　“蓝胡子，你这都是从哪儿找来的小怪物……他们这个年纪，居然也能敲响奥兰多留下来的金石……”老头也不禁赞叹。

　　“嘿嘿，等着吧，这小子还会挑战雾石的。”蓝胡子说道，夏铭当然不会止步于此。

　　夏铭这时候也露出一丝微笑，奥兰多留下的这三块石头果然是有趣得很，敲响这石头的确非常考验魔力和斗气，第一块金石还好，后面的雾石和隐石的难度那就更可怕了。

　　夏铭目光一闪，焦距在那块隐石之上。

　　“这个小家伙居然盯着隐石看，靠，他不会是对隐石有兴趣吧，这，隐石从未有人敲响过的，该死的，他在打什么主意！”蓝胡子发现夏铭目光灼灼的盯着隐石，不由惊奇。

　　金石，雾石，隐石。

　　这三重难关，金石当然是最简单的，可即使是这样，新来的人中十个有一个能通过也算不错了。别以为这是很高的几率，别忘了，有资格进入神圣议会的，那都是大陆的天才！

　　至于雾石嘛，那那几率更是小得可怕，至少能敲响的更是寥寥无几。

　　而隐石，则是传说！在神圣议会开创以来的数千年当中，从来没有一个年轻人能在一进入神圣议会的时候就敲响这隐石！

　　一个也没有！

　　所以当夏铭将目光焦距在隐石之上时，即使是蓝胡子也感觉到一丝意外。

　　不过好在，夏铭只是瞄了一眼隐石，就将目光转向了那雾石。这让蓝胡子松了口气，他还以为夏铭狂妄自大，想直接跳过雾石呢。

　　这神圣议会的考核，实际上就是星辰传奇奥兰多流传下来的方法，只要能在这考核中脱颖而出，必然会受到神圣议会的重视，如果有人能敲响隐石，无疑将会立即成为整个神圣议会的重点培养对象！

　　“夏铭，你要试试那个雾石？”苏薇薇最是了解夏铭的心思，一双星眸注视着夏铭说道。

　　夏铭笑着点点头，敲响的石头越多好处就越大，有好处为什么不拿。

　　低调？别开玩笑了！这里可是神圣议会的老巢，实力为王、实力说话的地方，他表现出来的实力越强，就越是能受到重视和尊重！

　　“他要尝试雾石了。”老者笑眯眯的说道。

　　蓝胡子也安静了下来，看着夏铭的动作。

　　夏铭走上前，这一次他并没有托大，而是走到了白线的面前，望着数百米之外的雾石。

　　雾石就如同一缕青烟，令人琢磨不透，即使是没有那层空间领域的阻隔，想要敲响这如同烟雾一般的石头也是一件近乎不可能的事情。

　　夏铭淡淡一笑，身体开始动了！

　　夏铭将身体调整到了巅峰状态，然后身体微微一动，将法杖举起，领域张开，一丝雷电从他身体冒出。

　　“领域！这样年纪轻轻就掌握了领域！”老者一呆，完全怔住了，眼望着夏铭，心中更是掀起了滔天巨浪。眼前这少年，竟然是一位七级巅峰的高手，而且还掌握了领域！

　　旁观的那些少年们更是神色微变，他们都是大陆上各地的天才，平日里都被人高高捧起，天赋和实力也是有的，对夏铭使用出来的力量更是好不陌生。当下，不少人的眼中更是显示出了难掩的惊讶之色，脸上更是一阵阵发烧。

　　和这人比起来，他们算什么天才！

　　眼前这少年看上去比他们当中的大多数人年纪还要小一些，实力却难以言喻，远远超出了他们的水平，达到了七级巅峰，而且还掌握了神秘的领域！

　　轰然一声，夏铭魔力涌动，他的魔力就仿佛是利剑一般冲了出去，狠狠的撞击在那一缕烟雾般的雾气形成的石头之上。

　　中间那片足以削弱魔力的领域，似乎对夏铭一点影响也没有！

　　叮，叮，叮！

　　连续三响，一次比一次清脆，那雾石，竟然接连响动了三次！

　　“靠，这小子也太变态了吧，那根本如同烟雾般的雾石，竟然真的被敲响了！”

　　“不可思议啊，怎么那重领域，对他来说就好像是如同虚设一般，他的魔力丝毫没有受到影响！”

　　一直在观看的老者也是吸了一口凉气：“现在的年轻人也太可怕了，这少年掌握了领域的力量，以领域对领域，加上他的魔力之精纯难以想象，使得能够在瞬息破开奥兰多布下领域的一丝缝隙，抓住这一瞬连续敲响雾石三次，简直就是匪夷所思。”

　　“是啊，我在他这个年纪的时候，连面对金石都发愁得很，更何况是那雾石了，哎，人比人气死人啊，这家伙就是个小怪物。”蓝胡子笑道，虽说后浪推前浪，可这也太夸张了，夏铭真是他见过最不可思议的小家伙。

　　“这应该是咱们神圣议会新人中的记录了吧，轻松敲响金石，然后又连续敲响三次雾石，蓝胡子，你就是因为他才到这儿来的？”老者感叹一声，问道。

　　“没错，不过这小子的表现依旧是让我吃惊啊。”蓝胡子摇了摇头。

　　夏铭尝试过之后，亚瑟和苏薇薇都尝试了一下雾石，可是都稍微差那么一点点，因为雾石根本算不上是一块石头，一碰就散，只有夏铭这个能熟悉掌握领域的变态才能完好的控制。

　　不过即使是这样，苏薇薇和亚瑟差一点点触碰到雾石也是让众人感到不可思议。

　　要知道，隐石数千年来可是无人碰到过，雾石几乎就是所有天才们的极限，而苏薇薇和亚瑟只是差了一点，在神圣议会的中也是绝对难得一见的天才了，值得极为重点的培养。

　　就在众人也为苏薇薇和亚瑟惊叹的时候，夏铭则是将目光注意到了那块隐石之上……

　　

　　

　　第194章 隐石，翔空术！

　　“不会吧，他真的打算尝试隐石？”蓝胡子瞪着眼睛，眼望着夏铭。这家伙还真是敢想敢做啊，隐石，那可是数千年来无数天才都无法敲响的，就算是夏铭，蓝胡子也着实没有什么信心。

　　夏铭不知道隐石在这数千年来从未有人敲响过，因而也没有那么多顾忌和压力。他的表情认真，眼望着前方。

　　“这家伙想敲隐石……”

　　“不可能啊，隐石可是从来没有哪一个新人敲响过，据说就算是已经晋升九级的奥义魔法师，想要敲响它都难上加难，只有圣灵魔法师才有十足的把握！”

　　“是啊，这家伙虽然厉害，但是敲响隐石恐怕还是差了点……”

　　周围的人也随之议论纷纷，经过刚才夏铭展露出的恐怖实力，倒是没有人对夏铭的实力心存怀疑，反而一个个心生敬畏。只是，却也都觉得夏铭挑战隐石还是有些贸然。

　　隐石高高悬挂在数百米之外，站立在白线之外，连分辨都难以分辨。隐石完全是一块像是彻底隐形的石头，一般人别说击中了，就是找到它的位置都几乎不可能。

　　另外，这块隐石不知道是用什么材质做成，微风一吹就轻轻飘散，不可捉摸。

　　想要击中隐石，就必须保证精纯的魔力能够在撞击隐石的同时，保护住隐石又不至于溃散，而且还要撞击出声音才行。

　　就算用魔力同时保护隐石不至于溃散，可想要撞击出声音也是难上加难，隐石空有形体，却并非是一块真正的石头，想要撞击出声音无异于天方夜谭。

　　“怪不得这些人说隐石从来没有哪一个新人敲响过……”夏铭看出其中的难处，更是将这些人的话听在耳中，不由暗自感叹。

　　“不过，既然来都来了，总是要试试。”夏铭可没有任何退缩的念头。

　　而且，既然这考核是星辰传奇奥兰多留下来的，必然就有破解的办法，不可能无解。

　　夏铭眼神是前所未有的认真，低声长吟出咒语，圣炎权杖的光辉一亮，魔法轰击而出，精纯的魔力破空，如同一道流星般激射，他身上的领域更是骤然张开，抵挡着那片空间之中的领域。

　　夏铭的魔力猛地撞击而出，只是在空间之中却逐渐受到了约束，眼见到就要到达隐石之前时，似乎显得有些后继乏力，和前两次完全不同。

　　夏铭一咬牙，加大了魔力输出，使得他释放出的魔法冲破了那层领域的束缚，魔力直冲而出，撞击在隐石之上。

　　只是，在撞击的瞬间，隐石却突然消散，没有发出任何的声响！

　　夏铭没有敲响隐石！

　　众人都是叹息一声，惋惜之余又是释然，这隐石即便是很多九级强者都未必能敲响，只有达到十级以上的圣灵魔法师级别才有可能，夏铭无法敲响也是理所当然。

　　“失败了。”夏铭轻轻叹了口气。

　　“就差那么一点点。”苏薇薇也惋惜道，夏铭的魔力之精纯非常可怕，已经足以冲破领域束缚，但是却不能敲响隐石。

　　这些少年们望着夏铭，却没有一丝嘲讽，反而都流露出敬佩，只差一点点就能敲响隐石，这在整个神圣议会数千年来都屈指可数。

　　“可惜了，如果敲响了隐石，那么整个神圣议会都会为他疯狂……”老者摇了摇头，突然又是一笑：“不过也足够厉害了，即使是星辰传奇在他这个年纪的时候，也不可能做得更好。”

　　蓝胡子点点头，眼中出现一丝遗憾，如果夏铭能敲响隐石……

　　“这小子，居然还想再试一次？”徒然之间，蓝胡子眼睛一动，敏锐的察觉到夏铭的动作。

　　没错，夏铭竟然依旧是那副跃跃欲试的神情，丝毫没有被刚才的那一击所打击到，反而神色之中充满了自信。

　　“难道说，这家伙刚才只是试探一下？”蓝胡子眼中冒出了这样一个念头，旋即眼神立即变得炙热起来。

　　没错，夏铭刚刚并未使用出全力！

　　夏铭皱着眉头，隐石确实非常难敲响，这不得不逼他使用出底牌了。

　　夏铭的魔力足以达到隐石，但是却还差了一点将隐石敲响，主要是因为这距离实在是太长了，如果能缩短……

　　近来，夏铭刚好打开了一层永恒之书的封印，他心中也更有把握，永恒之书的那一层封印中，有一条咒语稀有咒语，恰好就能派上用场。

　　当下，夏铭吟诵出了一条魔法咒语，晦涩玄奥。

　　“这是……”老者眼睛一缩，只见到夏铭在吟诵咒语之后，他居然飞了起来！

　　没错，不是漂浮术那样的漂浮在半空，而是彻彻底底的飞了起来！

　　“这怎么可能！”蓝胡子也完全震惊了。飞翔，这是人类一直以来的梦想。然而魔法师和战士想要飞翔，至少也要到十级之后利用领域才能做到，又或者是魔法师掌握了一条咒语——翔空术！

　　可是翔空术是极为古老的咒语，相传还是精灵族发明的咒语，随着精灵王国的分崩离析，这条咒语也淹没在历史的长河之中。

　　可是，眼前的夏铭，却使用出了翔空术！

　　“翔空术，这不是失传的咒语么，这个小子居然会翔空术……”老者也很是震惊，不过他也旋即冷静下来：“可即使是这小子会翔空术又能怎样，想要敲响隐石还是近乎不可能。”

　　夏铭像是长了羽翼一样，直接腾飞而起，驾临在高空之上，与隐石齐平！

　　这样一来，夏铭与隐石便构成了直线距离，与隐石的距离缩短了许多！旋即，夏铭轻哼一声，雷电领域完全张开，雷电的光芒照射，紫色的电流直接涌出，魔力释放，电流向着隐石猛地砸去！

　　嗖的一声，电流激荡而过，直接穿过那领域，然后撞击在隐石之上。

　　隐石随之溃散，可夏铭的魔力在这时却猛地加大输入，而且巧妙的将隐石完全囊括在内，隐石之上散开的气流与被夏铭的魔力强行融在一起。

　　然后随之传来了一声沉闷但却令场中所有人都听得清清楚楚的声音。

　　铛。

　　伴随着这一声并不算清脆的响声，数千年来这永恒之塔中，新人从未敲响过的隐石，被敲响了！

　　“居然真的敲响了……”

　　“天啊，翔空术，还有那紫色的电流是怎么回事！”

　　“太疯狂了。”

　　所有人都沸腾了，还沉浸在这一刻中无法自拔。

　　夏铭从高空中缓缓降落，心中舒了一口气，利用翔空术缩短了与隐石之间的距离，加上用雷电魔法才将隐石敲出了声音，确实是非常不容易。奥兰多不愧是奥兰多，想要敲响隐石，确实困难。

　　“厉害……太厉害了！”蓝胡子远远望着夏铭的背影，叹了口气，喃喃自语道：“数千年来从未有新人敲响的隐石，居然被这小子敲出了声音，可怕的魔力掌控，惊人的魔力精纯度，还有神秘的翔空术，太惊人了，这小子到底有多少秘密。”

　　蓝胡子眼中泛着光亮，夏铭越强，必然更是引发神圣议会的重视，也有更多的好处。这小子倒是聪明，被他这样一展现，神圣议会的高层立即就会注意到他了。

　　这样一个天才，神圣议会当然会不遗余力的拉拢。

　　老者也抹了一把头上的冷汗：“天才，真正的天才，就算抛去翔空术，这小子也绝对是数千年来神圣议会中最恐怖的年轻天才，太恐怖了，他是怎么做到的，刚刚那紫色的电流，分明是雷电的力量啊……”

　　

　　

　　第195章 上永恒之塔！

　　老者和蓝胡子对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶和难以置信。

　　“该死，蓝胡子你到底找来了什么样的一个小怪物啊，号称绝对不可能被敲响的隐石，居然真的被敲响了……”老者已经震惊了，更是拍了拍蓝胡子的肩膀：“这件事情，你必须上报。这个年轻人，将来必然是笑傲大陆的一方强者，如果将其培养成传奇魔法师，甚至法神……咱们神圣议会又怎么会怕那区区圣殿！”

　　老者望着夏铭，眼中闪烁着精芒，身上更是流露出了一种难以言喻的气息，刚刚昏昏欲睡、垂垂老矣的样子立即变化，看得出，这老者也是一位超级强者。至少圣灵以上的级别！

　　神圣议会总部，不愧是卧虎藏龙之地，在这永恒之塔中的一个看守，竟然也具备圣灵及的实力！

　　“是啊，如果将夏铭培养起来，圣殿的年轻一代也不足为惧，就算是圣殿那个什么该死的‘圣子’也一样！”蓝胡子点点头。

　　老者让蓝胡子将事情‘上报’，可蓝胡子可是十二议员之一，再向上报，那就是神圣议会的最高决议——大议长！

　　夏铭的事情，居然足够惊动大议长！

　　“这样一个年轻人，可是无论如何也不能放跑了……”老者微笑。

　　蓝胡子已经走了上去，走到众人全都隐隐围着的夏铭身边，赞许道：“夏铭，做得不错嘛！”

　　“蓝胡子老大，你不是办事情去了么？”夏铭奇怪道。

　　蓝胡子嘿嘿一笑：“其实我是骗你的，只不过跟在你后面一直在看你的表现而已，小子，你做得非常好！”

　　“多谢蓝胡子老大夸奖。”夏铭微微一笑，没有流露出任何骄傲自满的神色，更是令蓝胡子满意。

　　蓝胡子却摇了摇头：“你或许不知道隐石对于神圣议会的意义。咱们神圣议会作为大陆最强大的势力组织之一，星辰传奇奥兰多阁下的永恒之塔也在神圣议会中。而这金石，雾石，隐石三块石头则是奥兰多当年特别制成。”

　　“神圣议会将这三块石头放在永恒之塔的第一层，供给所有首次来到神圣议会总部的新人们测试考核，为得是挑选真正的天才。当然，在其中隐石又是特例中的特例。数千年来，从来未有谁敲响过隐石！”

　　“因为隐石当初的设计，就是为了难倒所有新人的！就是为了让这些新人们知道天外有天，人外有人！即使是九级的强者，也未必能够有十足的把握敲响隐石，然而你小子却做到了。”蓝胡子连连叹气，故作笑道：“我都有些嫉妒你这家伙的天赋了。”

　　听着蓝胡子的解释，夏铭也有些汗颜，原来其中还有这样的原委。

　　“蓝胡子老大，我也只是侥幸而已。”夏铭回答。

　　“少来了，小子，过分的谦虚就是骄傲！既然你敲响了隐石，那就有资格接着在永恒之塔三层以上参观五天，亚瑟你们的奖励，也会在这几天发放！”蓝胡子说道。

　　夏铭点了点头，表示理解。

　　经过这一番风波，其他人彻底没有了挑战那三块石头的念头，夏铭珠玉在前，不管他们怎么挑战也只是献丑罢了。

　　“我给你们安排一下住宿的地方，这几天你们就在神圣议会总部住下，我会将你这次的事情以及远古遗迹的功绩完全告诉其他议员以及大议长的。”蓝胡子笑眯眯的拍了拍夏铭的肩膀。

　　告诉其他议员和大议长？！

　　亚瑟一愣，然后苦笑，这一次夏铭真是要引起神圣议会高层的震动了。

　　随后，蓝胡子为夏铭三人安排了住的地方。一路风尘仆仆，夏铭也就干脆洗了个澡，然后把状态调整到最佳。

　　他准备去永恒之塔的三层以上转悠了。

　　那可是永恒之塔，奥兰多的结晶。

　　和苏薇薇打了个招呼，夏铭便迫不及待的走向永恒之塔。

　　永恒之塔的看守依旧是那个老者，夏铭礼貌的向那个老者打过招呼，然后走上了永恒之塔。

　　永恒之塔的第一层是空旷和那三块小石头，第二层也依旧没有摆放什么东西，只有一个玄奥晦涩魔法阵。

　　“这个魔法阵……”夏铭有些惊奇，即使是以他的眼力，也觉得这魔法阵浩瀚无比，就如同魔法的海洋的一样，里面蕴含着无数魔法的真理。

　　“这就是奥兰多的力量么，单单是这个魔法阵，就能引起不少魔法师的感悟。法神之神，星辰传奇，果然不愧是数千年前人类中的最强者之一。”夏铭暗忖一声。

　　不过夏铭此时对魔法阵并不感兴趣，而且这魔法阵也只是第二层而已，权限并没有那样严格，他以后还有时间观赏。

　　夏铭抓紧时间，走到了三层以上的空间。

　　第四层开始，就是一本本厚厚的书籍，一排排整齐的书架。

　　“好多书籍，都是而且不仅仅是魔法类的，还有战士的书籍。不愧是星辰传奇，似乎连战士的也有涉猎。”夏铭感叹了一句，不过这也是正常现象，魔法师的实力达到巅峰之后，身体素质也会随之大大增强，能够媲美一般的战士。

　　像是奥兰多这样的法神，身体素质恐怕比八级的战士还要强大一些。

　　魔法师的身体孱弱，只是相对同等级的战士而言。

　　“这里有不少战士类别的书籍，我如今也有十五天的参观时间，不如记下一些给苏薇薇。”夏铭想到，永恒之塔内的规矩很严格。既不让人抄录，也不能带出，只能在塔内观看。

　　夏铭找到几本讲解寒冰斗气修炼的书籍，然后将其记住。夏铭精神力非凡，也使得他的记忆力变得非常，很轻松的就记下了。

　　搞定了苏薇薇的事情，接下来就是在永恒之塔中找到他自己心意的书籍了。

　　夏铭向着更高层走去，第四层都是战士类的书籍和一些较低等级的魔法书。

　　第五层也是六级和七级以下的魔法书籍，对夏铭目前来说已经没有了太大的帮助，他如今需要的是一些八级的魔法书籍。

　　一直走到第六层，夏铭这才发现了他想要的东西。

　　第六层有的都是八级到十级之间的魔法书籍。

　　夏铭找到了几本书，开始静心翻阅起来。随着夏铭看书的越来越深入，也感觉到这些书籍之中所讲述的魔法知识越来越清晰。

　　在夏铭的眼前就仿佛开启了一扇大门，而他就像是一个干渴了很久的人，突然得到了泉水的滋润。

　　夏铭清晰的感觉到，他身体内的一层桎梏，似乎再次打开了！在领悟了雷电领域之后，再难以存进的实力，居然又有了一点点的进步！

　　“厉害，我原来还以为我现在的实力达到了七级的极限，没想到根本就不是！我还能再次进步！”夏铭自语道。

　　这一发现令夏铭欣喜若狂，他现在为了再次进入远古遗迹，将自身的实力压制在七级巅峰，不突破八级。这样做的好处也是极为巨大的，使得夏铭的根基无比的扎实，拥有无与伦比的潜力。

　　夏铭曾经一度认为，他已经达到了七级的最巅峰，修为不可能再有存进。然而他刚才在看了奥兰多遗留下来的魔法书籍之后，有了感悟，再次修为精进了一分！

　　“再这样下去，等我突破七级成为奥义魔法师的时候，实力将会是一个质的飞跃！甚至很有可能当我一突破的时候直接晋升八级中段！”夏铭断言道。

　　夏铭这不是在说笑，而是真正存在这种可能。

　　根基越是深厚，积累越是强大，等到爆发出来时的威力也就越是恐怖！

　　

　　

　　第196章 永恒之塔上的秘闻

　　整整大半天，夏铭都沉浸在魔法的海洋之中不可自拔。

　　浩瀚的魔法知识，即使是夏铭也随之大开眼界，即使是有永恒之书在身，这些魔法书籍上的知识也依旧令夏铭受益匪浅。

　　在这短短的时间之内，夏铭的实力有再次增长的迹象，根基更加稳固。

　　“魔法世界确实是浩瀚，如果我光以为有了永恒之书就能纵横天下，也确实想得简单了些。”夏铭暗自感叹一句，他心中越发的平和，在魔法的海洋里遨游，这种感觉还是很美妙的。

　　“可惜呆在这永恒之塔的时间只有十五天，不然我的魔法修为一定会再次飞速提升……”夏铭有些可惜。

　　不过这也是可以理解的事情，永恒之塔毕竟是星辰传奇留下来的，如果谁都能随意进出，那才是乱套。

　　夏铭很快又是看完了一本书，突然微微一愣，在角落里发现了一本奇怪的书籍。这本书籍封面是灰色，封面似乎是某种魔兽的毛皮，虽然并不显眼，但是夏铭一眼就发现了它。

　　那是因为夏铭的手中的那枚戒指，一直在释放着点点光芒，似乎在接受着那本古书的召唤一般。

　　“这本书，似乎和我的戒指有关系……”夏铭一愣，紧接着赶紧拿起了本书，轻轻打开。

　　在这里一共有成千上万册书籍，而戒指偏偏对这本一点都不起眼的书籍有感应，这也当然令夏铭非常重视。

　　打开那本古书，只见到里面用极为古老的文字记载，这些文字玄奥复杂，同时晦涩难懂，但是夏铭一眼就认了出来！

　　“精灵语，这是精灵语！”夏铭讶然，永恒之塔中居然还有这样一本书，记载了精灵语。自从精灵王国分崩离析，迦南大陆上的精灵也就永远处于传说之中，消失在人们的眼前。谁也不知道精灵族群去了哪里，这个精通魔法的种族，彻底的淹没在历史的浪潮之中。

　　夏铭推测，自己手中的那没戒指就是精灵族流传下来的，而且很有可能是精灵族中精灵王留下来的。

　　戒指和古书居然有了感应，说明这本书一定不同寻常，而且很有可能记载着精灵族的秘闻。

　　夏铭翻阅着古书，里面的记载是从数千年前的‘亡灵天灾’事件开始，在夏铭的记忆中，也就是在那个时期，精灵开始消失在人类的视野。

　　在这书上记载到，当年亡灵军团的统治者，‘亡灵君主’降临，使得大陆生灵涂炭之际，法神奥兰多和当时的精灵王羽落两人，率领当时人类中的最强者和精灵中的王族与‘亡灵君主’决战。

　　那次大战之后，亡灵君主身死，而精灵族也随之销声匿迹，随后，才是奥兰多也不知所踪。

　　可是值得一提的是，在这本书中记载，精灵族并没有灭亡，而是迁徙到了另外的地方。

　　“按照这本书的记载，大陆上现在还有精灵族的存在？可是不可能啊，这数千年来从未听说过哪里发现了精灵族的踪影……”夏铭带着疑惑摇了摇头，接着看下去。

　　随着看得越来越深入夏铭也越是感到惊奇。

　　“原来精灵族真的还在大陆上！”夏铭随之惊叹不已，按照这本书的推测，精灵们一定是迁徙到了某一处‘半位面’之内，就类似远古遗迹这样的半位面之中。

　　而且书中还记载有那半位面的大概位置……

　　“根据这本书的记载，恐怕就能找到精灵族……”真不知道这本书的作者是谁，夏铭推测，甚至有可能是奥兰多本人。

　　不过不管如何，夏铭掌握了精灵族的消息，说不定有一天会派上大用场。

　　夏铭将这书中记载的信息全都掌握下来，与此同时更是开始搜寻其他的书籍。“据说在永恒之塔上还有奥兰多亲手的魔法笔记，要是能找到那可是最大的惊喜。”

　　时间有限，夏铭也赶紧抓紧时间搜寻起来。

　　……

　　夏铭在找永恒之塔上奥兰多的魔法笔记，而蓝胡子这边又是另外一种情况。

　　蓝胡子在安排好夏铭三人的住宿问题之后，就立即来到了神圣议会内部的最中心。

　　在这里，巍峨耸立着八座魔法塔！

　　其中一座魔法塔最高，比之巍峨耸立的永恒之塔也就略逊一筹，但比这里还有的其他七座魔法塔高出太多了，其他七座魔法塔就好似众星捧月一般围绕在那座魔法塔之前。

　　这八座魔法塔巍峨耸立，就如同天柱一般，细看之下，在这方圆数千米之内都是空无一人，这一带显然处于神圣议会如同禁地一般的存在。

　　这里，就是神圣议会的最高所在！

　　那其他七座魔法塔，每一座都是属于议员的魔法塔，一共七座。至于其他五位议员，则是战士职业，因此不在这边。

　　众所周知，魔法师的魔法塔越高，就说明魔法师的地位越是尊崇，实力越强，修为越高深。

　　而那最高的第八座魔法塔，则是神圣议会最高领袖，大议长安格的魔法塔！

　　蓝胡子深深的吸了一口气，然后身躯猛地一动，敲响了放置在八座魔法塔之前的一口巨钟。钟声响起，音波回荡，短短的瞬息过后，七道身影同时出现。

　　“蓝胡子，是你？你有什么事，居然敲响了神圣议会十几年来都不曾敲响的议事钟。”其中一个白发老者冷哼一声，有些不满的说道，这老者身穿一件宽大的法袍，魔杖之上更是散发着汹涌的魔力，显示出他的强大实力。

　　“安道尔，我当然是有大事！”蓝胡子见到对方发问，耐着性子道：“我之所以敲响议事钟，是为了向大家说一件重要的事情。”

　　“蓝胡子你素来稳重，看来事情的确是非同小可。”听到蓝胡子这么说，其中一人的也面色严肃下来，那是一位国色天香的美人，看上去不过是三十岁左右的年纪，风姿绰约，曼妙迷人。

　　她的肌肤还是如同少女一般，白净无暇，丝毫看不出一点儿岁月的痕迹，若不是那举手投足间的风韵根本不似少女能够模仿，还真可能有人猜测她的年纪在二十多岁。

　　当然，魔法师和战士达到八级之后就能驻颜，所以年岁恐怕还真不太好分辨。

　　“还是莉雅你明事理。”蓝胡子笑着称赞道，换来那个名为安道尔的魔法师重重的一声冷哼。

　　其他几位魔法师也都全部到齐，齐聚在此。

　　“蓝胡子，你把我们找来到底什么事，快说！”众人齐聚，安道尔更是冷哼一声，率先发难。

　　“别急。”蓝胡子笑眯眯的摆了摆手：“等到大议长大人前来，我们再细说。”

　　“什么事，竟然还要惊动大议长大人？”这下连安道尔也微微吃了一惊，不再与蓝胡子针锋相对，能够惊动大议长的事情，定然非同小可。

　　如今的大议长安格，此时可是处于闭关期间，如果没有重大事情，是绝对不能惊动大议长的。

　　在神圣议会，大议长安格是绝对的权威。

　　安道尔知道蓝胡子必然有大事，也就安心等待。

　　在那最高的魔法塔上，终于传来一阵轻响。旋即，一阵微弱但却精纯如同液体般的魔法波动袭来，一个身穿白色法袍的中年人凭空出现在众人眼前。

　　“见过大议长。”

　　“见过大议长。”

　　这些神圣议会手执权柄的议员们，全都起身问好。

　　这中年人目光平静，宛如大海一般。平静时可以包容一切，愤怒时又可倾覆所有。面容倒是出奇的平凡，但整个人却仿佛有魔力一样。

　　这就是神圣议会的大议长，安格！

　　

　　

　　第197章 夏铭引起的轰动

　　神圣议会的大议长，恐怕是迦南大陆上最有权势的人，也是修为最深不可测的人之一。

　　此时，安格站立在场中，所有其他议员都情不自禁的低下头去，不敢与安格对视。安格的目光并不如何凌厉，但却直入人心，仿佛能够看穿人内心的一切一样，有一种别样的魔力。

　　“蓝胡子，是你敲响了议事钟？”安格微微一笑，温言相问。

　　“是的，大议长。”蓝胡子也不敢造次，恭敬的回答道。

　　“很好，那么就说说吧。”安格笑了笑，没有指责蓝胡子打扰他的闭关，反而是手微微一摆动，众人只觉得呼吸一窒，眼前瞬间场景变幻！

　　仅仅在一个眨眼的瞬间，众人眼前的场景就轰然变幻，他们已经处于一处魔法塔之内，眼前是一张圆桌，魔法灯通明。

　　“这是在安格大议长的魔法塔上！”蓝胡子心中一凛，已经认了出来，安格大议长在这举手投足之间带着众人进行了一次空间瞬移，安格大议长的实力又精进了……

　　其他众位魔法师也是面面相觑，刚才他们可没有一点准备，就直接被瞬移传送到了这魔法塔之上，可见安格大议长实力之可怕。

　　众人都围着圆桌而坐，这也是神圣议会有了重大事项一起商讨的地方。

　　“蓝胡子，说说吧，到底什么事儿！”那安道尔问道，安道尔是掌管神圣议会魔法神殿的议员，和蓝胡子有些不对付，也是手握重权的实权派大佬。

　　蓝胡子看了大议长一眼，咳嗽了一声，说道：“今天请大家和大议长来，有好几件事情，首先是关于那个雷顿的事情……”

　　“雷顿？那个七级黑魔法师？”安道尔的声音略微不爽。

　　其他的几个议员也都是相同的表情，一副不以为意的样子。显然，他们都认为雷顿那一个小小的七级黑魔法师，绝对不足以引起他们的兴趣！而大议长则是神情平静，看不出任何喜怒。

　　安道尔悠闲的坐在椅子上，微闭着眼睛，鼻音重重一哼表达出他的不屑。不少人也和他是一样的心态，觉得蓝胡子也太小题大做了，区区一个七级黑魔法师，又能怎样？

　　蓝胡子也同样嘿嘿一笑，不以为然是吗，一会吓死你们！

　　“当然不止是那么简单。”蓝胡子笑了笑：“我们神圣议会和圣殿的情报有误，雷顿其实在远古遗迹另有计划，不得不说那个雷顿是黑魔法师中的天才，他不知道掌握了什么方法，居然能控制亡灵！而远古遗迹则变成了他的亡灵饲养基地……”

　　蓝胡子的一番解释令安道尔几人都是眉毛一挑。

　　那雷顿竟然能操纵亡灵，这可不能放任其成长起来，不然到时候还是有些麻烦的。

　　“不过好在，我们这次派出的几个小家伙中，有一个叫夏铭的小家伙，力挽狂澜，直接斩杀了雷顿，除掉了这个心腹之患。”蓝胡子说道。

　　“有人斩杀了雷顿？”众人勉强提起一丝兴趣，毕竟，雷顿再怎么强也只是一位七级魔法师，斩杀雷顿，顶多说明那小子天赋和实力不错而已，并说明不了其他的什么。

　　安道尔更是皱起了眉头：“蓝胡子，不就是一个七级黑魔法师吗？就算能操纵亡灵，这样的人在大陆也翻腾不了什么大浪。至于斩杀雷顿的那小子，我们之前更是已经定下了奖赏，既然他做得不错，那就再多给一些奖赏也就好了，何必惊动我们。”

　　安道尔依旧不满，其实倒也不怪他，身为神圣议会议员之一，那么安道尔的修为可想而知。到了他这种程度，就好像巨兽不会对蚂蚁产生多少兴趣一样，能杀死蚂蚁的蚂蚁还是蚂蚁，对他来说没有太大的区别。

　　“能斩杀雷顿，天赋应该不错，这人不知道年纪多大……”那位美貌俏丽的莉雅议员倒是说了一句公道话。

　　这位莉雅议员也是在神圣议会中举足轻重的人物之一，而且是神圣议会到现在以来最年轻的议员，手段厉害，曾经挑战过神圣议会中其他的几位议员，并且取得了胜利，在这些议员中也是有较大话语权的一个。

　　蓝胡子一笑，故作平淡的道：“哦，那小子今年应该是十八岁左右吧……”

　　“十八岁！”众人都是随之一声轻呼，莉雅更是惊讶道：“十八岁？我十八岁的时候似乎才刚刚晋升七级，果然是人才……”

　　“哼，天才？我神圣议会可不缺少天才。”安道尔也是吃惊异常，但仍然嘴硬：“就算蓝胡子你说的这小子天赋不错，那直接把他带回总部重点培养也就是了，何必这样大惊小怪。”

　　其他有几位议员也附和的点点头，按照蓝胡子所说，那小子的确是难得一见的天才。可是尽管如此，惊动大议长闭关还是夸张了点。

　　只有大议长依旧不动声色，似乎对此一点也没有吃惊。

　　蓝胡子嘿嘿一笑，见到众人脸上或是惊讶，或是不以为然的表情，他心里一阵暗爽，哼，等会就让你们长大嘴巴！

　　“我带着那个叫做夏铭的小子来到总部，按照惯例，先带那小子去永恒之塔的第一层参加考核，与他一同还有两人。”蓝胡子微笑道。

　　“那小子轻松敲响了金石，而且在一息之内连续敲响了三次雾石！另外，他的两个朋友也差点敲响了雾石。”蓝胡子脸上带着一丝恶意的笑容。

　　敲响了雾石！

　　安静的会议室中发出一丝小小的骚乱，几乎每个人眼睛都是一亮。一息之内连续敲响三次雾石，这天赋确实是惊才绝艳，他的两个同伴也非同小可。上一个敲响雾石的新人似乎还是多少年之前的事情了。

　　见到众人神色终于变动，蓝胡子更是偷笑。

　　“事情还没那么简单。”蓝胡子摆了摆手，示意众人安静。

　　会议室瞬间就安静了下来，都等待着蓝胡子的下文。但是此时每一个人都已经没有了之前那种气定神闲的状态，全都认真的凝听。唯有大议长，表情依旧古井无波。

　　“在那个叫夏铭的小子尝试过雾石之后，他又开始尝试敲响隐石。结果，他把隐石……敲响了。”蓝胡子在众人的眼神注目之下，朗声说道。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　一直以来未曾有人敲响的隐石，居然被敲响了！

　　这，不可能！

　　众人的目光之中充满了质疑，连大议长安格也睁开了双目，那一双平静的眼眸投向蓝胡子，露出一丝询问之色。

　　见到众人神情大变，又是见到大议长安格的注目，蓝胡子顿觉暗爽。

　　蓝胡子向大议长点头道：“大议长，这件事情千真万确，我是不会向您撒谎的。况且，在永恒之塔第一层还有镜像水晶，到时候您拿出来一看就知。”

　　蓝胡子的话音落下，会议室内前所未有的安静下来。

　　众人都在消化这个惊人的消息，大议长更是良久之后微微点头：“蓝胡子，这件事情你做得好。”

　　大议长给出肯定的评价，使得蓝胡子顿时满面红光，夏铭，你真是我的福星！蓝胡子知道，自己这一次立下的功劳，必然会受到大议长的重视。

　　其余的议员们也都面面相觑，敲响隐石，真是可怕的年轻人。这样的年轻人必然要竭力培养，不知道大议长到底会做出怎样的奖励。蓝胡子也真是好运气，竟然发现了这样一块稀世珍宝。

　　“对了，大议长，还有一件大事。”蓝胡子说道：“那小子在通过隐石考验时，使用出的失传的翔空术！”

　　“什么！”满场的惊呼声。

　　

　　

　　第198章 夏铭的奖励

　　满场惊呼，所有人都是惊讶之极，眼睛出现一丝震惊。

　　就连大议长安格也是目光闪露出一丝惊讶：“蓝胡子，你说确定是翔空术？”这个消息，令大议长安格也有些微微的惊讶。

　　翔空术，这可是失传的魔法咒语。

　　这个消息简直比有人敲响了隐石还更令人震撼，也更让大议长安格重视。毕竟，敲响了隐石，只能说明有一个绝世天才而已，夏铭就算现在实力再强，毕竟等级也不足……

　　可翔空术就绝对不同了。

　　要知道，这可是一个失传的魔法。在一般情况下，只有十级以上的魔法师和战士才能飞翔天空，掌握天空的主动权。然而，翔空术是一个例外，它能够使得七级的魔法师翱翔天空！

　　也就是说，七级以上的魔法师，都能够在天空飞翔！

　　如果神圣议会的七级以上魔法师都能掌握翔空术，这将是多么巨大的战力！

　　大议长安格目光一闪，显然在认真的考虑这件事情。

　　如果真如蓝胡子所说的那样，那么这个名为夏铭的小子，值得重视，绝对的重视！

　　众人也都齐齐看向蓝胡子，这些议员的眼中也藏有羡慕之色，都在感叹蓝胡子这家伙的好运气，居然找到了这样的一块美玉良才。

　　“蓝胡子，你做得很好。”大议长安格露出了笑容，赞许道。

　　大议长安格出现以来，还是首次打破了原本平静的表情，露出了微笑，并且对蓝胡子充满赞许。

　　蓝胡子心里一阵得意洋洋，暗自感谢夏铭的出现。

　　“既然他斩杀了雷顿，有敲响了隐石，那么理所当然应该给他更多的奖励，你们有什么提议？”大议长安格环视众人，问道。

　　“那小子虽然天赋绝佳，可是我们神圣议会的规矩可是数千年来定下的，又怎可因为一人而破例，我觉得按照之前的奖赏给他也就是了。”一位议员淡淡的说道，这人是掌握神圣议会律法的议员，有些古板。

　　“这不行吧，毕竟是数千年来神圣议会都没见过天才，不能按照原先的惯例。”莉雅摇了摇头：“不如对其开放永恒之塔。”

　　“对这么一个小家伙开放永恒之塔？他才刚刚加入神圣议会就对他如此笼络，不合适吧？”安道尔皱着眉头，反对的说道。

　　“大议长，我觉得我们必须重点奖励夏铭，这个年轻人确实非常难得。他的潜力在年轻一代恐怕无人比肩，就算是圣殿的‘圣子’也未必能超过他……”蓝胡子说道。

　　大议长安格望着纷纷争夺说话的众人，轻轻咳嗽了一声，众人马上就安静了下来。

　　“行了，这件事情我自有定论。”大议长淡淡的说道。

　　“是，大议长。”众人都不再言语，也不敢再多言。

　　既然大议长安格决定了的事情，那基本就是确定了。众人都施礼之后相继离去，这魔法塔之中有恢复了往日的平静。

　　可倏闪之下，整个魔法塔的灯却猛地骤灭，大议长的身形也随之消失不见。

　　……

　　夏铭此时还在永恒之塔上找魔法书籍，他倒是又找到了几本不错的魔法书籍，虽然并未找到奥兰多的魔法笔记，但他仍是看得津津有味。

　　一夜就这样过去。

　　第二天到来，夏铭虽然还想继续呆在这永恒之塔中，但却摇了摇头：“不能在呆在这儿了，要回去消化一下今天的收获，过两天再来这永恒之塔。这里果然是好地方，如果我能在永恒之塔呆上一段时间，我的实力必将再次突飞猛进，只可惜，我的时间太少了，只有区区十五天。”

　　夏铭有些可惜，同时也知道上永恒之塔的机会是多么的难得。

　　夏铭一个人还在消化着永恒之塔上的那些魔法知识，同时慢悠悠的走下了永恒之塔，走在回住宿的路上。

　　夏铭走在路上，突然只见到身前一动，一股力量锁定了他。

　　“该死，在这神圣议会总部也有人敢无故动武？”夏铭一愣，很快做出反应，法杖猛地抬起，领域张开，紫色的电流噼里啪啦作响，轰然炸响。

　　可对方似乎也是一名精通领域的七级魔法师！

　　对方的领域完全张开，一股如同山岳般的威压立即禁锢了夏铭的身形，使得夏铭身体一沉。

　　“好强，居然还有七级魔法师实力能达到如此地步？”夏铭心中惊讶，同时雷电领域爆开，与来人的领域撞击在一起，空间为之一震。

　　轰然炸开之间，夏铭更是敏锐的把握住了机会，冷冷一哼，雷电就要轰击而出，可对方也随之轻哼一声，魔力就如同涌泉般将夏铭淹没了。

　　“不好，对方不是七级！他隐藏了实力！”夏铭心中一凛，正准备挣脱，却发现对方没有趁机追击，而是轻叹一声：“好小子，果然实力不错。”

　　夏铭四周的威压散去，在他面前站立的是一个中年人，身穿白色长袍，头戴着一顶奇异的冠帽，面容极为平凡，属于那种在茫茫人海中一眼绝对找不到的人，可却给夏铭一种奇异的感觉，令他暗暗警惕。

　　“这人，究竟是谁？”夏铭心里警惕到了极点，这人的修为绝对不止七级，刚才只是试探，至于他具体的级别，夏铭也不太清楚。

　　至少，蓝胡子贵为神圣议会的议员，实力也从未给过夏铭这样的压迫感！

　　“你是夏铭？”眼前的人似乎在询问，可又充满笃定的味道，令夏铭心中又是一怔，这人显然是特意来找他的。

　　“我是夏铭。你是？”夏铭也询问道，不过眼前这人未必将姓名告诉他。

　　“我是安格，是这神圣议会的大议长。”中年人没有绕弯，直入主题，他语出惊人，然而话中却平和之极，让人觉得真实可信。

　　安格，神圣议会的大议长！

　　夏铭心脏猛地一跳，但马上又平稳下来，他其实早就有所准备会惊动神圣议会，可没想到来的居然是神圣议会的最高领袖！

　　眼前这人，恐怕是整个大陆最有权势的人了，可却如同一个普通人一样，若不是之前见过他的可怕之处，夏铭必然会怀疑。

　　尽管如此，夏铭还是有一种奇怪的感觉，眼前这人可是神圣议会的大议长啊，修为很有可能达到了那传说中境界的人物，这安格大议长最近一次出手还是在十几年前，用一个禁咒魔法直接摧毁了一个黑魔法师组织占领的城市。

　　“大议长冕下，您来找我是？”

　　大议长微微一笑：“夏铭，我听蓝胡子说你的天赋很不错，刚刚一试之下，果然如此。”

　　“大议长冕下谬赞了。”夏铭在眼前这位面前可没什么好得意的。

　　“夏铭，你的潜力加入我神圣议会，必然会重点培养。”大议长说了一句令夏铭为之心中一跳的话，这句话若是旁人说出来夏铭定然只是一笑了之，可是大议长安格是什么人？他说出来的话，必然是言出必行，一诺千金！

　　“从今天起，永恒之塔你可以随意进出，随时对你开放。”大议长说出来的第一句话就令夏铭惊喜不已。

　　随意进入永恒之塔，再没有限制！这简直就是天上掉馅饼的好事啊！

　　“多谢大议长！”夏铭这句感激可是真心实意，有了永恒之塔的书籍，夏铭的实力必然突飞猛进，那可是星辰传奇留下来的东西啊。

　　大议长微微一笑，继而又问道：“夏铭，你会翔空术？”

　　夏铭一凛，他用出翔空术的时候就知道神圣议会必然会知道这件事，况且，以后反正都是会用的，夏铭总不能藏着掖着一辈子，早晚都会被知道。

　　大议长目光平静温和，没有流露出任何敌意和贪念，望着夏铭。

　　

　　

　　第199章 一条咒语换一片领地？

　　大议长安格询问起夏铭翔空术的事情，目光明亮的望着夏铭，眼中并不带有一丝的贪欲和敌意，就似乎在询问一件最普通不过的事情。

　　夏铭知道事情早晚会被神圣议会知道，也猜测过神圣议会的各种态度，可从未想过会是大议长安格亲自来找他。

　　“是的，大议长大人，翔空术是我一次机缘巧合得来的魔法咒语……”夏铭立即解释，编造了一个故事。说翔空术也是他偶然一次奇遇所得到。

　　大议长点点头，依旧是神态温和，他沉吟了一番，然后开口道：“我们神圣议会和圣殿历来争执颇多，而圣殿一直有我们神圣议会一个没有的优势，那就是圣殿有一支狮鹫部队。”

　　狮鹫部队！

　　狮鹫是七级飞行魔兽，而且野性难驯，极难驯服。圣殿竟然有一支狮鹫部队，那可是空中的王牌。

　　“而我们神圣议会虽然也有空中部队，但数量和质量都稍有欠缺。虽然我们这边的魔法师实力更强，等级也相对更高，但在空中还是比之稍逊一筹。如果我们也拥有飞行魔法，那么空中作战的实力将会完全超越圣殿……”大议长安格平静的述说道。

　　夏铭听着大议长安格的讲述，安格的意思夏铭当然明白，神圣议会需要翔空术，如果有了翔空术，神圣议会的空中作战能力将飞跃而上！

　　夏铭沉默，他倒是没有立即开口，只是等待着大议长的下文。

　　“夏铭，如果你能贡献出这条翔空术的魔法咒语，我可以另外答应你一个条件。”大议长微微一笑：“有什么要求你都可以提出来，我尽力满足。”

　　大议长安格的话令夏铭砰然心动。

　　看来大议长和神圣议会确实是把夏铭当成了重点培养的对象，甚至大议长此时还将夏铭作为合作关系，让他任意提出条件！

　　夏铭早在释放出翔空术之后，所等待的就是这一刻！神圣议会和他如今已然一体，神圣议会更是不会拒绝一个如夏铭这样的天赋的天才，因此夏铭才敢放心大胆的使用翔空术。

　　就算有人垂涎翔空术，神圣议会也必然不会硬夺，只可能付出一些好处交换！

　　只是夏铭起初还以为来找他的会是蓝胡子，没想到引来的却是大议长。

　　见到夏铭并不说话，大议长便微笑开口：“夏铭，不如我给你一些金币作为补偿如何？”安格依旧目光平和，像是翔空术这样的咒语对他来说当然没什么用，修为到他这样的程度，飞翔那只是轻而易举的事情。

　　夏铭心头一动，他知道大议长所说的‘一些金币’，必然是上百万以上。夏铭有些心动，但却依旧沉默。

　　“或者，我可以让你做我神圣议会的名誉长老，即使是各个帝国王朝的人见到你，也要低头施礼。”大议长耐心的说道。

　　神圣议会的名誉长老！

　　这可也是了不得的称号，如果夏铭真成了神圣议会的名誉长老，那只怕能在大陆横着走了，就是那些帝国的贵族们见到夏铭也得恭恭敬敬的让路。夏铭记得即使是安东尼的身份，也不过就是神圣议会的名誉长老。

　　夏铭还真有些心动了，他望了大议长一眼，这相貌普通的中年人依旧微笑的看着他，就好似看着后辈一般的表情，令夏铭心里倒是升起对这位迦南大陆上最大的掌权者的好感。

　　“我这还有一个提议，想必你会感兴趣。”大议长再次开口。

　　夏铭一愣，还有一个提议？

　　大议长挥了挥手，一幅图卷凭空冒出，展现在夏铭的眼前。

　　这是一幅地图，一幅迦南大陆的巨大地图！东、南、西三大陆，四大帝国，北方的兽人王国，还有西边的黑魔法师势力范围……全都一一囊括，展现而出。

　　这一幅地图趁现在夏铭眼前，大议长微笑着开口问道：“不如我划一块领地给你，用作交换，怎样？”

　　一块领地！

　　夏铭愣了一下，没想到大议长居然会提出这样一个极具诱惑力的条件！

　　领地，那岂不是意味着夏铭将会有自己的地盘？！夏铭真是心动了。

　　“在雷恩帝国与出云王国的交界处，有一片属于神圣议会的领地，我可以给你，封你为伯爵，如何？”大议长微笑。

　　一条咒语换一片领地！饶是夏铭也不由一怔，没想到大议长居然给自己这么大的好处，这可是一片领土啊，在这个世界的贵族可是有极大的权力，但凡是划分了领土的贵族，在他们的领土上就如同国王一般！

　　更有甚者，能吞并其他领主的领土，开疆拓土，成就霸业！

　　当初的雷恩帝国初代皇帝，就是从一个落魄的贵族起家，打下了偌大的江山。

　　当然，夏铭可没有任何开疆拓土的想法，他所感兴趣的还是提升实力，如果他是一位传奇法师，那么即使是雷恩帝国的皇帝见到他也要弯腰行礼！

　　夏铭此时还依旧沉浸在大议长带给他的消息之中，感觉一阵震撼。

　　“多谢大议长。”神圣议会的确是全心栽培夏铭，仅仅从这领地之事就可以看出。

　　“不必谢我，将来你若有成就，就感谢我神圣议会吧。”大议长微笑说道。

　　“神圣议会三星执事夏铭听命！我以神圣议会大议长，圣·安格之名，将雷恩帝国与出云王国交界的三千里领土赐予你！并授予你伯爵的称号，擢升你为暗殿五星执事！”大议长颜色一肃，将法杖凌空一指，指在夏铭肩头，声音平静。

　　“是，大议长大人，夏铭定不辱使命！”夏铭弯腰行礼，躬身下来，标准的魔法师礼节。

　　“很好，这只是初步的任命而已。正式的任命我会让蓝胡子这几天拿给你……”神圣议会满意的微笑：“夏铭，你的这片领地位于雷恩帝国和出云帝国交界，非常重要，希望你能守护好它。”

　　“是，定然不辜负大议长冕下的期望！”夏铭应声点头，心中火热，在盘算着如何规划自己的领地——是先在领地中建造城堡好呢，还是建造一座魔法塔好呢？

　　同时他也知道，大议长将那一片领地给他，那领地之中必然也有其他情况，这伯爵领主恐怕也不是那么好当的……当然，不管怎么算，夏铭都只是赚大了！

　　一条翔空术魔法咒语而已，对夏铭来说虽然珍贵，但却容易招来觊觎。现在有了神圣议会在后面撑腰，夏铭一来可以名正言顺的使用翔空术，二来又换到了如此巨大的好处。

　　当下，夏铭就将那条翔空术的咒语抄录下来，交给了大议长，大议长看了一眼，眼中泛起一丝光亮：“果然是精灵族失传的翔空术。”大议长满意的露出微笑。

　　大议长似乎沉浸在翔空术之中，稍微沉思了一会儿，然后在抬头注目着夏铭。

　　“对了，还有一件小事。”大议长微微一笑：“我将领地赐予你，但你刚刚加入我神圣议会并未多久，虽然有献出咒语的功劳，但你的实力和资质大多数人都还不太清楚，明日我也会安排一场挑战赛，让我神圣议会同为七级的后辈们对你进行挑战，借机展示一下你的实力，你可要好好表现。”

　　“是，大议长！”夏铭微笑，同级七级的对手而已，现在的夏铭确实并不放在眼中。现在的夏铭，也确实有这种资格。

　　大议长淡淡一笑，身形旋即消失不见，夏铭捕捉不到一丝轨迹。

　　夏铭眼中闪现出一丝淡淡的坚定和执着，总有一天，他也会达到这样的实力，不，会更强！

　　

　　

　　第200章 挑战赛风波

　　夏铭回到住宿地方时，敲了敲苏薇薇的门，发现没有反应。

　　“奇怪，薇薇他能去那儿？”夏铭有点奇怪，他耸了耸肩，回到了自己的住宿房间，一打开门，却正好发现一个曼妙的身影在忙碌着，而桌上则是摆放着好几盘好菜，非常丰盛。

　　苏薇薇原来在这儿。

　　夏铭看着眼前忙碌的身影，心中柔情一片，苏薇薇知道他去了永恒之塔，一大早就起来帮他做早餐了。

　　“薇薇。”夏铭叫了一声，一脸微笑。

　　“回来了。”苏薇薇也报以微笑，静谧唯美。

　　“好香啊，看来今天有得吃了。”夏铭笑了笑，坐在餐桌之前：“我今天在永恒之塔很有收获，有些说不定你会感兴趣。”

　　“我？”苏薇薇奇道，她也坐了下来，坐在夏铭的身边。

　　夏铭拿起了一个三明治，一口咬下，只觉得满足无比，又喝了一口热牛奶，不由感叹异界也是有美食的，只不过要看是谁做的。

　　“是啊，我在永恒之塔发现了一本关于寒冰斗气修炼的书籍，想必很适合你。”夏铭微笑，然后将他所记住的内容全都背了出来。

　　苏薇薇先是微微一怔，随着夏铭念出更多书籍上的内容，苏薇薇的面色也严肃了下来，她知道，夏铭念出的内容确实是关于她的寒冰斗气修炼。当即，苏薇薇便一边按照夏铭所说，寒冰斗气喷薄而出，使得屋子内的温度也随之立即下降，冰霜蔓延。

　　夏铭继续念着那本书籍中的内容，看得出，这本书籍对苏薇薇来说非常重要，苏薇薇的寒冰斗气如今已经到了瓶颈阶段，如果能打破瓶颈，必然会再度突破。

　　在夏铭述说下，苏薇薇依照而做，只感觉身体随之一轻，斗气充盈，又再次提升了一个台阶。

　　七级巅峰！

　　在夏铭的帮助下，苏薇薇也随之突破了，七级巅峰。当然，苏薇薇比之夏铭七级巅峰还是稍有不如，战士到了八级也一样会领悟领域的奥义，苏薇薇还有一段路要走。

　　当然，以苏薇薇的资质，那也是迟早的事情。苏薇薇的天赋在神圣议会的天才中也是首屈一指。

　　“对了，薇薇，还有件事情和你商量。”夏铭笑了笑，将永恒之塔之后碰到大议长的事情合盘说出，微笑着向着苏薇薇。

　　苏薇薇有些惊喜：“这么说，神圣议会给你了一片领地，你已经是领主了？”在苏薇薇看来，神圣议会确实也是很大方，居然将一片领地赐给了夏铭。

　　“是啊，我们要有个家了！”夏铭微笑，搂住了苏薇薇的腰肢。

　　“家？我们？”苏薇薇察觉到夏铭眼中的意思，脸庞不由微微一红，心中却难得的泛起一丝幸福的感觉。

　　家，真是个不错的词啊，苏薇薇的眼中流溢着一丝期待。

　　夏铭笑着吃了一口三明治，接着道：“不过还有一点小事情，明天还有一场挑战赛，只要我赢了神圣议会那些同级的家伙也就好了。”夏铭对此并不是如何担心。

　　夏铭微笑着，已经在思索着自己领地的规划了，紧接着就是一阵头疼。建造领地、魔法塔，还要培养领地的护卫战士等等，这些都需要打量的金钱啊，夏铭手中能够调动的资金，加上克莱因给自己的也才不过只有近百万，头疼啊。

　　百万金币，在大陆上任何地方都是一方巨富了，可是夏铭却很清楚，自己魔法师上的消耗，加上建设领地的消耗，这笔钱绝对维持不了太久。

　　虽然矿山的钱源源不断，但是开采速度却一直有限，夏铭的金币来源还是太少了些。

　　“该死的，难道要我去卖药剂？”夏铭摇了摇头，打消了这个不现实的想法，卖药剂会占用太多时间，更何况这也不是长久之计。

　　“算了，还是先想眼前的事情吧。”夏铭转而开始冥想起来。

　　苏薇薇也沉浸在修炼当中，其实这段时间夏铭的不断进步，苏薇薇在为夏铭高兴的同时心中也有了一些紧迫，总不能被夏铭超过太多。

　　时间一点一滴的过去，夏铭和苏薇薇也随之开始了疯狂的修炼，夏铭和苏薇薇都非常适应这样的修炼，夏铭也正好需要消化永恒之塔上的知识，以后永恒之塔将随时为他开放，夏铭也就不再着急，慢慢感悟着。

　　……

　　第二日，清晨。

　　一大早，蓝胡子就敲响了夏铭的房门。

　　“蓝胡子老大？”夏铭奇怪的看着蓝胡子，蓝胡子看起来很是兴奋，兴冲冲的就进来了。

　　“夏铭！还没醒来吧？你们年轻人要懂得节制啊，咳咳，夏铭你啊……”蓝胡子口无遮拦，倒是让在屋内修炼的苏薇薇脸庞一红，干脆懒得理会。

　　夏铭苦笑，耸耸肩：“蓝胡子老大，你怎么一脸兴奋的样子？”

　　“小子，你走运了！老大居然会给你这样大的好处，真是出乎我的预料！嘿嘿，从今天起，你就是我暗殿五星执事，伯爵爵位，莱茵平原三千里领地的大领主了！”原来蓝胡子一大早是来颁布大议长指令的。

　　蓝胡子拿出证明物件，那是一块神圣议会的内部令牌勋章，上面篆刻的是一条巨龙和三叉戟，是夏铭五星执事的证明。

　　另外，神圣议会还有册封贵族的权力。神圣议会的权力极大，甚至一些王国皇帝的加冕称帝，也需要神圣议会的颁布。

　　“你的任命书和册封都已经颁布出去了，全大陆都会知道，年纪轻轻就是一方领主，世袭伯爵，将来的前途可是不可限量啊。”蓝胡子笑眯眯的说道，夏铭是他发现的，蓝胡子也当然获得了许多的好处。

　　“老大都和你说了吧，接下来你还有件事情要做，就是挑战赛，让神圣议会的那些其他小家伙们和那些老古板们都见识见识你的实力！”蓝胡子微笑道。

　　夏铭微微一笑，他倒是无所谓，不过为了他的领地，这一战必须胜利。

　　而且，对他来说这也绝对不是一件太难的事情。

　　“现在吗？”

　　“当然，走吧，马上就要开始了！”蓝胡子说道。

　　夏铭和苏薇薇跟着蓝胡子，顺便叫上了亚瑟，亚瑟得知夏铭的消息之后更是惊讶万分，转眼之间夏铭摇身一变，一晚上就换了身份。亚瑟也唯有报之以苦笑，还好当初没有和夏铭这个家伙成为敌人，不然现在可是有得苦吃了。

　　一行人来到蓝胡子所说的广场。

　　此时已经是人满为患，不少神圣议会的年轻一辈都在，将整个广场都围得水泄不通。

　　另外，在广场中心还有六道虚影，那是透过镜像水晶传来的虚影，正是六位神圣议会的议员！

　　竟然连神圣议会的其他议员也关注着这一场比赛，虽然仅仅是一个虚影，但是也足以说明议员们对于这场比赛的关注。这些议员可都是高高在上的大人物，神圣议会真正的核心，居然也都来关注这一场小小的比赛，更说明夏铭在神圣议会中引起的轰动。

　　夏铭不由摸了摸鼻子，事已至此，只能上了。

　　夏铭环视了众人一眼，外面的年轻一辈似乎都知道了一样，一个个看着夏铭的目光都眼红之极，不止有眼红，其中还有熊熊燃烧的战意。

　　夏铭来到神圣议会才那么短短几天，谁也不认识，更不知道他的厉害。

　　但是他们却都知道一点，只要打赢了夏铭，那么将会在神圣议会中瞬间成名，将会一举走入神圣议会中那些高层的视线，甚至说不定会被哪个议员看上也说不定！

　　因此，夏铭不知不觉中竟然成了这些年轻一辈假想的垫脚石。

　　

　　

　　第201章 你们，一起上吧！

　　谁都不想成为别人的垫脚石，夏铭也当然如此。

　　夏铭皱着眉头，看着这些人的样子。

　　蓝胡子站在夏铭的身后，小声的说道：“夏铭，虽然我对你很有信心，但是这些家伙也不是吃素的，其中还是有两三个好苗子，你还是小心为秒。”

　　夏铭叹了口气：“当然。”他当然不会小瞧任何一个对手，可是，这些人似乎小瞧了他。

　　“各位，挑战比赛即将开始。这一次，是挑战神圣议会新晋五星执事夏铭的战斗！谁能在挑战赛中赢了夏铭，可以直接晋升为三星执事！”主持人在台上宣布。

　　夏铭这才知道，其中还有这种规矩，只要在这次决斗中赢了他，就能直接晋升三星执事。怪不得这些家伙一个个都这么磨刀霍霍。

　　不过想想也很正常，只要这些年轻一辈有人能在同级的情况下打赢夏铭，那么至少天赋绝对堪称恐怖，给如此大的奖励也算正常。

　　蓝胡子和夏铭说完话之后，便走到观战台上。蓝胡子是何等身份，神圣议会中的议员，其他议员并未到场，而蓝胡子就是场中最有身份的人，当然也最受到尊重。

　　其他人新人们见到夏铭和蓝胡子窃窃私语，相谈甚欢，都是心中一凛，又是羡慕又是更萌生战意，如果他们打败了夏铭，也必然能受到这样的重视。

　　夏铭站在场中，身披法袍，手指圣炎权杖。

　　“有谁想要挑战夏铭的？”主持人笑眯眯的问道。

　　新人虽多，可也不能全部挑战夏铭，不然那就乱套了。能够挑战夏铭的也就那么十几个人有资格，几乎全都是七级以上的家伙们。

　　“我来！”当即，就有一个人站了出来，这人长相还算不错，也是一位魔法师，实力竟然也达到了七级中段，他自信满满，向着夏铭露出一丝战意。

　　七级中段，在这些人当中实力算是不错了。

　　事实上也是如此，这人站出来时，他身边有不少人的神色都是为之一动，还有不少人窃窃私语的声音传入夏铭的耳朵。

　　“是马布里，据说是这一届神圣议会的新人当中排名第九的家伙，还是很强的。”

　　“排名第九？难说吧，这一届的排行榜太假了，像是那个夏铭，连排行榜都没有进，很多人都不在榜中嘛！”

　　“管他呢，正好让这马布里去试试那夏铭！”

　　马布里自信的走到夏铭面前，抬了抬他的法杖，手指转动，挽出一个漂亮的杖花，笑道：“我马布里前来挑战夏铭五星执事！”马布里在说‘五星执事’这几个字眼的时候用力，似乎在刻意强调夏铭的身份，令夏铭皱了皱眉。

　　原本这马布里刚刚上台时，夏铭还觉得这人魔法基础挺扎实，根基也不错，以为他是一个专心魔法的人，可这家伙接下来的态度却令夏铭有些不爽。

　　“开始！”随着主持人一声令下。

　　马布里的身形迅速的窜出，他的速度奇快无比，同时咒语吟诵而出。

　　马布里居然也是一名火系魔法师，他冷笑一声，目光一闪，率先出手。他的步伐踏出，恰好将夏铭锁定，同时吟诵出一个咒语。

　　“火焰星空！”火花四射，火焰强压而来，四面八方顿时都被火焰笼罩，夏铭整个人似乎也处于极度的危险之中。

　　空气都仿佛被火焰燃烧得变形了一样，马布里脸上露出得意的笑容，这可是他最拿手的魔法，就算眼前的这个夏铭再天才，也未必能接得下这一击！对此，马布里很有自信！

　　夏铭眼中寒芒一闪而逝，他魔杖一抬，顿时许久未曾释放的冰焰喷薄而出，冰焰一出，震慑了所有人。

　　冰蓝色的火焰，他们还从未见过。

　　夏铭的冰焰比起这马布里的火焰精纯和强大都不止高了一个档次，瞬间将马布里释放出的火焰完全吞噬，夏铭的冰焰就好似一个怪兽一样，将其他的火焰全都‘吞’到了肚子里！

　　“这……”望着这诡异的一幕，马布里冷汗直流，震撼得说不出话来，愣愣的站在原地。

　　他释放出的魔法，他最拿手的火焰魔法，居然在瞬间被那诡异的冰蓝色火焰吞得连渣都不剩！

　　“这怎么可能！”马布里难以接受这一幕，亲不自禁的倒退了一步，然后失神的站在原地。

　　他最最拿手的火系魔法，被夏铭不费吹灰之力破解，夏铭只是稍稍抬了抬法杖而已。

　　“马布里居然瞬间就输了，这个夏铭，果然是个怪物。”

　　“早就猜到了他很可怕，没想到会强到这种程度……”

　　众人你看我我看你，全都私语之后有沉默了下来，夏铭仅仅瞬间就击败了马布里，这等实力完全震慑了他们，这可是即使是七级巅峰的强者也不可能做得到的事情啊，这夏铭也太强了吧。

　　夏铭站立，他这一手威慑了所有人，他挑了挑眉毛，这些家伙应该不会再来挑衅了吧。

　　“还有谁想要一战？”主持人在台上问道，他也略微诧异于夏铭的实力。

　　紧随而来是一阵沉默，可就在夏铭以为事情结束的时候，又有一个人站了出来：“我来！”

　　这人身材高大，肌肉爆出，身披厚厚的铠甲，居然是一位战士。

　　“布拉格，是布拉格！”

　　“这一届新人第三的布拉格，说不定会有希望……就算布拉格打不过这夏铭，也应该能消耗他不少实力，到时候说不定能把这夏铭拖垮，就可以趁机……”

　　众人的私语传入夏铭的耳朵，令他更是眉头大皱。

　　这布拉格实力不错，接近七级巅峰，根基也很是深厚，确实是很不错。他的实力和没突破之间的苏薇薇差不多，当然，还并不是夏铭的对手。

　　令夏铭不爽的是，这些家伙一个又一个前仆后继的冲上来，令他真的很是不爽。

　　夏铭目前最迫切的是巴不得早点结束这场决斗，然后重返远古遗迹，接着就可以放心突破八级，然后再去自己的领地。

　　可是这些家伙，实在是太麻烦了。

　　特别是这其中的很大一部分人，都以为可以用车轮战将夏铭拖垮，然后捡便宜。

　　想到这里，夏铭就是一阵无奈。

　　人的贪欲真是可怕，夏铭现在就好像成了一块蛋糕，这些人都争先恐后的想从夏铭的身上拿点好处。

　　夏铭眼中寒芒闪烁，他可不是什么软柿子，随便谁都可以捏一下！

　　“布拉格是吧？”夏铭望了眼前的战士一眼，大概二十三四岁的样子，一头金发，长得很是帅气，不过可惜……

　　在主持人说了开始之后，夏铭的身形嗖的窜出，领域猛地张开，瞬间笼罩了眼前这个名为布拉格的战士。

　　布拉格只觉得身体骤然被禁锢，根本做不出任何其他的动作，他的身体就仿佛被锁定了一般，心头不由大骇。

　　“领域？！”布拉格这才明白眼前的人是个多么可怕的对手，非但是七级巅峰，而且掌握了领域的力量！

　　这些新人们大多都不太清楚夏铭的具体实力，当日见到夏铭敲响隐石的也就那么十几个。

　　现在夏铭一释放出实力，这些人全都目光中透着一丝难以置信。

　　布拉格更是觉得身体完全动弹不得，夏铭轻轻一扫，身体变动，冰焰涌至瞬间直接将布拉格轰开，他身上铠甲只是瞬息之间就被冰焰燃烧得片甲不留，他人也惨叫一声，翻滚出十几米外，惨叫不停。

　　轻松解决了这个布拉格，台下的新人们望着夏铭的眼中已经多了敬畏，显然都意识到了夏铭的强大，不少人已经打起了退堂鼓。

　　但依然也有不少人贼心不死，在打赢夏铭的巨大诱惑面前，打一场比赛又算得了什么，大不了输了也就是被夏铭打一顿而已。

　　夏铭皱起了眉头，望着台下的剩下的那十几个人，他眼睛轻轻的眯起来，法杖指向所有人。

　　“行了，我不想浪费时间，你们，一起上吧！”夏铭盯着所有人，说道。

　　既然你们不怕，那我就打到你们害怕！

　　

　　

　　第202章 打到你们害怕！

　　夏铭这话一说出口，所有人都变了脸色。

　　这些新人们脸色各异：惊讶、震撼、愤怒、不解、冷笑……这些表情在他们的脸上快速呈现，显然对于夏铭的这句话，他们都不认同。

　　夏铭很强，非常强。完全超乎了这些神圣议会新人们的预料，但是这不代表夏铭的实力足以打败他们所有人！

　　这十几个神圣议会挑选出的新人，全都是七级以上的实力，这些人当然不会认为他们十几人加起来也打不过夏铭，就算夏铭精通领域也是一样。

　　台上的蓝胡子则是眼窝中带着笑意，夏铭现在开始掌握的主动权，看得出，他现在已经在控制着这场战斗了。

　　刚才夏铭两个魔法就击败了那神圣议会的那两人，虽然其他人由此而对夏铭忌惮万分，但却依旧又不少人没有退缩之意。对他们来说与夏铭一战的好处更大。

　　然而，现在现在却掌握主动，甚至想要统治主宰这场战斗！

　　一个打十几个人！

　　夏铭至此完全掌控着这场比赛的节奏，虽然一个打十几个人看似有些狂妄，可夏铭的眼神却是无比的认真，使得夏铭在气势上完全压到了这些人，让他们在不知不觉中就已经蒙上了一层阴影。

　　主持人有些为难的看了一眼蓝胡子，事情在夏铭的改变之下已经超出了原来的轨迹，他一时也有些拿不定。

　　“可以。”蓝胡子在看台之上轻轻点头，应允下来。

　　苏薇薇和亚瑟两人都并不为夏铭担心，虽然是夏铭一人打十几个人，可以夏铭的实力，就算再不济也有能力自保。

　　“来吧！”夏铭做了一个勾手的姿势，这些家伙真是打不怕，那不妨就把这些家伙变成磨刀石，再次磨练一下夏铭的实力！

　　那十几个人见到蓝胡子应允，眼眸都是一亮，不少人互相对视了一眼，各怀鬼胎，然后全都走上了台。

　　这十几个人都神色肃然，杀气腾腾，气势惊人，他们也想掌握先机，从气势上压到夏铭。

　　可惜夏铭根本不为所动，目光扫视了这些人一眼，便看出在这十几个人之中，值得他注意的实际上只有两三人罢了。

　　这两三人，都是差不多七级巅峰的实力，而且全都是魔法师，非常好辨认。

　　“神圣议会本届新人第一！索斯。”其中一个七级巅峰的魔法师报上姓名，行了一个标准的魔法师礼节。

　　“神圣议会本届新人第二，麦基！”还有一人也从人群之中走出，目光如电，手握这一根长杖，长杖横在他的面前，显得有一些笨重。

　　“神圣议会新人，兰斯。”另外一人则是直接通报上姓名，目光闪烁，也很是警惕，将夏铭视作极大的威胁。

　　“开始！”

　　随着主持人的话音刚落，夏铭就有了动作。这一次，夏铭不是在等待着众人动手，而是率先出击！

　　“领域，雷霆！”夏铭暴喝一声，他身上的雷电之光嗤嗤爆闪而出，紫色的电流一时间更是令众人心惊肉跳。

　　“雷电！该死的，雷电！”这十几人瞬间震撼，雷电的威慑力比夏铭的冰焰还要更胜一筹，紫色的电流啪啪闪烁着，一道道电弧充满夏铭的全身，使得夏铭看上如同雷神降临一般，四周的空气和地面都传来震响，场中更是挂起狂风阵阵。

　　他们都认出，这是雷电的力量，可是还从未听过谁能掌握雷电的力量，这个夏铭却……难道说，这就神圣议会高层看中夏铭的原因？

　　不过那又如何？就算夏铭掌握了雷电的力量，又掌握了领域，他们这边可是有十几个人呢！

　　三个战士首当其冲，直接冲了上来，完全锁定了夏铭的周身，他们的身躯随着大地一阵震动，冲破空气时更是发出呼呼的响声，整个人更是宛如炮弹一般弹射而出，向着夏铭直冲而来。

　　夏铭也感觉到了空气中的巨大威压，这三个战士显然也是经验丰富，实力强劲，如果在夏铭还没有掌握领域的情况下，恐怕也只能用瞬移术躲开了，不过现在可完全不同了。

　　“领域，禁锢！”夏铭目光一扫，身形居然没有半点移动的意思，反而使用出领域的力量！

　　当下，这直冲而来的三个战士就瞬间被夏铭压制住了，他们全都齐齐闷哼一声，原本如同炮弹般直冲而来的身形居然硬生生的定格在半空，显得诡异无比。

　　领域禁锢的力量！

　　这三人的身躯进入夏铭领域的那一刻，就完全处于夏铭的掌握之中！

　　领域禁锢了这三人的身形，使得这三个战士根本动弹不得。

　　“雷霆万钧！”夏铭却断喝一声，法杖凌空一点，雷电轰然而动，撕裂一切，震耳欲聋的巨响声更是响彻整个比武场。

　　雷电轰击，震耳欲聋的声音和声势，直接冲撞而出，速度和力量完全统治压制着这三名战士，即使是他们有心躲避，可领域却死死的禁锢住了他们，根本丝毫动弹不得。

　　轰。

　　巨响传来之后，那三名战士的身体直接倒飞而出，齐齐喷吐出一口鲜血，他们的皮肤之上更是布满了血迹，血液从他们身体各处冒出，空气中更是弥漫着一股血腥味。

　　这三名战士，即使是以神圣议会的救治水平，恐怕也至少要躺上三四个月了，夏铭虽然没有下死手，但也是下了狠手。

　　这些人不狠狠教训一下，以后还真以为他是绵羊！

　　瞬间解决这场中的三个战士，场中也就只剩下魔法师了，夏铭更是目光一闪，领域的范围猛地扩大，将所有人都瞬间笼罩在内。

　　夏铭在最初动作时，便有魔法师开始吟诵咒语，眼见着咒语即将成型，夏铭却一扫那些魔法师：“魔力混乱！”夏铭现在对于咒语的掌控更为迅捷，而且身形飘忽之下，他巧妙的躲避了对方的几个魔法之后，一个魔力混乱终于准备完成。

　　夏铭法杖一点，魔力混乱激发而出，白色的光辉闪现。与此同时，有两三个正准备施法的魔法师更是被这个魔法击中。

　　噗，噗。

　　那两名魔法师精神瞬间萎靡，脸色苍白，魔力混乱。

　　夏铭紧接着更是目光扫向剩下的魔法师们，领域的力量狂暴而出，此时的夏铭全身都被一层密密麻麻的雷电覆盖，这雷电似乎也形成了一个保护盾，就如同防御魔法一般。

　　接着，这些魔法师的无数魔法释放而出，轰击在夏铭的身上，但却都被雷电形成的护盾和领域抵挡住，夏铭则是毫发无损。

　　“见鬼，根本伤不了他！”名为索斯的新人眼中闪烁，目光中流露出一丝震惊，他们十几人齐齐出动，竟然都伤不了夏铭一根毫毛！

　　“该结束了。”

　　夏铭淡淡的说了一句，雷电再次闪动，抵挡下这十几个人全部的攻击之后，夏铭开始反击！

　　夏铭的领域张开，雷电席卷而来，与此同时更是形成了一股强劲的气流，雷电横扫而过，空气中也随之炸响起一连串的火花。

　　轰隆！

　　雷电从天而降，雷神暴怒，紫电倏闪，空气更是仿佛被急剧压缩了一般。在夏铭周围的那十几个人全都毫无例外的被雷电轰击中！

　　雷电的速度实在是太快了，这些人根本无法防备，全都倒飞而出，齐齐被雷电轰击。

　　千百道雷电冲击，雷神暴怒，大地震荡不息。

　　瞬息之间，整个练武场就被夏铭的雷电所充斥，剩下的人也全都被夏铭的雷电击中，基本全都躺在地上，喷吐出鲜血，眼中都带着不可置信的神色。

　　这个夏铭，太可怕了！

　　

　　

　　第203章 立威

　　众人望着夏铭的目光都充满了惊惧之色，他们十几个人的连续攻击居然也伤不到夏铭分毫。

　　“好了！”夏铭仰天的笑声充满了一股豪爽之气：“全都结束了！”

　　这些人基本被夏铭的一个雷电魔法轰击得全无再战之力，只有那三个七级巅峰的家伙还有一丝余力，不过也是苦苦支撑。

　　夏铭速度飞快的一转法杖，魔力更是澎湃而出，强大的力量扫动天地，直冲扑来，领域隔绝了一切。

　　眼前的索斯那三人更是目光闪现出惊讶之色，他们的魔法也准备而出，场中也只剩下他们三人，可夏铭的领域实在是太强了。

　　事已至此，大局已定。

　　然而索斯这三人还未死心，就算赢不了夏铭，怎么样也不能输得太难看，总要让夏铭挂点伤！

　　他们三人也都准备出了魔法，三道强大的魔法充斥而出大地震动不止，四周的元素更是瞬间如同液体一般稠密，光芒闪耀。

　　“地裂！”

　　“冰霜之怒！”

　　“火焰之光！”

　　这三道魔法都是七级魔法，由这三个七级巅峰的魔法师使用出来，也同样非常恐怖，强大的威压袭来，空气中更是充满了压迫感，但夏铭却浑然不在意。

　　轰的一声，三道魔法撞击在夏铭的雷电护盾之上，可却依旧被夏铭的雷电护盾轻松抵御，夏铭依旧毫发无损。

　　索斯三人的眼中已经充满了绝望，同样是七级巅峰，为什么差距如此之大？

　　蓝胡子在台上叹了口气：“这小子，真是不给其他人一点机会啊，这些挑战的小家伙们也好歹是神圣议会最强的新人，居然连伤都伤不到夏铭，真是……”蓝胡子苦笑摇头，这小子实力又有增长，真是越来越变态了。

　　夏铭领域笼罩这三人，再次释放出紫色雷电，雷电宛如炮弹般轰炸而出。一而再再而三的被这三个家伙挑衅，夏铭心中也有些火气。

　　雷电仿佛聚集成了风暴一样，席卷天地，猛地撞击横扫而出，使得眼前的索斯三人也全都被狠狠的甩出，重重的摔在地面，口吐鲜血，身受重伤。

　　这十几人和夏铭狠狠的干了一场，都深深发觉夏铭实力的可怕，一个个目光惊惧之中，更是沉默不语，耸拉着脑袋，这一战他们可是彻底被打趴下了，全都没了脾气。

　　开玩笑，十几个人打夏铭一个，结果还被一顿痛揍，最后更是连人家汗毛都没伤到。

　　夏铭的实力，远远超出了他们每一个人，根本就不像是七级的实力，也根本不像是和他们同龄人应该有的水平，倒像是前辈一样，令他们的只能仰望。

　　“太可怕了，我怎么会有这个念头。”索斯心中一冷，只觉得对夏铭不由自主的产生了一股畏惧，明明这小子和他们算是同龄，不，甚至还比他们小上几岁。可他的实力却已经达到了前辈们的水平，恐怕一般的奥义魔法师也不过如此！

　　众人望着夏铭，大都数人心中也都升起这个可怕的念头，心中只觉得荒诞无比，这个叫夏铭的家伙，确实是太厉害了，真是不折不扣的怪物。

　　主持人的心中也是震惊万分，这个夏铭真的只有资料上显示的连二十岁都不到的年纪？他真怀疑这家伙是哪个修炼了多年的老妖怪。

　　“我宣布，夏铭赢了！”主持人宣布的比赛结果。

　　这些新人们可是彻底服气了，全部噤声，就算没服气也被夏铭打服了。

　　夏铭这算是彻底在这些神圣议会的新人中立威了，他目光如电，直扫而来，他目光所视之下众人全都低下头，不敢与夏铭对视。

　　立威，夏铭做的，就是立威！

　　不但在战斗中以绝对的优势统治打败这些家伙，同时在战斗之外夏铭更是树立起威信，这些家伙对夏铭来说虽然根本不足为惧，但是却总是对夏铭不厌其烦的骚扰却令夏铭很是不爽。

　　干脆现在全部解决，给这些新人们留下一个深刻的教训。

　　直到夏铭走下台，整个比武场中依然没有声音，安静得可怕，所有人都注目着夏铭走下台，都不说话。

　　新人的敬畏交加的目光被亚瑟看在眼中，亚瑟叹了口气：“夏铭真是越来越厉害了。”

　　夏铭走下台，亚瑟和苏薇薇都迎了上来。

　　“干得漂亮，很解气。”苏薇薇微笑道。

　　“夏铭，我是没希望和你争了，不过薇薇的实力怎么也一夜之间突破了，可怜的我啊，还是七级中段。”亚瑟哀怨道，他其实最近也有突破的迹象，只是稍稍逊色苏薇薇。

　　亚瑟这幅样子要是被苍炎学院的‘粉丝’们瞧见了，必然引起骚乱。

　　夏铭耸耸肩，他可没办法，永恒之塔上他也没看到适合亚瑟修炼的斗气秘法，不然他也不会那么小气。

　　“这几天我还会去永恒之塔，到时候如果见到合适你修炼的斗气秘法也多留意下吧。”夏铭微笑道。

　　“哈哈，那就多谢了！”亚瑟很是兴奋的挥了挥拳头，一脸感激。他正在突破的关键时刻，当然恨不得夏铭现在就帮忙。

　　夏铭微笑，如今和亚瑟成了朋友，亚瑟这人确实很不错，夏铭当然也不会吝啬，更何况他以后又没有进入永恒之塔的限制了，夏铭当然也乐得送亚瑟这个人情。

　　比武场上，六道议员的虚影已经全部消失，还有许多神圣议会的前辈们都已经散去，场上空前安静，显然有不少人都在回味夏铭刚才的那一战。

　　蓝胡子走了过来，拍了拍夏铭的肩膀，亚瑟和苏薇薇两人知道蓝胡子有话和夏铭说，他们让开，留给夏铭和蓝胡子两人空间。

　　“夏铭，这边比武挑战的事情搞定了，你打算什么时候去领地？莱茵平原的三千里领土还在等着你呢。”蓝胡子笑道。

　　“我也想早点走，不过估计还要在这待上几天，我这几天要去永恒之塔。”夏铭回答。他早就已经想好了。

　　一旦离开了神圣议会前往领地，那么也就意味着夏铭至少短时间内是不可能回来的，夏铭当然要去永恒之塔‘捞’一把。

　　夏铭已经制定好了计划，等离开神圣议会后，立即找到远古遗迹的命门，再入远古遗迹。随后他才能去自己的领地，从而晋升八级奥义魔法师。

　　所以当务之急，还是在永恒之塔的无数魔法书籍之中领悟魔法的真谛。

　　永恒之塔上的每一本书都是绝对的珍藏，价值无可估量，夏铭可不能错过了。

　　“行！”蓝胡子爽快的点点头：“有什么事情随时可以联系我，小子，好好干！”

　　夏铭点点头，目送着蓝胡子的背影离去，然后和苏薇薇还有亚瑟一起离开。

　　回到住宿的地方，亚瑟识趣的没有跟上夏铭和苏薇薇，留给两人空间。

　　“薇薇，我上次从雷顿那得来的地图，上面记载，艾伦王国东部的黑色山谷，就是远古遗迹的‘命门’所在，看来我们这次要往那边一趟了。”夏铭皱眉说道。

　　艾伦王国和夏铭的领地莱茵平原距离还是很远的，夏铭暗忖，看来要有所准备才行。

　　苏薇薇点点头，和夏铭一起商讨起远古遗迹的事情来，这次去远古遗迹，怎么也要收益最大化才行。

　　夏铭也更没打算告诉除了苏薇薇之外的其他人，远古遗迹可是一块大蛋糕，当然要一个人独吞。

　　屋中，夏铭环抱着苏薇薇，两人低声商议着。

　　等到将一些事情全都商议完毕，夏铭这才缓缓起身，再度去永恒之塔。

　　

　　

　　第204章 魔力震荡

　　夏铭和苏薇薇商量好了之后，就再次进入了永恒之塔。

　　而且这一次夏铭可是带了面包和水源进入的，也就是说，夏铭这家伙打算呆在里面好几天不出来了。

　　反正永恒之塔可以让他自由出入，夏铭也丝毫不用担心在里面会浪费时间。而且，其中的很多书夏铭都懒得理解，有些内容干脆都背了下来，一股脑背下来再说，反正以后都用得上。

　　夏铭废寝忘食的将这些魔法书籍搞定，这认真的态度倒是令管理永恒之塔的那个老者暗自点头，这年轻人实力强悍也就罢了，而且不骄不躁，待在永恒之塔一次就是一整天，实属难得。

　　在这些天来，夏铭也找到了一本适合亚瑟修炼的斗气秘法，然后将其中的精要背诵下来，转交给了亚瑟，令亚瑟对夏铭再次感激万分。

　　亚瑟对此当然是非常兴奋，拿到斗气秘法的那天晚上连续修炼，在一夜之间也一鼓作气，突破到了七级巅峰。当然，也并非完全是夏铭斗气秘法的功劳，亚瑟的实力本来就也到了突破的边缘。

　　“亚瑟也突破了。”夏铭在得知亚瑟突破之后，心中也随之有一种微微的紧迫。亚瑟的天赋也非常可怕。夏铭的天赋虽然强大，但其他人也不差。

　　不过夏铭如今根基稳健，加上他的天赋无与伦比，夏铭和亚瑟这些人的差距必然也会是越来越大。

　　夏铭在永恒之塔更加努力，在其中甚至还找到了一本奥兰多遗留下来的魔法笔记。这本魔法笔记之中记载了更深厚的内容，也令夏铭同时激动不已。

　　“魔力震荡！”夏铭心头一动，在这魔法笔记中记载的，是一种名为‘魔力震荡’的方法，这是迈入八级的奥义魔法师才能掌握的高深技巧。

　　在魔法师运用魔力时，越是精纯的魔力就越能引发魔力震荡，魔力震荡越是强悍，也代表魔法师的魔力越是精纯，释放出来的魔法也越强。

　　一般而言，只有奥义魔法师才能领悟魔力震荡，配合领域使用，使得奥义魔法师的实力远远超过了七级魔法师。

　　晋升奥义，是迈向高手的标志。

　　而在奥兰多笔记中留下来魔力震荡的方法，正是雪中送炭。

　　“如果掌握了魔力震荡，那么我的魔力精纯度将再次攀升，即使是我不晋升八级，恐怕都足以与八级的强者匹敌！”夏铭暗道。

　　当下，夏铭便静坐了下来，感悟着魔力的震荡。

　　夏铭的魔力和精神力本来就异于常人，对其他人来说夏铭简直就是一头魔兽，魔力和精神力就像是取之不尽用之不竭一般。他静坐在内，魔力被引导而出，澎湃的魔力按照奥兰多魔法笔记上的指点，开始依照某种独特的频率震荡起来。

　　魔力震荡，要达成两个条件，第一则是拥有足够多的魔力支撑，而一般只有达到奥义级别的魔法师才能满足这个条件。当然，夏铭这种怪物是个例外。

　　另一点就是控制力，用强大的控制力掌控魔力进行多次震荡，从而掌握这一技巧。

　　当然，知易行难。

　　虽然看似简单，但是要做到并不容易，不然也不会说这是高深的魔法技巧了。一旦掌握了魔力震荡，魔力的精纯度将会成倍上涨，夏铭的实力也将随之水涨船高。

　　夏铭目光闪动，掌控着魔力进行运动，开始了尝试。

　　“控制魔力，进行范围震荡。”夏铭深吸一口气，他的魔力比常人要强大的得多，所以也更难控制得多，这对夏铭来说是一个极大的考验。

　　夏铭如履薄冰，小心翼翼的操纵着魔力，魔力随之源源不断的涌出，如同潮水一般凝聚，真的如同液体一样，竟然在夏铭的操纵之下，荡漾起了一丝丝的波纹。

　　“成功了！”夏铭心中一喜，同时也不敢有丝毫大意，更加小心谨慎的操纵着魔力震荡。夏铭现在也仅仅是初步掌握了魔力震荡而已，并不是十分熟练，虽然心中欣喜不已，但却也非常慎重。

　　夏铭掌握了魔力震荡这门技巧，现在随时能够和奥义魔法师一战，魔力凝实无比，只要再稍加练习，定能更上一层。

　　夏铭练习了一会儿魔力震荡，等到都掌握得差不多的时候，这才停了下来。

　　“已经初步掌握魔力震荡了，时间不多了，既然魔力震荡的大概技巧我已经掌握，差不多也该离去了，剩余的以后慢慢修炼就是。”夏铭自言自语，看了看天色，此时已经是又一个清晨了。

　　清晨的光芒洒下，夏铭耸了耸肩，将魔法书全都放回原处，然后离开永恒之塔。

　　“这些天来在永恒之塔的时间也差不多了，是时候离开了。”夏铭微微一笑，转而找到了苏薇薇。

　　“准备走了？”苏薇薇温婉一笑，道：“也好呢，我有些迫不及待去我们的家了。”苏薇薇所说的家当然是指夏铭的三千里莱茵平原，苏薇薇眼中带有憧憬之色，令夏铭也不由一笑。

　　能让向来安静恬淡的苏薇薇有这样的表现可真是难得，夏铭微微一笑，轻轻拥抱着苏薇薇：“恩，咱们这就离开，先去艾伦王国的远古遗迹命门，然后就去领地，建造我们自己的家。”

　　“恩。”苏薇薇重重点头。

　　夏铭在她俏丽的脸蛋上亲吻了一下，然后拉着苏薇薇的小手走出了房门。

　　两人都是行事果决，既然决定了要走，自然不会拖拉，当即准备好一切必需品。两人先是向着亚瑟打了个招呼，亚瑟虽然也有些心动，想与夏铭一起去他的领地，但想了想还是放弃，选择了留在神圣议会。

　　毕竟，神圣议会总部对亚瑟来说，有更大的空间，以亚瑟的天赋和实力很快就会在这些新人中脱颖而出。

　　夏铭和苏薇薇又去拜访了蓝胡子，在拒绝了蓝胡子用亚龙撵送他们去莱茵平原的提议后，夏铭和苏薇薇终于踏上了离途。

　　夏铭两人一路直径向艾伦王国而去，两人一路伴行，倒也一点儿也不觉得无聊。恰恰相反，苏薇薇向来也是喜欢安静之人，两人一路结伴，感情倒是越来越融洽。

　　两人赶路的速度也非常之快，在十天之后，夏铭和苏薇薇到了艾伦王国境内。

　　黑色山谷位于艾伦王国的北面，夏铭和苏薇薇进入了艾伦王国之后，立即赶往黑色山谷。

　　不过两人对于黑色山谷并不熟悉，打听之下，才发现黑色山谷是有不少六级以上的高等魔兽出没的危险地段，而且在黑色山谷之中，还有不少大型的佣兵团出没猎杀魔兽。

　　夏铭和苏薇薇如今的实力倒是并不在意，黑色山谷虽然危险，但只要小心些就没事。夏铭的实力堪比奥义，苏薇薇也是七级巅峰，加上夏铭契约空间的珍妮弗，足以应付危险。

　　“这黑色山谷还真是怪怪的，给人的感觉不太舒服。”夏铭皱着眉头，说道。

　　确实如此，这黑色山谷之中隐隐间有一股阴冷的气息，虽然不是亡灵那种给人以阴森森的感觉，但依旧令夏铭有些不太舒服。呼呼的冷风吹拂，一般人根本难以忍受这种严寒，这样寒冷的天气，随时会引发下雪。

　　“是啊，夏铭，我们现在在什么位置？”苏薇薇挽着夏铭的手问道。

　　夏铭打开地图，却皱起了眉头：“在这地图上也只是显示了黑色山谷，更详细一点的路径则是在黑色山谷的西北面，我们顺着方位去找，应该没有问题。”

　　虽然这地图明确的指向这黑色山谷，但却并不具体，夏铭和苏薇薇必须找到黑色山谷的‘命门’所在……

　　

　　

　　第205章 命门，重回遗迹

　　黑色山谷中。

　　来来往往都是一些佣兵，身穿着带有各自佣兵团徽章的衣服，互相警惕。这些佣兵大多都具备五级以上的实力，算是非常不错了。基本也是佣兵团普通战士最强的规模，五级以上实力的战士，鲜有当佣兵的。

　　只是这里的气息确实令夏铭和苏薇薇有些不舒服，两人向着前方继续前进，只是，两人却分外小心。

　　“下雪了。”夏铭皱起眉头，没想到居然遇到了这样恶劣的天气。

　　没错，此时虽然并非寒冬时节，但是黑色山谷位于艾伦王国的北面，本来终年就多积雪覆盖，鹅毛般的大雪飘然洒落，洋洋洒洒，空气也骤然冷了下来。

　　由于夏铭和苏薇薇是在向北行走，这一片区域向来都是冰雪覆盖，因此夏铭和苏薇薇想要进入远古遗迹，必须从这一片茫茫的冰雪世界中穿行而过。

　　“不要紧，一般的风雪根本阻挡不了我们，继续前进吧。”苏薇薇伸出手，一片美丽的雪花飘落在她的手掌之中，望着四周美丽的雪景，苏薇薇还有一丝欣赏之意，也随之提议到。

　　夏铭点点头，拉着苏薇薇的手在雪地之中穿梭，向着黑色山谷的西北面前行。

　　远处都是挺拔的山峰，四面则是被积雪覆盖银装的树木，只是在短短的时间之内，整个世界都仿佛装点上了一层雪白。

　　一路上，也有不少魔兽的出现，大多数都是一些七级以下的魔兽。在黑色山谷内部虽然高级魔兽较多，但却大多都在洞穴中，不会轻易的出现。

　　因此，夏铭和苏薇薇面对的大多都是一些七级以下的魔兽，他们也很轻松的解决了。在这风雪的天气之中，夏铭和苏薇薇虽然行动有些不变，但实力却不受到太多限制，依旧非常恐怖。

　　解决掉一头七级魔兽冰雪之熊，夏铭微微一笑，将魔兽的毛皮剥下，然后熟练的取出晶核，放入空间戒指中。

　　只是突然之间，他却发现苏薇薇的脸色微变。

　　“薇薇，怎么了？”夏铭奇怪的问道。

　　“雪崩……”苏薇薇拉着夏铭，说了一声就赶紧带着夏铭向外奔跑。

　　“雪崩？！”夏铭猛地回头一看，在苏薇薇的角度，恰好能看到在旁边高山上的积雪抖动，山峰也似乎随之震动起来，刺骨的寒流汹涌而出，就仿佛潮水一样。

　　雪崩，居然真的发生了雪崩！

　　夏铭知道，在这黑色山谷深处的雪山都是终年积雪，发生雪崩并不算稀奇，只能说夏铭和苏薇薇两人的运气实在是太差了些。

　　白色的积雪在滚动中呼啸着扑向山谷，刹那间的功夫便好像是要将山谷的天都遮挡，白色的积雪就宛如海啸一样，发出隆隆的咆哮，夹杂着毁天灭地般的力量，向山谷中袭来。

　　银色的积雪如同万马奔腾，隆隆的声音震耳欲聋，巍巍的地颤更是令人心悸，夏铭当即拉着苏薇薇就赶紧向狂奔……

　　夏铭的额头瞬间密布上了一层冷汗，如此威势恐怖的雪崩，是大自然最恐怖的力量之一，威力堪比十级左右的冰雪魔法，在这壮观的场景之中，掉头逃跑是唯一的出路。

　　“这次可真是大麻烦了！”夏铭一把紧紧抓住苏薇薇，防止在这大雪崩之中与苏薇薇失散，同时拉着苏薇薇飞快的向外狂奔。

　　死亡的阴影瞬间笼罩了苏薇薇和夏铭，夏铭释放了一个魔法护盾挡在苏薇薇和他的身前，使得两人奔跑起来没有阻碍，两人一直向外奔跑，发挥出最大的速度。

　　然而雪崩却也以雷霆万钧之势轰然而至，激起一股又一股刺骨的寒风，直接追击着夏铭和苏薇薇。

　　夏铭一咬牙，拉着苏薇薇飞快的在树林之中穿梭，夏铭的脸庞有些涨红了，他的虽然实力强大，可毕竟是魔法师，虽然体质也不错，但比起苏薇薇这样的战士还是差了一筹。

　　夏铭脸庞涨红，不过在这最要紧的关头却使用出超越自身极限的力量，拉着苏薇薇一阵往外冲。

　　五分钟，十分钟，十五分钟……长时间的奔跑，使得夏铭也不由气喘吁吁，不过还是咬牙坚持。

　　“前面有条通道，顺着这条通道应该就能冲到安全地区！”苏薇薇也酥胸起伏，脸色比夏铭倒是要更好一些，显然是她是战士的缘故。

　　前方的确有一条通道，夏铭也早就注意到了，只是这条通道距离夏铭还是有很长的一段距离，想要进去并不容易。

　　雪崩距离夏铭和苏薇薇已经不足五十米了！那彻骨的寒意令两人都是心中大惊，积雪翻滚之后形成的雪崩，大量的聚集在一起，如同大山一般沉重。

　　“走，快走！”

　　夏铭拉着苏薇薇，顺着通道直接冲出，雪崩在后面如同山呼海啸一般汹涌而来。

　　两人急速奔跑，可雪崩还是直接冲出，冲向夏铭的防御护盾，好在夏铭的魔法护盾足够结实，将其抵挡住。

　　“翔空术！”眼见到雪崩来袭，再稍晚一秒就要将他们吞噬，夏铭差点忘了自己还有翔空术这门魔法，抱着苏薇薇赶紧飞翔起来，在半空中翱翔。

　　两人都不约而同的长长的舒了一口气，夏铭紧紧环住苏薇薇，拍了拍脑门：“刚刚紧急之下，差点忘了我还有翔空术。”夏铭耸耸肩膀，真是白跑了那么远。

　　地面下，是无数冰雪继续蔓延，森林都被这一片雪白完全冲散，简直就如同兽潮一样，不过这一次是更加恐怖的冰雪，所到之处森里的树木全都被冲击，不管是多么粗壮的树木，都被这俯冲而下的白雪全部冲得东倒西歪，甚至连根拔起。

　　足足持续了几十分钟之后，这场雪崩才完全消失殆尽，夏铭和苏薇薇也从高空中缓缓下降。

　　“快看，刚刚那条通道！”夏铭指了指刚才两人企图逃生的通道，那通道依旧深邃无比，即使是厚厚的积雪也未曾将其全部掩埋，说明这条通道确实是深邃无比。

　　“夏铭，看来我们找到命门了！”苏薇薇露出一丝微笑，这次真是因祸得福。

　　夏铭点点头，这通道很是古怪，而且并不起眼，非常符合远古遗迹命门的特点。

　　“走，一起去看看。”夏铭和苏薇薇两人凌空缓缓降落，夏铭拉着苏薇薇，两人在雪地中行走着，留下一个个深深的印痕。

　　那道路的通道非常深邃，只能勉强让夏铭和苏薇薇两人并肩而行，隧道之中黑漆漆的，夏铭便打开火系魔法照明。

　　“怪不得这里没人发现。这附近都是冰雪覆盖，而且这条通道也非常隐秘，若非我们运气好还真未必搜索得到。”夏铭说道。

　　苏薇薇赞同的点头：“这里确实很隐秘。”

　　两人沿着长长隧道继续前进，直到大概几十分钟之后，夏铭和苏薇薇才勉强走到了前方的某处。

　　“在这里。”夏铭轻轻眯起眼睛，在这最里面的隧道，似乎被布上了一层魔法阵，看起来就像是到了这条通道的尽头一样。

　　两人进入，果然是魔法阵。

　　眼前场景一阵变幻，夏铭和苏薇薇进入到了另一个截然不同的世界之中。

　　美丽的世界，无尽的树木，芬芳的小草。树丛之间蛰伏的虫蚁，吹拂而来和煦的微风，都令夏铭感觉无比的熟悉而又舒畅。

　　没错，他们终于回来了，回到了这远古遗迹之中！

　　夏铭和苏薇薇松了口气的同时又是期待万分，特别是夏铭，心中已经隐隐有了一个计划。

　　

　　

　　第206章 大计划，大收获

　　夏铭和苏薇薇进入远古遗迹，远古遗迹的一切还是一如当初那样熟悉，这里的魔法元素也比外面的世界更加浓厚一些，在这里修炼的速度无疑会更快一些。

　　不过夏铭和苏薇薇两人这次前来可不是为了这个，夏铭这次应该是自己最后一次来这远古遗迹了，当然要尽量搜刮走一切能带走的东西。

　　为此，夏铭还特意和苏薇薇一起搜集购买了好几个空间戒指，就是为了能带走更多的东西。

　　“对了，我们到底要带走这远古遗迹中的哪些东西？”苏薇薇问道。

　　夏铭神秘一笑：“我有打算，不过在此之前，我们还是先去白玉犀的领地看看。”夏铭心中已经有了一个计划，如果能够完成，那么这一次远古遗迹的收获绝对是他日后立足大陆的保障！

　　苏薇薇虽然不知道夏铭打的到底是什么主意，不过此时也乖乖点头，两人一起前往白玉犀的领地。

　　远古遗迹里面的路径，苏薇薇比起夏铭要更熟悉一些，特别是苏薇薇之前还画了一张远古遗迹的地图，现在也正好派上用场。

　　夏铭和苏薇薇两人这一次进入远古遗迹的地方和上一次完全不同，要距离白玉犀族群的领地近很多，因此夏铭和苏薇薇两人也没有耗费太多精神赶路，很快就到。

　　“接近白玉犀族群了！”夏铭微笑。

　　白玉犀的领地是在远古遗迹东面最大的一块，是整个远古遗迹最有势力的族群领地。夏铭和苏薇薇找到也毫不费力，轻车熟路。

　　临近白玉犀的领地，只听到一阵阵白玉犀的咆哮声，一阵阵白玉犀的咆哮令夏铭感觉熟悉而又亲切，相隔也有一段日子没见到洛可可那个吃货，还真是有点怀念那家伙。

　　夏铭和苏薇薇相视一笑，隐隐约约之间，更是听见了不少白玉犀的声音。

　　“兄弟们，给我把那块肉留着！小三，你给我好好的烤肉！”这熟悉的声音赫然是白玉犀洛可可独特的声音，夏铭听得非常清楚，夏铭眼中不由闪动过一丝惊喜，不过白玉犀洛可可距离夏铭显然还是有一段距离的，只是因为白玉犀的吼声很是响亮，所以夏铭才听了个清清楚楚。

　　“是，老大！”另一头白玉犀立即回应。

　　“小三！烤肉不是你这样烤的！你应该不停的翻烤，哎，被你烤糊了！”接着又传来白玉犀洛可可杀猪般的哀嚎声：“小三你真是笨死了，根本比不上我伟大洛可可大人最好的朋友夏铭，哎，还真是有点想夏铭了，他的烤肉真是完美啊……”

　　洛可可这话一说出口，苏薇薇就看着夏铭轻笑出声，夏铭也随之咳嗽一声。

　　洛可可这家伙，现在还是想着自己嘛，不过可惜这家伙似乎想的是他的烤肉，而非是真的怀念夏铭本人。

　　夏铭耸了耸肩，刚刚踏入白玉犀的领地，结果瞬间就被好几道气息完全锁定了，这些白玉犀真是警惕异常。

　　“谁，是谁？”

　　“有人竟敢擅闯我们的领地，该死的，活腻了？”

　　刹那间，整个白玉犀族群都被惊动了，所有白玉犀们一头头都窜了出来，瞬息之间十几道强大的气息同时锁定夏铭和苏薇薇。

　　夏铭倒是还好，毕竟夏铭的实力如今已经和八级没有什么分别，而苏薇薇就不同了，虽然她已经晋升七级巅峰，但面对这十几道气息的锁定依旧是气血翻腾，要知道每一头白玉犀的实力至少也都是八级，十分恐怖。

　　这时候，一股更强大的气息锁定了夏铭和苏薇薇！

　　白玉犀洛可可！

　　“是谁？”大老远，洛可可的浑厚的魔兽咆哮声就传了出来，声音震动不息，直冲而来，这是八级巅峰的力量。

　　夏铭不得不运用魔力抵抗，这才见到洛可可的身影。

　　洛可可远远的也是一愣，惊喜道：“夏铭！？”洛可可还有点不敢相信，刚刚念叨夏铭结果他就出现了。

　　“哈哈，我，伟大的洛可可大人，果然是光明神的宠儿！”洛可可嘿嘿的笑着，拖着巨大的身躯飞快的走到夏铭的身前，兴奋的道：“夏铭你怎么回来了，快来，我这还有一大堆烤肉呢……”

　　夏铭苦笑的看着洛可可一脸兴奋的样子，这个吃货，真是不知道怎么说他才好。

　　夏铭摇了摇头：“我们这次来是有要事的，烤肉的事情不急。”

　　“怎么了？难道又有什么黑魔法师来捣乱？”洛可可警惕道。

　　夏铭摇头：“当然不是，上次黑魔法师的事情已经结束了，我这次是想多在这远古遗迹中找探寻一些宝贝，然后带出去。这次应该是我最后一次来这远古遗迹了。”夏铭微笑着说道。

　　八级之上，实力越是强大，进入这远古遗迹就会越受到空间之力的排斥，这是这片远古遗迹的独特空间规则，夏铭说的不错，这确实是他最后一次来这远古遗迹了。

　　“啊？”洛可可很是垂头丧气：“你是说这是你最后一次来这里，以后都不会来了？”

　　得到夏铭确定的答复，洛可可的情绪更是低落万分，完全没有一点刚才见到夏铭的兴奋高兴，倒是令夏铭多少有些感动，洛可可这家伙确实也是把他当做了最好的朋友。

　　“哎，我伟大的洛可可大人好不容交了一个好朋友，可以后都见不到了……真是可怜啊，而且这远古遗迹里面无聊死了，真是想去外面的世界看看，你们人类的世界一定更是精彩。”洛可可憧憬羡慕的说道。

　　夏铭心中一动：“你想去人类世界？”他心里暗暗一笑，洛可可的这家伙，果然和他猜想得差不多，说不定他这次的计划真的能够实现！

　　“想倒是想，可惜我们出不去……”洛可可丧气道。

　　“或许，我能带你们出去！”夏铭嘿嘿一笑。

　　“什么？你能带我们出去？夏铭你不是在骗我？”洛可可瞪大了巨大的眼眸，起初是一愣，旋即惊喜万分。

　　夏铭微微一笑，其实他早就在筹划着这件事情，只是一直在思索怎么向洛可可开口，不过现在洛可可既然也有这个想法，夏铭也乐得如此。

　　“没错，我有办法。”夏铭深深的吸了一口气，说道：“我身上有一个宝贝，拥有无限的契约空间，只要你们和我签订契约，我就能带你们出去。”

　　在一旁的苏薇薇一怔，旋即立即明白夏铭说的是月影暮光。苏薇薇也知道月影暮光的事情，夏铭对苏薇薇可没有什么隐瞒的。

　　夏铭发现，他得到的月影暮光的契约空间是无限的，也就是说，他可以和无限量的魔兽签订契约。

　　在迦南大陆，由于契约空间的缘故，一般的人类只能和一头魔兽签订契约，契约空间容纳不下更多的契约兽。然而夏铭则完全不同，月影暮光的契约空间足够大，几乎无限。夏铭因此也完全不同担心。

　　夏铭打了一个响指，珍妮弗的身影便立即从契约空间之中走出。

　　夏铭指了指珍妮弗：“这位就是我的契约者之一，只要你们和我签订契约，就都能进入我的契约空间之中，我也能带你们出去！”

　　这就是夏铭的计划！

　　将整个白玉犀族群，全都‘拐带’出远古遗迹！

　　实际上，其实白玉犀根本不用与夏铭签订契约，就像是上次雪丸兽直接被夏铭扔进月影暮光空间内部一样。月影暮光的内部空间夏铭可以自由掌控。只是，既然要带这些白玉犀出去，夏铭怎么也要留个心眼，契约就是最好的保障。

　　夏铭虽然信得过白玉犀洛可可，但是白玉犀族群的其他白玉犀那可就未必了。

　　这就是夏铭的计划！如果成功，夏铭将瞬间拥有上百个八级以上的打手！

　　

　　

　　第207章 大计划成功！

　　夏铭微笑的看着洛可可。

　　洛可可倒是一脸兴奋，拖着庞大的身躯来回滚动：“真的？那太好了，我倒是没问题！可是我这里还有不少兄弟姐妹，我不能抛下他们啊……”洛可可对此有点懊恼。

　　“你们可以一起啊。”夏铭微微一笑：“反正我的契约空间可以带下你们整个族群。”夏铭诱惑道。

　　洛可可对此很是心动：“可是夏铭，就算你把我们都带出去，我们对外面的世界不太熟悉，恐怕也很难在外面生存啊。”洛可可担忧道。白玉犀洛可可虽然是个吃货，可是却绝对不傻，它要对整个白玉犀族群负责，光是顾着自己可不行。

　　夏铭微笑，之前他也猜到了这一点，所以在第一次离开远古遗迹的时候并未对洛可可提出这事。不过现在嘛，条件已经全部成熟。夏铭笑道：“放心，洛可可，我可是迦南大陆上的领主，拥有三千里领地，你放心好了！只要你们出去，跟着我就行了！”夏铭是打算把白玉犀族群和他死死的捆绑在一起。

　　“夏铭你是迦南大陆上的领主？”洛可可瞪大眼睛。

　　“没错，放心，我有足够大的领地！只要你们跟着我，保证能让你们舒舒服服的！”夏铭笑着说道。

　　洛可可兴奋的在地上打了个滚，丝毫不在意地面上的灰尘弄脏了他漂亮的鳞片，他兴奋得连连咆哮，然后说道：“太好了，既然这样，我把大家都召集起来，说明情况！”

　　白玉犀洛可可嘿嘿一笑，然后大声道：“兄弟们，都给我出来，全都出来，我有要紧的事情！”

　　“老大有要紧的事情！”

　　“老大呼唤，兄弟们！”

　　白玉犀族群之中，传来一阵阵的骚动声音，半响之后，四周不少树木被挤出坍塌，然后一头头白玉犀的声音和身形都随之冒了出来。

　　上百头白玉犀，全都围在洛可可的身边，众星捧月般的将他围在一起，齐刷刷的望着洛可可，等待着它的发话。看得出，洛可可在这白玉犀族群之中享有非常高的威望，几乎是说一不二。

　　“兄弟们，今天我要宣布一件事情！”洛可可浑厚的声音响彻，所有的白玉犀都神情凛然，看着洛可可如此严肃的表情，全都竖起耳朵倾听着。

　　“刚才我伟大的洛可可大人最好的朋友，夏铭告诉我，他在迦南大陆上是一个厉害的领主，掌管着三千里领地！而且，夏铭还说能带我们整个族群离开整个鬼地方，你们有没有感兴趣的？”

　　顿时，上百头白玉犀齐刷刷的将目光转向了夏铭。

　　白玉犀族群对夏铭的印象倒是非常不错，上一次并肩作战，它们都对这个人类印象深刻。魔兽一向也都是崇拜强者，而夏铭当初也是众多人类中最强的一个，它们对夏铭的印象不错也是理所当然。

　　听到夏铭能带它们离开远古遗迹，而且夏铭还是迦南大陆的领主，白玉犀们纷纷眼眸都是一亮，然后就叫出声来。

　　“老大，你说的是真的？我们真的能离开这个鬼地方？”

　　“外面的世界，听说很不错啊，天天都有烤肉吃……”一头白玉犀幻想道，然后就是一阵吞咽口水的声音。

　　虽然这些白玉犀从来没去过外面的世界，但是白玉犀族群和这远古遗迹的其他魔兽们一代代口口相传，再加上他们驰骋八极的想象，顿时将外面的世界想象成一个分外美好的世界。

　　夏铭看着这些白玉犀的动作和他们此起彼伏的吞咽口水声，不由笑了，看来不止是白玉犀洛可可，其他的白玉犀也都是吃货嘛。

　　这简直就是吃货一族啊。

　　夏铭微微一笑：“大家放心，我确实是可以带着大家离开这个地方的，只要大家和我签订平等契约就行。”夏铭微微一笑，说出了自己的目的。

　　平等契约，对双方互利互惠，都有好处。而且以夏铭和洛可可的关系，才等于真正将这些白玉犀和自己捆绑在了一起。

　　至于主仆契约，夏铭倒是也想，不过基本不可能。

　　“夏铭，你真的能带我们离开这里？”尽管夏铭之前确定答复，但是……

　　“当然。”夏铭确定的点头。

　　“外面的世界怎么样，精彩吗？”

　　夏铭点头。

　　“外面的世界有肉吃吗？”

　　点头。

　　“有肉吃，我要加入！”

　　“我也来！”

　　“还有我！”

　　一听到夏铭这样说，白玉犀们都是双眼放光，纷纷表示要加入。

　　上钩了！

　　夏铭嘿嘿一笑，和苏薇薇对视一眼，苏薇薇也轻笑出声，没想到夏铭打的居然是这样的主意。夏铭也真是胆大，居然想‘拐带’整个白玉犀族群！

　　不得不说，夏铭的想法很是疯狂，但是一旦成功，夏铭将会因此得到巨大的收获！

　　“很好，如果大家同意，那么我们就与夏铭签订契约！”最终洛可可一锤定音，嘿嘿笑着。

　　夏铭微微一笑：“那么开始吧。”白玉犀族群都是一个个激动无比，想要和夏铭签订契约。

　　首先还是由白玉犀洛可可嘿嘿一笑，与夏铭签订契约，契约的光芒在半空中闪烁，一道道六芒星的神纹闪现，瞬息之间，白玉犀洛可可巨大的头颅上，还有夏铭的额头上都出现一个独特的魔法标识。

　　夏铭能够感受到自己目前的状况，他与洛可可签订契约的状况。契约的魔法标识出现之后，夏铭更是能感觉到洛可可的目前的状态，他和洛可可的关系似乎一下子变得更加融洽了许多，夏铭对洛可可更是有了一种油然而生的亲切感。

　　“契约签订成功！”

　　夏铭心中一动，喜道。

　　“嘿嘿，太好了，我去契约空间看看！”洛可可嘿嘿一笑，然后进入了夏铭的契约空间，半响之后才又窜了出来：“契约空间果然很大，足够容纳下我们整个族群，兄弟们，别犹豫了，快和夏铭签订契约！”

　　“哈哈，没问题，老大！”白玉犀们更是积极的响应着。

　　有了夏铭和洛可可的这个成功案例，这些白玉犀全都眼眸蹭亮，然后也都开始和夏铭签订契约。

　　“不要着急，一个一个来，排队！”夏铭看着这些白玉犀蜂拥而至，夏铭嘿嘿坏笑，计划成功！

　　随着一个又一个的白玉犀与夏铭成功签订契约，夏铭脸上的笑容也越来越多。

　　足足一个小时之后，夏铭才完全和这些白玉犀们签订完成所有的契约，他松了口气，擦了一把额头上的汗珠。

　　“一共是一百五十七头白玉犀，等于我瞬间有了一百五十七个八级的高手！这些白玉犀，就是我在迦南大陆领地的最大资本！有了这些白玉犀帮忙，就算遇到九级高手也不用怕！十级嘛，倒是恐怕还差点。”夏铭心中高兴之余，有暗忖道。

　　一百五十多头白玉犀，遇到九级高手确实是也不用怕，但是遇到十级的强者恐怕就还差一些了。况且这些并非是自己的力量，当做领地的守卫倒是绰绰有余，但是夏铭想要真正强大，提升自己的实力才是正途。

　　“搞定了！”夏铭打了个响指。

　　夏铭和苏薇薇相视而笑。

　　洛可可带着一干小弟从契约空间中出来，洛可可对夏铭说道：“对了，夏铭，要不要把那些雪丸兽也带走？雪丸兽的领地也就在这附近，一直被我们白玉犀一族照顾。现在我们走了，它们怎么办？”

　　洛可可的话令夏铭眼中再次一亮，对了，还有雪丸兽！

　　

　　

　　第208章 搜刮一切，雁过拔毛！

　　夏铭微微一笑，想起了雪丸兽。确实，在这远古遗迹之内可不仅仅只有白玉犀，还有雪丸兽。

　　虽然雪丸兽相比于白玉犀族群当然显得有些相形见绌，雪丸兽只有几十只，而且大多都是六级左右的实力，实力上根本比不上白玉犀族群。但是好歹也是一股战力，夏铭现在倒是巴不得越多越好，当然也是来者不拒。

　　“要是有雪丸兽也不错。”夏铭面露微笑，点了点头。

　　“哈哈，我去叫那些雪丸兽过来！”洛可可兴奋不已的说道，它咆哮了一声，刹那间空气一片震动，形成了一种独特的音波，就像是夏铭在迷雾森林中的独角狮王那儿见到的金属音波一样。

　　金属音波的扩散而出，声音传得很远，使得这一片领地之内都足以听见。

　　这是魔兽之间特有的交流方式，夏铭微微一笑，知道洛可可是在通知雪丸兽。

　　草丛之间传来了一阵悉悉索索的声音，与此同时，还有在地面也随之一阵震动，一头头雪丸兽从地面冒了出来。

　　这些可爱无比雪丸兽别看外表可爱，实际上全都是打洞的高手，虽然实力不咋地，但是挖洞还是很厉害的，当初初次见到雪丸兽的时候，这些可爱的小家伙全都躲在地下，这才让夏铭他们没有发现。

　　“这些雪丸兽挖洞很厉害，说不定也能派上大用场。”夏铭微微一笑。

　　“夏铭！”为首的雪丸兽正是夏铭一直俘虏的那一头雪丸兽老大，它等着圆圆的大眼睛，惊讶的望着夏铭，想不到夏铭又回了这远古遗迹。

　　夏铭微微一笑，挥了挥手：“雪丸兽，好久不见嘛！”

　　“夏铭，你不会又是来抓我的吧？我容易么我，哎！”雪丸兽连连叹气，眼巴巴的望着夏铭，垂头丧气的样子让夏铭心中一阵好笑。

　　这小家伙，真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊。

　　“当然不是，我这次来远古遗迹是另有原因。”夏铭微笑，旁边的洛可可更是直接喊叫出声：“雪丸兽，夏铭是来带我们出去的！刚才夏铭和我们整个种族都签订下了平等契约，我们只要呆在夏铭的契约空间里面，夏铭就能带我们出去！”

　　“出去？离开远古遗迹？”雪丸兽一愣，旋即立即瞪大了眼睛。

　　夏铭点点头：“没错，我和白玉犀族群签订了契约，可以带它们出去，离开这远古遗迹！”

　　雪丸兽一愣，旋即眼中立即光芒闪耀，一双硕大的眼睛变得亮晶晶的：“那我们行不行？”雪丸兽居然还没等夏铭开口，就率先提了出来。

　　这些雪丸兽也一只只凑了上来，等待着夏铭的答复，眼中都闪烁着期待。实际上，雪丸兽比白玉犀更容易接受外面的世界，雪丸兽族群之前有数百只，可却被黑魔法师雷顿屠戮一空，如今只有几十只雪丸兽，在这远古遗迹中沦为了弱小的势力。

　　若不是靠着白玉犀的保护，雪丸兽的数量很有可能进一步减少，沦为远古遗迹之中最弱的种族之一。

　　可如今白玉犀都要跟着夏铭走了，雪丸兽们失去了这个靠山，当然也更倾向于离开这里，更何况，雪丸兽们对于外面世界的渴望更加强烈。

　　当下，雪丸兽便全都眼巴巴的望着夏铭，等待着他的决定。

　　“当然没问题。”夏铭脸上不动声色，心中却是笑开了花。雪丸兽虽然实力不怎么样，但是好歹也是一股战力，加上挖地洞的能力，用处也不小。

　　“那你们和我签订契约吧。”夏铭微笑。

　　一头头雪丸兽赶紧冲了上来，全都与夏铭签订了魔法契约。魔法的光辉不断闪耀着，有了刚才和白玉犀族群签订魔法契约的经验，夏铭更是依葫芦画瓢，轻轻松松就完成了所有魔法契约的签订。

　　雪丸兽和夏铭的身上都出现魔法标识，神秘的魔法符文闪动不已，旋即夏铭和雪丸兽族群也建立了一种独特的联系，契约签订正式完成。

　　夏铭心中一阵振奋，至此，雪丸兽和白玉犀两个族群都与夏铭签订了契约。一共是一百五十七头白玉犀，加上还有三十多只雪丸兽，夏铭这次‘拐带’的效果不错。

　　既然签订契约完成，夏铭就开始思量别的事情了，在这远古遗迹大肆收刮，这可是必须的。

　　现在远古遗迹就等于是夏铭的后花园了。

　　而且艾伦王国距离夏铭的领地莱茵平原也有一段极长的距离，夏铭以后恐怕很难再搜刮了，当然这次要把能带走的宝贝全都带走。

　　“雪丸兽，这远古遗迹还有哪些好东西，我要全都带走！”夏铭知道雪丸兽对这远古遗迹是最熟悉的，雪丸兽被雷顿赶出城堡，一路迁徙，对远古遗迹恐怕了解得是最多的。

　　夏铭询问，这雪丸兽也认真仔细的思索，半响才给出了答案：“其实这里的遗迹不少，但是保存最完整的还是那座上次我们去过的地宫。”

　　夏铭心头一动，上一次他们就曾去过地宫，只是由于实力实在是不够，面对两头斯芬克斯守护兽的攻击，不得不选择避退。

　　可是现在嘛……

　　夏铭看着自己身边的上百头白玉犀，一下子就有了信心。

　　“嘿，咱们再去那地宫看看！”夏铭立即提议到。

　　不管如何，空手而归是绝对不允许！

　　雪丸兽在前面开路，夏铭和苏薇薇两人携手躺在白玉犀的背上，一群白玉犀也跟随着全都出动，森林中立即一阵骚乱，不少魔兽都被惊吓得到处飞奔，险些引起一股兽潮。

　　大部队向着地宫迈进，夏铭和苏薇薇闲得无事，都开始在白玉犀的背上修炼。夏铭和苏薇薇一边修炼之余，更是一边交流。夏铭将自己在奥兰多魔法笔记中看到的魔力震荡理论和其他一些理论告诉了苏薇薇。

　　“魔力震荡？”苏薇薇如同星辰般的眸子一亮，颇感兴趣。

　　夏铭点点头：“是啊，这是奥兰多笔记上的内容，是八级以上魔法师才能接触到的秘法，而且战士也有类似的力量——斗气震荡。”夏铭微笑道。

　　虽说夏铭和苏薇薇分别属于魔法师和战士，是两个截然不同的职业，但是修炼一途都是殊途同归，多有相通之处。夏铭和苏薇薇平日里就经常互相交流，而且获益匪浅。

　　苏薇薇仔细的聆听着夏铭讲述奥兰多魔法笔记上的内容，一丝一毫都不肯放过，而且夏铭当即释放出魔力，细致的演示给苏薇薇看。

　　苏薇薇睁大着如同黑宝石般的双目，注意着夏铭的一举一动，夏铭将魔力掌控得炉火纯青，演示起来也轻车熟路。

　　斗气震荡的原理和魔法震荡其实根本没有本质上的区别，原理都是一样，在夏铭的讲述之下，苏薇薇也渐渐完全明白其中的道理。

　　“原来是这样。”苏薇薇眼眸一亮，她的寒冰斗气原本就臻至完美，精纯的斗气已经到了一个瓶颈，没想到在夏铭的指引下又发现了新的另一种方法，带领她领略到了更新的方式。

　　虽然明白了斗气震荡的原理，但同样知易行难。不过好在苏薇薇的天赋也是绝对的一流。在夏铭的点拨之下，苏薇薇也逐渐的摸到了斗气震荡的一丝门槛，这速度也非常快。

　　“薇薇，你再积累一段时间，也能冲击八级了。”夏铭抱着苏薇薇微笑道，苏薇薇现在是七级巅峰，加上斗气震荡，已经具备了冲击八级的实力，只是还需要一段时间的积累。

　　八级可是重要阶段，积累越是深厚越好。

　　“夏铭，我们到了！”正在夏铭和苏薇薇探讨之时，前面的雪丸兽大叫道。

　　

　　

　　第209章 再入地宫！

　　地宫。

　　经过上次那个幻象魔法阵之后就进入地宫，地宫之中一片漆黑，可夏铭倒是很熟悉。夏铭可谓是一回生二回熟，对此倒是非常了解。

　　通道不仅仅漆黑一片，更是狭窄无比，白玉犀族群庞大的身躯根本无法进入。夏铭干脆直接把白玉犀全都收入契约空间之中，然后才进入了地宫通道。

　　雪丸兽头领，也就是那只与夏铭相熟的雪丸兽在前面带路。夏铭将照明术使用出，这一片空间都亮如白昼，纤毫毕现。

　　夏铭目光闪动，神态轻松。上次那两头斯芬克斯的实力也是七级，只不过有传说中的不死之身，所以显得很麻烦。不过如今却根本不足为惧。

　　“岗岩精金！”夏铭目光一闪，将目光焦距在地宫通道四面的石块之上。

　　在这地宫，都是岗岩精金这种矿石材料，夏铭微微一笑，他其实也早有再来一次地宫的打算。上一次他们也在这里发现了岗岩精金，只是当时实在是太过匆忙，加上上次也根本装不下如此多的岗岩精金，只能与这种魔法材料失之交臂。

　　岗岩精金，是建造魔法塔的好材料，是一种稀有金属。岗岩精金的价格其实倒不是特别昂贵。但是，如果要用岗岩精金建造魔法塔，需要的岗岩精金数量绝对恐怖，即使是价格不贵，可算上数量也是一个天文数字。

　　“夏铭，你是不是早有预谋！”苏薇薇笑道，她主动抱住了夏铭，轻轻剜了这家伙一眼，美目中有一种说不尽的美丽，使得夏铭为之惊艳。

　　苏薇薇的容颜绝世，不管夏铭怎么看，都觉得看不厌烦。

　　夏铭笑道：“当然，这次我可是带足了空间戒指，怎么也要狠狠的搜罗一番！”有了这岗岩精金，那么就代表夏铭的魔法塔有着落了！这可真是帮夏铭节省了一大笔开支。

　　而且更重要的是，在通道之内的岗岩精金全都是已经提炼完毕的，几乎没有任何杂质，可以直接使用，也为夏铭节省了足够的时间。

　　“薇薇，帮我一起挖出这些岗岩精金！”夏铭说道。

　　苏薇薇轻轻点头，她寒冰斗气猛地喷薄而出，一股寒冰雾气释放，使得雪丸兽身躯不由寒冷得瑟瑟发抖起来。苏薇薇的斗气震荡，比之以前不知道凝实了多少倍，强大的实力使得夏铭也眼前一亮，苏薇薇的斗气本来就非常强大，在掌握了斗气震荡之后更是如此，虽然苏薇薇只是初步掌握，但是却已经能够运用了。

　　伴随着一声刺耳的尖啸声，寒冰斗气仿佛刀锋一般，在岗岩精金之上划动着，将这些岗岩精金分割成一个个方块。

　　刺耳的声音令雪丸兽飞快跳动的躲开，夏铭也是不由苦笑，心头却是喜悦——岗岩精金竟然如此坚硬，即使是苏薇薇现在的斗气强度想要切开也要费上很大一番功夫，这足以说明岗岩精金的厉害。

　　“最好再在岗岩精金中添加一些其他金属，使得岗岩精金的坚硬程度再次提升，到时候建造出的魔法塔就更加完美了！”夏铭一边将苏薇薇切割好的岗岩精金放入他的空间戒指中，一边暗忖。

　　由于岗岩精金也非常坚硬，所以即使是苏薇薇也切割了非常之久，这才完全弄好，看着苏薇薇额头上细密的汗珠，夏铭温柔的将苏薇薇脸庞的汗珠擦干净。

　　雪丸兽在一边看得暗暗奇怪：这凶残的夏铭居然也有这样温柔的一面。在雪丸兽的记忆里，夏铭一直都是个凶残到了极点的家伙。

　　苏薇薇温柔一笑，柔声道：“好了，咱们走吧！”夏铭的空间戒指已经满满的装着岗岩精金，要是再有其他宝贝只能装另外的空间戒指了。

　　岗岩精金全都被扒了下来，通道里没了岗岩精金，只有泥土，一股浓厚的土腥味便弥漫而来。

　　夏铭和苏薇薇整理了一番，然后又向着更深处走去，雪丸兽在前面带着路，这一次雪丸兽可比上一次老实多了，毕竟和夏铭签订了契约，有了一种信任关系。

　　夏铭和苏薇薇两人走进通道口，地底迷宫出现，登时，四面八方都是无数的洞穴和通道，就像是蜂巢蚁穴一般，令人分不清方向。

　　不过这一次夏铭和苏薇薇倒是没有当初的茫然，实力强大了，这洞穴中的危险也相对低很多。

　　面对这至少几十道洞口通道，夏铭耸了耸肩，将几十个雪丸兽同时召唤了出来，通道顿时被雪丸兽挤满，一只只雪丸兽茫然不解的看着夏铭，不知道夏铭这家伙要干什么。

　　“交给你们一个任务！你们去探查这些通道口，看看有没有什么宝贝或者异常，只需要探查就好，不需要做别的！”夏铭笑着说道。

　　这些雪丸兽这才明白夏铭想做什么，一个个点头，然后蹭蹭的跑出去探路了，反正也只是探路而已，遇到危险就跑，完全也来得及。

　　夏铭和苏薇薇则在山洞之内等待着，夏铭也倒是会偷懒，两人在山洞中对坐，轻松不少，只等着这些雪丸兽回来报告情况。

　　大概过了半个小时左右，这些雪丸兽陆陆续续的回来了。

　　“夏铭老大，我这条路什么都没有！”一只雪丸兽蹦蹦跳跳的报告着，这些雪丸兽现在全都煞有介事的称呼夏铭为老大，它们圆圆的大眼睛和毛茸茸的身体，看上去更像是一只巨大的兔子。

　　夏铭点点头，在这地底迷宫之中也有很多通道是死路一条，根本啥都没有，而且这样的通道居多，他也是正因如此才让这些雪丸兽探路。

　　“夏铭老大，我这里也没有！”

　　“我这也没！”

　　一只只雪丸兽都回来报告了，可惜带来的都不是什么好消息，令夏铭微微皱眉，难道在这偌大一个地宫，已经没有了可以探寻的宝物？

　　按理说不至于如此啊。

　　不管怎么说，这里也是一个巨大的地宫，按照雪丸兽的说法恐怕也是这远古遗迹之中最有价值的地方了，怎么也不可能没有宝贝。

　　“夏铭老大，我这边有发现！”就在夏铭疑惑之间，一头雪丸兽冒了出来，说来也巧，正是这些雪丸兽的老大。

　　“有发现？！很好！”夏铭立即兴奋起来，拉着苏薇薇：“走，带我们去看看！”

　　“没问题！”雪丸兽一蹦一跳的在前面带路，夏铭和苏薇薇紧跟随在后面，还有其他空闲下来的雪丸兽也都跟了上来。

　　在雪丸兽的带领下，夏铭两人走入了洞穴之中。

　　洞穴的深邃自然不必说，更重要的是夏铭行走在这山洞之内时，更是隐隐约约之间察觉到了一丝极为纯正的能量，而且这能量更是令夏铭极为惊喜熟悉。

　　“这是……雷电的力量！”夏铭一怔，只觉得这能量与他身上的能量完全相合，十分融洽。

　　进入洞穴，一抹璀璨明亮的紫色出现在夏铭和苏薇薇的眼帘。

　　在山洞正中间，明亮的紫色光芒闪烁着，晶芒倏闪，是极为美丽而又夺目的紫色，流华溢彩，光彩夺目。

　　在山洞的正中间，是一枚大概有半人高左右的紫色水晶，上面布满密密麻麻的紫色电流，这美妙的景色令夏铭和苏薇薇都是神色一动。

　　特别是夏铭，他更是大喜过望。

　　这个会闪烁电流的紫色水晶，与夏铭的雷电力量简直完全相合，完全是相同的雷电力量！

　　“紫电水晶！”夏铭有永恒之书，熟知各种魔法矿物，当即辨认出来，心中有些激动。

　　

　　

　　第210章 紫电水晶

　　紫电水晶！

　　夏铭一阵惊讶，这紫色的璀璨水晶散发着夺目的光泽，足足有半人高，纯净无暇，实属罕见。

　　更重要的是，夏铭发现这种水晶之上透着雷电之力，不由想起了永恒之书中的记载，紫电水晶！紫电水晶，那是天然含有雷电力量的稀有水晶，与夏铭的雷电之力与雷电力量相合，令夏铭又惊又喜。

　　“紫电水晶？”苏薇薇有些不解。

　　“没错，这是天然含有雷电之力的紫电水晶，非常稀有，价值连城。我正愁我身上的雷电力量没法继续修炼呢，没想到这里有一块紫电水晶，正好免去了这种负担。”夏铭真是难掩心中的喜悦，说道。

　　这样一块半人高的紫电水晶，价值绝对无法估量。

　　夏铭走到紫电水晶面前，用手来回摸着紫电水晶，在检查紫电水晶的质地。

　　夏铭一看，发现这紫电水晶的精纯度简直不可想象，也完全超乎了他的预料，出奇的高纯度，同时又蕴含着及其深厚的雷电力量，比之夏铭现在所掌握的雷电之力还更深厚几分。

　　“好东西，真正的好东西！”夏铭压制住情绪，说道。

　　这样大的一块紫电水晶，足够夏铭借助修炼半年左右的时间，夏铭这下不用为自己的雷电之力而担忧发愁了，他绝对能在雷电之路上走得更远。

　　水晶之上散发着浓厚的力量，夏铭触摸时，无数电流更是激射而出，夏铭的汗毛都根根竖起，如若不是夏铭也掌握了雷电之力，与这紫电水晶的能量并不排斥，那夏铭早就被电成焦炭了。

　　夏铭感受着紫电水晶纯净的能量，欣喜的对雪丸兽说道：“很好，这次你立下大功，回头我一定奖赏你烤肉！”

　　夏铭这话一说，雪丸兽立即双眼放光，止不住的点头：“太好了，我终于也能吃到烤肉了，我容易么我！”

　　夏铭不由暗笑，这些雪丸兽也真是容易满足，只要烤肉就能打发了。

　　有了紫电水晶，夏铭就不用愁自己的雷电之力今后的修炼问题，至少这一大块紫电水晶他节省点足够用大半年的。

　　解决了一直以来心中担忧的一个问题，夏铭心中更是畅快。

　　夏铭将这块紫电水晶从地底挖出，这些雪丸兽也一个个赶过来帮忙，之前夏铭提出的奖励也让其他雪丸兽争先恐后，干劲十足。

　　雪丸兽挖地洞的本事还真不是盖的，短短的时间内，就在原地挖出了一个深坑，将整块紫电水晶周围的泥土松动。

　　当然，这些雪丸兽是不敢靠近紫电水晶的，不然瞬间就会被上面的雷电能量电成木炭。

　　紫电水晶四周的泥土松动之后，紫电水晶就非常好弄出来了，不过这紫电水晶也只有夏铭才能触碰。若非是夏铭，紫电水晶上的能量即使是九级实力的强者恐怕也会被电伤。

　　夏铭将紫电水晶放入另外的空间戒指中，微微一笑，这收获实在是有些出乎夏铭自己的预料之外。

　　得到了紫电水晶，这一趟已经满足了。

　　当然，一般像是紫电水晶这种稀有的魔法矿石，还会伴随着许多的伴生宝石。夏铭仔细观察着周围的岩石脉络，但是却依旧没有发现这种迹象。苏薇薇陪伴在夏铭一旁，她也知道夏铭精通魔法材料知识，因而耐心等待。

　　可惜的是，在这山洞之中并没有其他的伴生矿物或者宝石，夏铭不免有些失望，同时又是自嘲一笑，自己还真是有些贪心呢。

　　“薇薇，走，咱们出去。”既然已经拿到了紫电水晶，待在这里也没有啥意思，夏铭便微笑着让苏薇薇和自己一起离开。

　　苏薇薇点点头，两人带着这些雪丸兽正准备从这条通道中离开，可这时候又有雪丸兽从地底迷宫中冒了出来。

　　“夏铭老大，我们在另外一个洞穴中发现了宝箱！里面还有三头斯芬克斯兽镇守！”就在夏铭以为这地宫探险结束的时候，又是一只雪丸兽探出头来，雪丸兽那张可爱的小脸上面还尤带着几分惊惧之色，显然发现了斯芬克斯兽把这只雪丸兽吓得不轻。

　　“斯芬克斯兽苏醒过来了？”夏铭先是一喜，旋即眉头一皱，问道。

　　雪丸兽连连摇头：“没有，放心吧夏铭老大，我非常小心，没有惊扰它们！只是远远的看到石像我就赶紧跑过来汇报了！”雪丸兽嘿嘿的坏笑。

　　夏铭眉头舒展开，满意的点点头，这只雪丸兽还是挺聪明的嘛。看着雪丸兽眼巴巴的望着夏铭，夏铭不由一笑，明白这雪丸兽的意思。

　　“很好，等出去之后我也奖励你烤肉！”夏铭笑道。

　　“多谢夏铭老大！”雪丸兽嘿嘿直笑，兴奋的说道。其他的雪丸兽也都一个个羡慕的看着这只雪丸兽，这些雪丸兽这段时间都是过惯了苦日子，面对夏铭的‘肉食’诱惑，一个个都很渴望。

　　“带路吧！”夏铭笑着说道，心中则是对这只雪丸兽提到的宝箱猜测万分。

　　雪丸兽蹦蹦跳跳的往前走，夏铭跟在这只雪丸兽的后面，一路前行。

　　“夏铭老大，就是前面！”雪丸兽的脸上还有一丝畏惧，眼睛瞪得大大的，止不住的惊恐之色。

　　雪丸兽带着夏铭进入洞窟之中，夏铭远远的就望见在那洞穴的最正中间有着三座石像，全都是狮身人面，面貌凶残。

　　这雕像塑造得非常雄伟，它足足有三米左右的高度，身子是一头趴着卧倒的雄狮，金色的鬃毛威风凛凛，仿佛随时有可能活过来一般。这三头雕像互成掎角之势，分别坐立在这大堂中的三处地方。

　　夏铭淡淡一笑，走了上去。

　　“夏铭老大要和这三头斯芬克斯兽战斗？”这些雪丸兽见到夏铭的动作，一个个都双目放光，面露期待之色。

　　夏铭靠近那斯芬克斯兽雕像，与此同时，雕像立即鲜活起来，无数石屑掉落，斯芬克斯兽的双目立即泛起一道红光，凶残无比的从雕像之中活了过来，发出一声似兽非兽，似人非人的吼叫声。

　　三头斯芬克斯兽齐刷刷的将目光锁定了夏铭，它们目光凶狠，不过夏铭却胸有成竹。

　　夏铭目光扫过这三头斯芬克斯兽，随后，他身上的雷电之力猛地爆出，晶芒闪耀，雷电轰然咋响，空气都仿佛被雷电撕裂了一般。

　　夏铭微微一动，全身的力量爆发而出，强大的气势形成一股独特的气流，雷电力量带来的压迫感几乎震得这些人无法呼吸。

　　“好……好厉害！”雪丸兽睁大了眼睛，看着夏铭。特别是这些雪丸兽的头领，他是最了解夏铭不过的，可是这短短的一段时间过去，夏铭的实力又有了更充足的增长和进步，这力量也太强了些。

　　几乎是瞬息之间，夏铭的身躯直接冲出，雷电领域将那三头斯芬克斯兽笼罩在内，旋即，这一片世界仿佛都安静下来了。

　　只有雷电轰然的炸响声。

　　震动的声音无与伦比，声势浩大，瞬间如同巨兽一般将三头斯芬克斯完全吞没，斯芬克斯连一丝挣扎和反应的力量都没有！

　　轰然的声响过后，斯芬克斯兽黄金色的身体全都变成了黑漆漆的焦炭，虽然斯芬克斯兽未死，但也只是因为斯芬克斯兽那强大的恢复力和神话传说中的不死之身而已。

　　不过经过夏铭这一击，这三头斯芬克斯兽虽然未死，但奄奄一息，再难攻击了。空气中那刺鼻的焦糊味使得所有雪丸兽更是敬畏交加。

　　夏铭反而像是做了一件微不足道的小事一般，走向了宝箱。

　　现在，没人能阻挡他夺取宝物了。

　　……

　　

　　

　　第211章 瞬间成土豪了

　　这里的宝箱居然有三头斯芬克斯兽镇守，可见这里的宝物要比上一次夏铭在地宫中找到的那个宝箱价值更大。

　　这三头斯芬克斯兽已经完全被夏铭打得半死不活，虽然斯芬克斯兽是不死之身，可是实力比起夏铭来却差了太多，夏铭掌握了魔力震荡和领域之后，对付这些昔日困扰他的斯芬克斯兽真是轻松无比。

　　“夏铭老大真是厉害！比上次更凶残了！”雪丸兽的头领赶紧上来拍马，嘿嘿笑着，在夏铭身边左蹦右跳，甚至还向着那三头奄奄一息的斯芬克斯兽做了个鬼脸。

　　三头斯芬克斯兽见状不由大怒，发出一声低低的咆哮，可惜明显声音有些中气不足，虽然看起来凶神恶煞，但雪丸兽只是开始时微微一惊，旋即很快又得意洋洋的在这斯芬克斯巨兽面前显摆起来。

　　夏铭看着雪丸兽的动作会心一笑，不过他此时对宝箱里的东西更是期待万分，所以夏铭直接走向了那宝箱所在的地方。

　　心中怀着一丝期待，夏铭打开了宝箱。

　　一丝光亮从宝箱之中冒出，夏铭微微一愣，只见到刺眼的光芒。

　　“哇……”随之而来的是雪丸兽们的惊叫声，这些雪丸兽全都惊呆了。

　　苏薇薇也是微微一怔，目光之中流露出几分惊讶之色，显然被这宝箱之中的东西所惊。

　　在这宝箱之中，五颜六色的光泽闪耀，夏铭眼中微微一动，发现竟然是不少魔法矿石。不过，这次的魔法矿石可不是上一次的魔法宝石。上次的魔法宝石虽然珍贵，但并不算稀有，在外面的市值也就几千至上万金币一颗，主要是数量非常多。

　　然而这一次，宝箱之中的虽然也同样是晶石，但却并非一般的魔法宝石。全都是极为稀有的魔法材料！

　　比如炼制魔力之源药剂的‘元素结晶’，这一枚元素结晶可就是价值数万金币，而且这元素结晶个头极大，恐怕能炼制好几瓶魔力之源药剂，价值恐怕在十万金币以上。

　　另外，还有不少其他种类的高等元素宝石，和夏铭上次见到的宝石不同，这里的全都是稀有的好货色。

　　比如，火系最顶级的宝石‘太阳之光’宝石，这种宝石蕴含着最顶级的火元素能量，最为纯正，只要一枚恐怕就能在拍卖行卖到十几万金币以上。然而在这宝箱之中，却足足有三枚‘太阳之光’宝石。

　　这可是最顶级的火系宝石，连圣灵魔法师恐怕都眼馋的东西。太阳之光宝石只有大概半截手指长宽，但是却价值丰厚，令人侧目。夏铭也不由感叹职业高级之后的烧钱。

　　不仅仅是太阳之光宝石，还有其他的一些稀有魔法宝石。

　　‘霜之哀伤’宝石——顶级的水系宝石，同样也有三枚，价值与太阳之光宝石相若，其实这种顶级宝石常常是有价无市，价格斐然。

　　这霜之哀伤宝石，最适合苏薇薇的修炼。不过在宝石中蕴含的能量极为精纯，苏薇薇修炼恐怕一枚就足够了。

　　还有其他的一些宝石，一枚枚堆满了整个宝箱。当然，像是太阳之光宝石、霜之哀伤宝石这样的顶级宝石依旧并不多，可其他的一些宝石也是非常贵重，质量全都属于第一流的宝石，一枚也全都在数万金币。

　　这样一箱宝石，价值至少也是数百万金币！

　　夏铭瞬间成了土豪了！

　　数百万金币，相比于夏铭的领地建设也不会是杯水车薪，虽然领地建设将会是个无底洞，但至少夏铭现在也有了启动资金。

　　当然，这些宝石都是异常稀有，有价无市。夏铭也不会傻得全都卖了，他自己还要留着用呢，像是太阳之光宝石、霜之哀伤宝石夏铭都会保存，只有一些其他宝石夏铭才会变卖，用来换做建设领地的资金。

　　夏铭这一箱各种各样的宝石，使得夏铭和苏薇薇都充满喜色，这些宝石对他们的意义不仅仅是金币，更是能够提升修为。

　　有了太阳之光宝石，夏铭八级之后的修炼有着落了。有了霜之哀伤宝石，苏薇薇冲击八级也是十拿九稳。

　　雪丸兽们吞着口水，一个个眼冒金星，这些雪丸兽不但喜欢烤肉，对明晃晃的宝石也非常感兴趣。

　　夏铭微笑，将这些宝石全都收入囊中，这些宝石虽然都不大，但是全都是价值连城，其中的价值还超过了岗岩精金，比之夏铭的紫电水晶也不逞多让。毕竟，紫电水晶虽然珍贵，可也只有夏铭这个怪物才用得着，宝石才是真正的硬通货。

　　“这次大家都有大功劳，等到出了远古遗迹，我用烤肉招待你们全部！”夏铭笑着说道，引来这些雪丸兽的欢呼声，纷纷对夏铭大家赞叹，还有不少雪丸兽立即拍马，一时间场面热闹极了。

　　望着这些雪丸兽欢呼，苏薇薇妩媚的白了夏铭一眼：“你这人，对付雪丸兽还是挺有手段的嘛，这些雪丸兽被你治得服服帖帖的！”

　　苏薇薇这么一说，夏铭也随之一笑：“那是，也不看看是谁的男人。”夏铭颇有深意的一笑，暧昧的打量着苏薇薇，苏薇薇随之俏脸嫣红，更加明媚，别样美好。

　　看着苏薇薇绝世容颜，加上这次满载的收获，夏铭更是心情大好，笑道：“这远古遗迹真是我的福地啊，在这里获得了如此巨大的收获，还有白玉犀和雪丸兽的帮助，我们在大陆也终于有了立足之地了。”

　　夏铭很是感慨，如果不是因为远古遗迹，那么他这次去莱茵平原恐怕也依旧会艰难万分，但现在可就不同了。虽然建设领地依旧是件困难的事情，但却绝对不会举步维艰。

　　苏薇薇点点头，挽着夏铭的手臂，将螓首轻轻靠在夏铭的肩头，依偎在夏铭的身边，神色之中隐隐有着幸福和期待。

　　苏薇薇性格清冷，一般都是隐藏自己的情绪，极少这样显露。当然，这里也正好四下无人，苏薇薇才会如此。

　　夏铭抚摸着苏薇薇柔软的发丝，等待着其他一些还未回来的雪丸兽。一共有三十多只雪丸兽，现在也才回来了十几只。

　　不一会儿，那十几只雪丸兽就陆陆续续的全都回来了。

　　“报告夏铭老大，没有收获！”

　　“报告夏铭老大，我这边也没有！”

　　“夏铭老大，我这里也没有！”这些雪丸兽全都回来，一个个叫嚷着，等到剩下的十几只雪丸兽全都汇报完毕，夏铭才无奈的耸了耸肩，结果是这些雪丸兽全都没有发现了，看来这地宫的所有东西都被夏铭搜刮完了。

　　真是雁过拔毛，天高三尺！

　　“这地宫之中最多的就是元素宝石，看来这里果然是精灵族的遗迹。”夏铭说道。

　　夏铭的话引来苏薇薇的同意：“这里的建筑风格和森林中的一些树木，确实都是精灵族才有的，也是精灵族的象征。”

　　“走，搜刮完毕，咱们这就启程！”夏铭微笑道。

　　搜刮了地宫的夏铭现在可是财大气粗，声音的底气也十足，充满了干劲，都有些迫不及待的想要去莱茵平原了。

　　黑色山谷距离莱茵平原还有很长的一段距离，所以事不宜迟，既然这远古遗迹的大部分宝物都被搜刮一空，夏铭就决定离开了。

　　毕竟，神圣议会的任命早就已经公告三大陆，夏铭名正言顺成为莱茵领主和世袭伯爵，夏铭要是赶去莱茵平原太迟了，也会令神圣议会不满。更严重，甚至会令部分人起疑心，疑心夏铭这一段时间内都去做了什么，要是夏铭远古遗迹的秘密被发现，那就得不偿失了。

　　夏铭既然决定，立即带着苏薇薇上路，将雪丸兽和白玉犀族群全都带在契约空间中。

　　

　　

　　第212章 莱茵平原！

　　夏铭带着苏薇薇，还有雪丸兽和白玉犀族群，准备离开远古遗迹。

　　夏铭临走还是有些感慨，远古遗迹对来来说可是兴旺之地，意义重大。若非是远古遗迹，夏铭修炼和崛起的速度绝对不可能有这样快速。

　　而且这一次夏铭离开远古遗迹之后就不可能再返回了，受到空间规则极大的限制。除非有朝一日，夏铭的修为已经能够达到反抗空间规则的程度，而这样的实力，恐怕连神圣议会的大议长都不具备。

　　夏铭摇了摇头，还是散去了自己脑海中的混乱想法，微微一笑，便和苏薇薇对视着。

　　“咱们走吧。”苏薇薇笑道，主动伸手握住了夏铭的手。

　　手中的柔软令夏铭心中一荡，夏铭微笑之间，便立即带着苏薇薇离开了这远古遗迹之中。

　　离开远古遗迹，夏铭的全身也随之一轻，空间规则的束缚尽去。

　　夏铭环视着完全变化的空间，微笑道：“走吧，咱们用最快的速度离开，这里距离莱茵平原应该也有数天的日程，咱们争取在最短的时间内赶到。”夏铭微笑道。

　　苏薇薇点点头，两人携手离开。

　　黑色山谷之中依旧飘洒着雪花，漫天的飞雪洁白无瑕，晶莹剔透，宛如鹅毛一般从空中洒落而下，洋洋洒洒，空间都随之染成了一片白色，形成一个美丽的世界。

　　有了之前的经验，夏铭和苏薇薇都飞快的在雪地之中穿行着，白茫茫的世界之中，两人的身影很快的消失。

　　他们行走之间走出的脚印，也很快的被飞雪覆盖。

　　这里，仿佛从未有人来过。

　　……

　　莱茵平原，一直以来都是军事重地，处于东大陆第一强国——雷恩帝国，与东大陆另一个强国出云王国的领土交汇之处，土地平坦，但却是雷恩帝国和出云王国重要的缓冲地带，是三大陆都有名之地。

　　而夏铭的领土，就是莱茵平原三千里土地，世袭伯爵，全大陆都算是极为显赫的身份。

　　夏铭的被神圣议会分封为领主和世袭伯爵之事已经天下皆知，在莱茵平原恐怕已经有神圣议会之前驻守的人员早早的等待夏铭的到来了。

　　莱茵平原一直是属于神圣议会的私有领地，当然也是有神圣议会的人员驻守的，只是夏铭听说之前神圣议会的人没有做为，根本没有发挥这块领地的重要性。恐怕这也是大议长不满而撤换成夏铭的原因。

　　夏铭和苏薇薇行进速度很快，到达莱茵平原境内时，也只是花费了不到五天的时间。然而令夏铭有些意外的是，莱茵平原这片区域居然在下着雨。

　　不是绵绵细雨，而是瓢泼大雨。

　　大雨没完没了的下着，道路一片泥泞，特别的这一片平原树木极少，基本都是沙土，使得莱茵平原内显得特别荒凉荒芜，人烟稀少。

　　“怎么在下雨。”夏铭皱起眉头。

　　“莱茵平原正是这样，这里常年多雨水，水元素特别充足。另外，在这莱茵平原内有一条大河，名为莱茵河，也经常涨水，导致莱茵平原水患频发。”苏薇薇解释道。

　　看得出，苏薇薇非常用心。细心的她之前不知道查阅了多少莱茵平原的资料。夏铭心中一热，苏薇薇对他的事情真是上心到了几点。

　　夏铭目光注视着苏薇薇，苏薇薇回之以温柔的一笑。夏铭旋即又皱起眉头：“莱茵河，水患频发，看来这里也不是什么安生的地方啊。”夏铭叹了口气，他早早就猜到了绝对不可能平白无故这样容易捡到个大便宜。

　　果然是其中有缘由啊。

　　不过，在怎么样夏铭也得上，箭在弦上，不得不发。

　　夏铭远远望去，顺着前方，隐隐间看到一条巨大的河流在远方，河流水位高涨，河水滔滔，夏铭越看越是忧心。

　　“在这样下去，迟早河流要决堤，到时候莱茵平原……”夏铭叹息低语。一旦河流决堤，形成水灾，夏铭这些有实力修为的人倒是无所谓，但是其他那些普通人可就遭殃了。

　　夏铭心中说不担忧那是假的，这莱茵平原和他想象中的差得太远，不但雨水奇多，而且视线之内连几棵树都找不到，而且荒无人烟。

　　一片领地最需要的是什么？

　　人口，环境，经济！

　　可夏铭一望之下，眼前根本没有出现村庄或者其他城镇这样的人群集中地，只是在远处偶尔看到零星的一些人家。

　　“夏铭，据说这三千里莱茵平原，人口不足一万，咱们想要发展起来还需要很长的一段时间。”苏薇薇轻轻蹙眉，说道。

　　夏铭点头，却陷入了沉思之色，其实莱茵平原的优势也不是没有，靠近雷恩帝国和出云帝国这两大强大的国家，应该有不少商人往来贸易才对，按理说莱茵平原借助地理优势，怎么样也能发展起来才对。

　　可眼前的场景，实在是有些不堪入目。

　　就在夏铭和苏薇薇观察莱茵平原之际，在大雨滂沱的天际之前，出现了一支军队。

　　说是军队，其实倒是一般得很，破破烂烂的盔甲，所有的战士们都无精打采，一个个耸拉着脑袋，时不时还窃窃私语着，看起来一点纪律都没有。

　　这些战士们灰头土脸，慢慢的行走而来，在战士们的最前方是一个身穿黑色铠甲的将军模样的人，他的目光到处在四周扫视着，等看到夏铭和苏薇薇的时候，目光不由一亮，然后向着军队中的战士们说了些什么，这支军队立即加快了步法，向着夏铭和苏薇薇而来。

　　“这些……是莱茵平原中神圣议会的驻军。”夏铭目光微微一动，说道。

　　既然莱茵平原是神圣议会的领地，那么神圣议会当然在这里也设有驻军。夏铭目力极好，一眼就看到在这支军队的铠甲之上刻着的就是神圣议会的徽章。

　　“伯爵大人！伯爵大人！”

　　这时候，那支军队的人已经冲了上来，带头的将领更是低首抱拳，冲着夏铭施礼道。

　　夏铭目光一闪：“你认得我？”

　　“是啊，伯爵大人，神圣议会已经将您的相貌发布告诉全大陆了，我们也看过。而且您的衣着和气质也极为显著，所以我们一眼就认出了您！”为首的将领微微一笑，小小的奉承一下，又稳重的说道。

　　夏铭点点头：“你叫什么名字？”

　　“在下菲利普，是神圣议会莱茵平原的驻军守将，授权负责领地的军事行动，以后也将全力支持大人您！”将领微微一笑，恭敬的说道。

　　夏铭点点头：“菲利普，我知道了。”夏铭望着眼前名为菲利普的将领，大概三十多岁上下，一身铠甲，虽然在雨水之中，但却依旧面容刚毅。看上去实力也是不错，大概在七级左右。

　　这样的实力还算是不错了，况且将军掌兵，毕竟靠得不是自身的实力，而是军事指挥才能。只可惜在菲利普身后的那些将士们倒是不咋地，良莠不齐，东倒西歪，不少连站都站不直，一点肃杀之气都没有，根本不像是军队。

　　夏铭叹了口气，莱茵平原的军事情况看上去不太理想啊，虽然这个菲利普看上去还算不错，不过这些将士却差得太多，看样子全是新训练的新军。

　　夏铭在打量这个名为菲利普的将领时，菲利普也在打量夏铭，菲利普的眼中闪现出一丝失望，这个夏铭实在是太年轻了，看样子恐怕不超过二十岁吧，神圣议会就派了这样一个小娃娃来这儿当领主？

　　该不会是神圣议会哪位大人物的私生子吧？

　　

　　

　　第213章 莱茵领地三大患

　　也怪不得菲利普这样胡思乱想，实在是因为夏铭太过年轻，虽然一身法袍，看上去还算凑合。但是那些该死的贵族哪一个不是金玉其外败絮其中，都是只知道添乱坏事的主儿。

　　菲利普的眼中流露出一抹深深的失望之色，目光也暗淡无比，看来神圣议会是准备彻底抛弃莱茵平原了，不但驻军减少，开支降低，派来的这个新领主更是个二十岁未满的小毛孩……

　　夏铭看出了菲利普眼中的怪异之色，微微一笑：“菲利普将军，给我们说说莱茵平原的情况吧，我们刚刚来这里，不太熟悉。”夏铭知道菲利普对他很有疑问，但也不动声色，笑着让菲利普介绍情况。

　　菲利普毕竟是这里驻军的将军，对莱茵平原的了解比夏铭和苏薇薇都更加透彻。

　　菲利普叹了口气，低声道：“伯爵大人，我在莱茵平原呆了足足有十几年了，莱茵平原三千里领土，以前是一个富饶的大平原，接壤雷恩帝国和出云王国，是三大陆最为有名的军事重镇！也正是出于这样的原因，这片领地才归于神圣议会所有。”

　　“然而，雷恩帝国和出云王国长年征战，矛盾不断。虽然两大王国碍于神圣议会，双方都不敢侵占莱茵平原的领地，可莱茵平原的人口却因为长年征战而锐减。莱茵平原又没有独特的资源，加上常年水灾，自然而然也就变成了现在这个样子……”菲利普叹了口气，颇有些无奈的说道。

　　夏铭目光一闪，神色一动，说道：“不对啊，莱茵平原处于雷恩帝国和出云帝国之间，往来商旅应该很多才对，不至于这样荒凉才对。”

　　不管怎么说，莱茵平原的地理位置是摆在这儿的，这样好的地理位置，怎么也不可能没有商旅商团经过。

　　菲利普目光扫向夏铭，心中多了一丝诧异，想不到这个纨绔子弟居然也还懂得这些，难道这小子不是什么纨绔子弟？菲利普脸色稍正，叹了口气，低声说道：“伯爵大人，其实这件事情涉及到咱们莱茵平原的三大隐患。”

　　“三大隐患？”夏铭一怔，知道自己问到了关键之处，不由追问道。

　　菲利普叹气低声道：“虽然咱们莱茵平原地处于两大王国交界之处，按理说应该贸易往来频繁，商旅颇多，这莱茵平原也是两国交界的必经之地。原本商旅往来的税收也应该是最主要的收入，可是在这莱茵平原中却盗贼横行，特别是有几个盗贼团，首领甚至有八级战士以上的实力，烧杀抢掠，而且抢了就走，我们一直也拿他们没有办法。”

　　盗贼团！

　　夏铭皱着眉头，目光之中一寒，原来在这还有盗贼团。而且是有八级强者存在的盗贼团！

　　八级强者，在大陆上也算是一方高手了，居然沦为盗贼。由此也可见这盗贼团的可怕之处，怪不得能在莱茵平原横行，让这些驻军也没有办法。

　　“菲利普，既然这里有盗贼团，为什么你没有向议会请求支援呢？”夏铭语气也严肃了下来。

　　“真是冤枉啊，我们也曾经不止一次的向咱们神圣议会总部求援，议会虽然也派了人来，但那盗贼团似乎听到了风声一般全都隐匿消失，间隔一段时间又重新出现，让我们不胜其烦……”菲利普叹道。

　　夏铭愣了一下，这可是游击战的精髓啊，这盗贼团果然是不容小窥。

　　敌退我追，敌进我退，敌疲我打。这真是游击战啊这是！

　　夏铭记住了这一大患，说道：“盗贼团是一大祸患，那么还有其他两大祸患是什么？”盗贼团仅仅是一大祸患而已，那么其他还有两大祸患，又是什么？

　　菲利普深深的吸了一口气，平静的说道：“另外的一大祸患是水患。想必您一路走来也看到了，莱茵平原常年下雨，造成降水颇多，因此形成极大的水灾。而且莱茵平原的修建的堤坝也多次决堤，使得这里的人们都流离失所，造成极大的损失。”

　　“单单是水患，就已经让我们这些驻军焦头烂额了，莱茵平原的水土也是如此，树木极少……”菲利普叹了口气。

　　“水土流失。”夏铭点点头，暗忖道。莱茵平原的水患非常严重，常年降雨，使得水患极为严重。特别更严重的一点是，在莱茵平原之中树木也没有多少，极少有树木，造成了极大的水土流失。

　　如果在莱茵平原之中多种下树木，说不定还有缓解水患的可能性。

　　可要在这里种树？

　　夏铭又摇了摇头，望着一片光秃秃的平原，还有一片瓢泼的大雨。在这种环境下种树，基本是绝对不可能的。

　　越是听菲利普讲述，夏铭和苏薇薇的脸色就越是沉重一分，苏薇薇握着夏铭的手，轻道：“那么菲利普将军，三大隐患中的另一大隐患是什么？”

　　菲利普这时候才注意到苏薇薇，之前虽然也注意，但是却并未细看。细看之下，顿时愣住。苏薇薇的容颜清丽，在雨中站立，更是平添一分娇柔，玲珑有致的身躯，近乎完美的容颜，更是使得菲利普心中完全震撼。

　　这样美丽的女人……菲利普震惊之余，又是将目光转向了夏铭，暗自确认，果然是个纨绔，来到莱茵平原这种地方也不忘记带个女人，而且是这样漂亮的女人。

　　虽然苏薇薇身穿铠甲，但是菲利普可不认为苏薇薇是个强大的战士，觉得苏薇薇能有三四级的实力就算不错了。

　　菲利普移开目光，低声接着道：“另外一大隐患，则是资金和人口问题。咱们莱茵平原一共也只有一万不到的人口，人口很少，满打满算也就是一万不到，没有人口，就意味着没有足够的税收，因此咱们这里的财政状况也一直很不理想……”

　　“神圣议会难道没有款项支援么？”夏铭目光闪动，问道。

　　“有的，大人。”菲利普伸出一根手指，摆动了一下。

　　“十万？”

　　“不，是一万金币一月，大人。”菲利普叹气道。

　　一万金币一月？

　　夏铭皱起一万金币一月，那才能养活多少人？不过夏铭也知道这是神圣议会的惯例，拨款只是意思意思罢了，毕竟一地领主本身也有税收和其他各项收入，有这一万金币已经算是不错了。

　　可是莱茵平原基本没有税收，等于完全依靠神圣议会的补助了。

　　“那么，在莱茵平原之中一共有多驻军？”夏铭接着又问道。

　　“不足一千，而且装备器械都非常差，已经有好些年没有更换过了。”菲利普叹气道：“非但如此，咱们这边驻军也欠了不少军费，根本招募不到新兵。”菲利普脸上闪现出无奈的神色，也是没有办法。

　　“人口，资金。”夏铭叹了口气，果然啊，莱茵平原的三大隐患被菲利普说出来之后，夏铭才知道自己接手的确实是一个烂摊子，不过这也是正常现象，神圣议会怎么也不会给自己一块无比富饶的领土。

　　夏铭目光闪动，心中隐隐也是有了几分打算。

　　三大隐患，还是一个一个解决为好。目前最容易也是最快能够解决的，就是盗贼团的事情了。

　　夏铭思考之际，只见到前方一阵震动和人群的喊叫声，嘈杂之际，似乎还夹杂着阵阵狂笑。

　　旁边的菲利普却是神色微变，脱口道：“是他们，流浪盗贼团！”

　　……

　　

　　

　　第214章 流浪盗贼团

　　“流浪盗贼团？”夏铭微微一怔，目光转向菲利普，透着询问探究的神色。

　　菲利普叹了口气，有些紧张的说道：“伯爵大人，就是他们，流浪盗贼团！他们一直作乱于咱们莱茵平原……”

　　原来这盗贼叫做流浪盗贼团！

　　夏铭眼睛一眯，目光扫动，注视着前方越来越大的动静，不由露出一丝冷意。

　　菲利普有些奇怪的看着夏铭，在他原本的设想之中，这个纨绔听到流浪盗贼团的名头，一定会吓得尿了裤子，可惜他从夏铭身上没有见到任何惊吓之色，反而有一种凛然的杀意。

　　没错，杀意！

　　眼前这个不足二十岁的少年伯爵，居然微微眯着眼眸，眼中透露出一股绝对不符少年的沉稳，更是透着一股杀意！

　　菲利普心中凛然，眼前这位年轻的伯爵居然能流露出如此恐怖的气势，难道说总部真的派来了一个厉害的家伙？

　　菲利普有些不敢相信，毕竟夏铭的年纪实在是太年轻了些，但心中却已经有了一丝疑惑。

　　大地震荡，在这激烈的雨中奔袭而来几百骑兵，飞速而来。

　　夏铭远远的一望，只见到在藏黑色的地平线上，数百骑兵飞至，他们的脚下清一色都五级魔兽‘寒冰角马’，身上更是清一色的黑色铠甲，一片肃杀之气，完全就是训练有素的军队，非常可怕。

　　夏铭的眼睛眯了起来。

　　怪不得这流浪盗贼团在莱茵平原能够成气候，甚至成为莱茵平原的三大隐患之一，原来这流浪盗贼团的实力如此恐怖，且不说其他，单单是他们脚下的五级魔兽‘寒冰角马’就是上万金币一匹的好货色。

　　要知道，魔兽可是极难驯服的。像是五级魔兽‘寒冰角马’，虽然这种魔兽性格上较为温顺，但却依旧有极大的野性，想要驯服极为困难，没有上万金币买下一匹几乎是不可能的。

　　这样的一支骑兵，恐怕就算在全民尚武的雷恩帝国，也是一支绝对的王牌军。

　　精良的装备，训练有素的人员，简直连雷恩帝国的正规军队也有所不如，顶多王牌军队才能堪比。

　　夏铭也不由暗叹，怪不得莱茵平原的驻军面对这些盗贼团素手无策，原来这盗贼团如此可怕。

　　“大人，咱们快走，等他们再近一些我们就跑不掉了！”菲利普目光一动，发现盗贼团中为首者，不由一愣，赶紧叫到。

　　盗贼团的人似乎也忙着赶路，没有察觉到夏铭这一行人，这盗贼团的人八成是打劫了某些商队，正在跑路中，仓皇之间，也就顾不得夏铭这些人了。

　　“跑？军队怕盗贼团？”夏铭目光一扫，心中微哂。

　　菲利普愣了一下，旋即暗暗叫苦，这小子果然是个纨绔，而且脑子似乎有点问题，对方这么多盗贼的情况下还想着大战一场不成？菲利普回头看了看自己部队，也就几十个人，而且大多都是一些新兵，碰到流浪盗贼团的结局是注定的——死！

　　“伯爵大人，快走吧，他们脚下的坐骑可是五级魔兽寒冰角马啊，而且他们每一个人的实力都是在五级以上，为首者更是流浪盗贼团的三大副团长之一，拥有七级巅峰实力的阿诺！”眼前着对方越来越靠近，虽然盗贼团并非是冲着他们来的，路线也不一致，可在这样下去对方迟早会发现他们，到时候被发现可就完了。

　　该死的纨绔，自己脑子坏掉也就罢了，我可不想跟着陪葬！菲利普心中暗骂。

　　“为首者是流浪盗贼团三大副团长之一？”夏铭目光一凝。

　　“没错，他们的首领可是有八级巅峰的实力，而这个阿诺虽然是三大副团长中最弱的一个，可是实力也有七级巅峰，据说已经有突破八级的迹象了，咱们快走吧！”菲利普见到夏铭还是依旧不动，赶紧把目前的局势说了一遍。

　　夏铭不置可否的点点头。

　　这时候，流浪盗贼团已经越来越近了，叫喊声响亮，他们中的为首者更是发现了夏铭这一群人。

　　顿时，他们叫喊的更加响亮了，虽然距离很远听不清他们在说什么，但是这些盗贼都向着夏铭这边冲杀过来，他们想要做什么不言而喻。

　　“该死，被他们发现了，保护伯爵大人！”菲利普一咬牙，挡在了夏铭身前，说道：“你们护送伯爵大人先走，留下十个人跟我断后！”菲利普虽然心中对夏铭腹诽不已，可在这时刻也不得不硬着头皮站出来。

　　夏铭暗自点头，这菲利普能力不知道如何，但忠心还是有的。当然，这效忠的对象是神圣议会就是了。

　　“薇薇，这次咱们联手吧。”夏铭笑了笑，冲着苏薇薇说道。

　　苏薇薇点点头，走出一步。

　　菲利普刚要出声阻拦，但却发现苏薇薇的斗气猛地轰击而出，恐怖的实力宣泄，强大的力量震慑。

　　那精纯无比的寒冰斗气，瞬间令菲利普全身起了一阵鸡皮疙瘩，只感觉寒意彻骨，心头也不由骇然，脱口道：“七级巅峰的战士！你居然是七级巅峰的战士！”菲利普自己的实力也在七级，眼力还是有的。眼前这个绝色少女可不是什么花瓶，竟然是一位七级巅峰的战士！

　　天啊，这样的小小的年纪就是七级巅峰的战士，大陆上绝对的天才！菲利普震惊不已，七级巅峰的实力可不容小窥。

　　而且菲利普看得出，苏薇薇的实力绝对不是普通的七级巅峰这样简单，那斗气之精纯，甚至比起一些八级的战士都不逞多让，眼前这少女，是一位准八级强者！

　　这绝色少女的实力是七级巅峰，那么眼前这位年轻的伯爵……

　　夏铭从中走出，目光平静，实力闪现，一窜窜紫色的电流从他的身体之中冒出，强大的气势恐怖无比，领域的力量更是随之凸显，魔力震荡，空气中形成了一股独特的气流。

　　“这……”菲利普更是震惊了。领域，雷电！他当然看得出夏铭的实力只有七级巅峰，可是那领域和神秘的雷电力量却令菲利普瞪大了眼睛。

　　怪不得，怪不得总部会将眼前这位少年任命为莱茵领主，原来他年纪轻轻就领悟了领域，而且还掌握有神秘的雷电力量！

　　太恐怖，恐怖的少年！

　　“薇薇，不能放过一个。”夏铭开口说道。

　　苏薇薇点点头，倩影飞快闪出，夏铭也随之闪出，两人的身影瞬间消失不见，化作两道优美的弧线，向着大队的盗贼团直冲而去！

　　“敌袭！全部戒备！”在夏铭和苏薇薇向着那大队盗贼团冲去的时候，盗贼团中的头领目光一动，也发现了夏铭和苏薇薇的身形，脸色立即变得凝重下来，不过却没有慌乱，赶紧吩咐命令手下。

　　他的那些手下们也很有秩序的形成了一个列阵，一个个手执武器，驾驭着胯下的寒冰角马，向着夏铭直冲而来，企图围杀苏薇薇和夏铭。

　　夏铭微微一叹，有些感叹这盗贼团人员的素质，确实根本就不像是盗贼，相比于菲利普他们，这些人才像是军队，真正的军队！

　　要是夏铭能训练一支这样的军队，夏铭可是做梦都会笑醒。这也令夏铭对这流浪盗贼团的首领更加好奇，好奇这盗贼团的首领到底是怎样的一个人。

　　当然，好奇归好奇，夏铭下手可是没有丝毫的留情。

　　雷神暴怒！雷电疯狂闪动轰击，雷霆震动不息，使得十几个夏铭近身的盗贼立即全身都被电焦了，身上冒出一阵黑烟……

　　

　　

　　第215章 不能招惹的年轻人

　　夏铭身上的雷电力量涌现，加上魔力震荡的精纯魔力，现在的夏铭在战场上简直就是一个大杀器。

　　更重要的是夏铭的身体经过千年冰魄的改造，和一般魔法师脆弱的身体完全不同，夏铭的身体力量虽然比不上苏薇薇这样厉害的战士，但比起这些盗贼来说还是绰绰有余，加上夏铭的领域，使得他游刃有余，简直就是一部移动的超级战斗机器。

　　夏铭没有放出珍妮弗和白玉犀族群，这点小场面，他和苏薇薇两人足以应付。

　　夏铭目光一扫，他身边的十几个骑兵目光骇然，都只觉得身体仿佛突然不受到控制了一般，眼前的这个深不可测的少年居然仅仅是看他们一眼，就让他们感觉到了如同山岳般的压力！

　　这，到底是什么情况？

　　夏铭目光一冷，猛地突袭而来，雷电横扫，略杀而至。这雷电之光闪耀恐怖，强大的雷电力量更是宛如火箭炮一般直冲向夏铭周围的十几人，使得那十几个人瞬间毙命，连一丝反抗的机会都没有！

　　“七级巅峰！不，连八级的强者都未必有他那样可怕，这年轻人到底是谁？！”首领阿诺也是目光中流露出不可遏制的骇然之色，完全呆住了，为夏铭的实力所摄。阿诺对自己的实力一向颇有自信，他在三十岁之际摸到了八级的门槛，比一般的七级巅峰强者还要更强，一只脚迈进了八级。可眼前这少年却完全不同……

　　虽然这少年也是七级巅峰的境界，可是实力比他却是完全超越，甚至比起他见到的一些八级强者还要强大！

　　“这……怎么可能……”阿诺不敢相信，分明是七级巅峰的力量，怎么展露出来比八级强者还要更强？

　　苏薇薇身躯飞快掠至，也从另一边杀来，苏薇薇的寒冰斗气自从经过夏铭的点拨之后，更加完善，如今发挥出的威势也更恐怖。

　　苏薇薇就仿佛是一尊女武神般，在盗贼团之中杀进杀出，尽管流浪盗贼团是精锐堪比帝国的王牌军，但是在苏薇薇的面前就仿佛是纸糊的一般，转眼之间，苏薇薇也斩杀了十几人。

　　苏薇薇的猛烈斗气更是使得阿诺泛起一阵寒意，他心中惊诧，别说是那个神秘如同雷神般的少年了，单单这个美丽到令人窒息的女子也使得阿诺震撼不已。这女人竟然也是接近八级的强者。

　　“撤，快撤！”阿诺一挥手，大声说道。

　　阿诺的命令引得这些人的飞快反应，这流浪盗贼团的训练有素再一次得到了验证，这些盗贼们听到阿诺的命令之后全都飞快的倒退，而且井然有序，还留下了人断后，没有出现溃败之相。

　　“想逃？”夏铭眉毛一挑，见到这些人想要逃走，目光一动，身躯飞窜而出，一下子闪烁到了这些人的面前，噼噼啪啪的雷电巨响之声不绝，使得这些盗贼们都心神震动，不可遏制的流露出了畏惧之色。

　　仅仅是一个照面，夏铭和苏薇薇便展露了强大的实力，使得整个盗贼团的人都畏惧无比，完全是依靠着平日里的训练才让他们提起和夏铭作战的勇气。

　　在他们看来，夏铭比他们所见到过的那些八级强者，甚至九级强者还要更加可怕！

　　人们恐惧的是什么？

　　是未知的事物。

　　面对夏铭的领域攻击，还有神秘的雷电，使得盗贼团的人一个个眼神中充满了畏惧之色，他们可从未见过大陆上有谁能使用出雷电攻击。而且这雷电诡异得很，但凡接近夏铭的身体周围的人全都瞬间电毙，无一例外。

　　如此诡异的攻击，当然令这些人都唯恐避之不及。

　　其实夏铭也有些诧异讶然，经受到这样的打击，流浪盗贼团还依旧没有溃不成军，夏铭真的有些好奇，这流浪盗贼团的真正首领到底是何方神圣，居然‘调教’出了这样的一支强兵。

　　这样的手段，放在三大陆恐怕也足以胜任一军的军团长了。

　　夏铭惊讶之余手段却毫不留情，雷电一扫，无数的电流激荡而出，与此同时，魔力震荡更是宛如海啸一般，再次将十几个盗贼全都电击中，同时阿诺脸色一变，一咬牙也从人群中冲出，直面夏铭。

　　他知道，这些人都是羊入虎口，唯一能够抗衡一下夏铭的只有他了！

　　夏铭却目光冰冷，似乎并不在意阿诺。

　　恰恰相反，夏铭专注对付这些盗贼团的小兵，他将身边的每一个小兵全都打落寒冰角马之下，顺手解决掉，而并不让那些寒冰角马受伤。

　　很明显，夏铭看上了这些盗贼团的坐骑——寒冰角马！这确实是一笔大财富，这里至少有近百匹寒冰角马，全都是驯服好的寒冰角马，这样一匹寒冰角马至少价值上万金币，这近百匹就是上百万金币！

　　这些盗贼团真是富得流油，比他这个挂牌的领主可是有钱多了。

　　夏铭可不想弄伤了这些寒冰角马，在夏铭看来，这些全都是他的私有物，他才不管这流浪盗贼团的首领到底有多么神通广大，既然他现在是莱茵领主，那谁也不能在他的地盘上撒野！

　　夏铭目光一凝，注意到阿诺冲击而来，他只是身躯轻轻一侧，就瞬间躲开了阿诺的斗气必杀一击。

　　“好厉害，居然预判了我的动作吗？！”阿诺心里震惊，但知道此时不是畏惧的时候，便又一鼓作气再次向着夏铭直冲而来。

　　“自不量力！”夏铭皱着眉头，阿诺和现在的夏铭实力相差实在是太远，只是这阿诺来回像是一只苍蝇般的骚扰，也着实令夏铭不爽极了。

　　夏铭一挥手，领域猛地禁锢住阿诺，顿时空间之中磅礴的压力袭来，使得阿诺在半空中栽了一个大跟头，整个人猛地倒退了十几米，脸色一阵苍白。

　　夏铭微微讶异，他意图活捉这阿诺，所以并未用全力，可这阿诺居然能抵挡住一下他的领域禁锢，倒是比他想象中要更强一些。

　　不过，以为这样就能逃出他的手掌心，未免也太天真了些。等级的差距是绝对的！夏铭现在，就相当于一名八级强者！

　　夏铭一挥手，轰然之间，两道雷电如同利刃一般飞掠杀来，强劲的实力展露，阿诺根本来不及躲避，闷哼一声，身躯在半空一个踉跄，直接彻底栽倒，笔直的躺在地上，重重的摔落下来。

　　阿诺的身上也冒出一阵黑烟，那是电击所致，不过好在阿诺的实力毕竟非比寻常，经受这一下雷电并未致死，而是身受重伤。

　　夏铭将阿诺的身子提起，就像是拎着小鸡似得，这些盗贼失去了领头，终于方寸大乱，开始散乱起来，夏铭和苏薇薇两人更是趁机一阵大杀特杀，没了阿诺这个领头阻挡，夏铭更是出入无人，过了一不一会儿，这盗贼团的一队人马便全军覆没。

　　只留下近百匹寒冰角马还在平原之上，这些寒冰角马出于魔兽的本能，更是对夏铭敬畏无比，服服帖帖。

　　夏铭解决了一切，招了招手，示意菲利普过来。

　　菲利普一阵小跑，飞快的来到夏铭的身边，他的手下也是出奇的昂首挺胸，一个个睁大了眼睛，精神十足。

　　“伯爵大人神威！神圣议会的伟大不朽！总部让您来担任莱茵平原的领主实在是最正确不过的决定！”被这一幕深深震撼回神的菲利普除了敬畏还是敬畏，这年轻人太可怕了，绝对不能招惹。怪不得总部会让他担任莱茵平原的领主……菲利普心中对夏铭的那点猜测瞬间不翼而飞，剩下的只有四个字：前途无量！

　　“夏铭，这里有个活口，似乎是盗贼团的俘虏。”正在这时，苏薇薇提着一个人走了过来。

　　

　　

　　第216章 容克家族

　　苏薇薇轻松的将一个人提起，然后健步如飞，曼妙的身形闪烁到夏铭的身前，巧笑嫣然，出声提醒道。

　　“流浪盗贼团的俘虏？”夏铭目光一闪，缓步走上前去。

　　菲利普紧紧的跟随在夏铭身后，他还未从夏铭强大的实力中清醒过来，心中更是有一种眩晕感，彻底的拜服在夏铭所展现的实力之下。当然，他若是知道夏铭的契约空间中还有上百头堪比八级强者的白玉犀族群，他必然更是对夏铭敬佩得五体投地。

　　这次流浪盗贼团的出现仅仅是其中的一个小队而已，并非是流浪盗贼团的主力，但却已经展现了非凡的实力，夏铭面对这流浪盗贼团展露出的实力也不由心中震动。

　　只是，流浪盗贼团这次出动应该是为了打劫某个商队之类，而眼前这个俘虏难道就是商队中的人？

　　夏铭带着些许疑惑，走向了苏薇薇提起的俘虏。

　　夏铭缓步走到俘虏的跟前，苏薇薇随手放下俘虏，夏铭得以看到这俘虏的样貌。

　　肥头大耳，身材微胖，脸庞上颇具喜感，身躯摇摆，似乎想要磨开牢牢捆绑在他身上的绳索，不过绳索却是纹丝不动。

　　夏铭耸了耸肩：“你是谁？”

　　“大人，感谢您的慷慨相救，请容许我容克赞美您！您就如同天空中最耀眼的星辰，照亮了我的世界。”这胖子见到夏铭，双目不由一亮，旋即立即大声拍马，他之前并未见到夏铭和苏薇薇大展身手，但此时却察言观色，发现夏铭是这些人的领头者，不由对夏铭展开拍马。

　　夏铭微微一笑，这名为容克的胖子倒是有趣。

　　“你是容克家族的人？”这时候，夏铭身边的菲利普却出声，有些惊讶的问道。

　　容克家族？

　　夏铭转而望着这胖子，夏铭初来乍到，对这周围的家族势力也并不熟悉。

　　“没错，尊敬的大人，我是雷恩帝国第一珠宝商容克家族的人！在下阿拉克·容克，您直接称呼我为容克就好。”名为容克的胖子笑眯眯的说道。

　　雷恩帝国第一珠宝商——容克家族！

　　夏铭眯着眼睛，这胖子来头不小嘛，流浪盗贼团也真是胆大包天，连容克家族的人也敢打劫。

　　“尊敬的大人，再次感谢您救了我。请问我能把我自己赎回去么，我用容克家族的名义保证！”胖子故意暴露出他的处于容克家族，笑眯眯的暗示他与夏铭众人并不冲突，同时只要放了胖子，将会获得容克家族的一个人情。

　　夏铭微微一笑，当然也明白胖子的打算，不过他并不着急表态。

　　“菲利普，你带人收拾一下，然后把这些寒冰角马都给我带回去。”夏铭微笑着说道，同时又向苏薇薇道：“薇薇，盗贼团的那个首领阿诺我也没有下死手，你把他捆绑起来，当做俘虏，至于流浪盗贼团的其他人……”

　　夏铭眼睛一眯，做了个抹脖子的手势。

　　苏薇薇点头，她立即前去。菲利普也对夏铭的命令完全服从，在见识了夏铭的强大之后，菲利普对夏铭当然言听计从。

　　菲利普带着人去把寒冰角马全都聚拢，近百只寒冰角马，就等于是近百万金币。夏铭微微一笑，掠夺果然是增长财富最快的方式啊，这短短的时间内就令他的身家再次暴增。

　　“菲利普，这些寒冰角马就由你看管，你可以在莱茵驻军之中挑选出最精锐的战士，配上这些寒冰角马，组成一支骑兵！”夏铭淡淡的说道。

　　听着夏铭这样吩咐，菲利普旁边的士兵们都是目光一亮，全都闪烁着心动的光芒。对这些士兵来说，拥有一匹寒冰角马简直就是梦寐以求之事，骑上寒冰角马，那威风和气派完全然不同。

　　夏铭微微一笑，他的目的就是让这些士兵都互相竞争，从而组成一支最强大的军队。当然，这样一支军队将完全掌握在夏铭的手中，成为他的一柄利剑，纵横捭阖，所向披靡。

　　容克胖子则在一边听得愣愣的，他倒是听出味儿来了，原来是眼前这个少年一手挫败了流浪盗贼团的人！

　　容克惊讶于夏铭的年纪，同时更是惊讶于夏铭的身份。他这人异常精明，认识莱茵平原的驻军将领菲利普，可是这少年居然能令菲利普臣服，他到底是什么身份？难道是出云帝国的某位贵族？

　　不对！听说最近莱茵领地新册封了一位领主……

　　“在下容克，见过莱茵伯爵大人！”想到这里，容克立即尽力俯下身，也顾不得身上的绳索束缚，赶紧说道。

　　夏铭一怔，这容克眼光还真是不错。

　　“你倒是聪明。”夏铭说道。

　　胖子知道自己才对了，得意的眯着眼睛一笑：“大人说笑了，作为一名商人，眼力是必备的！”胖子对自己的眼力一直很有自信，此时确实暗道了一声侥幸，实际上他之前并未把夏铭和莱茵领主联系在一起，因为夏铭实在是太年轻了。

　　夏铭微笑，有些试探性的问道：“容克先生，你刚才说你的家族是雷恩帝国第一珠宝商？”夏铭心中有了个决议。

　　“没错，伯爵大人。我的家族不但是雷恩帝国第一的珠宝商，在全大陆的珠宝宝石上也都有生意，这次我就是前往出云帝国签订出云帝国‘翡翠之石’的生意。”容克笑着道，这容克脸上的肉太多，笑着的时候都挤在一起，很有特点。

　　夏铭点点头，他知道出云帝国盛产翡翠之石，也是一种名贵的宝石，虽然价值不如魔法宝石，但是却不容小视。

　　夏铭的脸上带着一丝笑容，一挥手，瞬间将容克身上的绳索解开。

　　绳索一解开，容克松了口气，嘿嘿的笑着：“多谢大人救命！我这条命就是您的！”

　　夏铭淡淡一笑，他才不会把容克的话当真，商人的口中没一句真话。只有利益才是这些吸血鬼永远的朋友。当然，这次救了容克一名说不定到是个机会，能和雷恩帝国第一珠宝商打好交道也不错。

　　“伯爵大人，咱们回莱茵城去吧！”这时候，菲利普脚下骑着一匹寒冰角马，飞奔过来，菲利普骑在寒冰角马之上，心中也是一阵舒畅，他什么骑过寒冰角马这种五级魔兽！

　　其他还有士兵也都骑上了寒冰角马，奔袭而来。

　　至于剩余的一些寒冰角马，则由苏薇薇在一旁挟制，有苏薇薇在，夏铭当然放心极了。

　　莱茵城，则是莱茵平原的主城，在莱茵平原之中，十有八九的人都居住在莱茵城里。夏铭点点头：“咱们走吧。”夏铭目光也同时看向容克胖子：“容克你就和我们一起回去吧，到时候我派一队人马送你回雷恩帝国。”夏铭笑着说道。

　　容克笑眯眯的欣然接受：“多谢伯爵大人！”

　　一路回城，有了寒冰角马，速度倒是极快，直接回了莱茵城。

　　说是莱茵城，其实是就是一座破败不堪的城池，到处都是残砖破瓦，断壁残垣。夏铭皱着眉头，果然莱茵城久受战火侵蚀，真是破败不堪。

　　“这里的人口也很少……”苏薇薇轻轻的说道。

　　夏铭点点头：“确实。”

　　一路在莱茵城中驰骋，夏铭心中也了然，对他的领地有了一个正确的认知。在菲利普的指引下，夏铭来到了城主府中。

　　菲利普和士兵们将寒冰角马带去军营，夏铭和苏薇薇还有容克胖子则留在城主府中。

　　夏铭微微一笑，直接开门见山：“容克先生，怎么样，有没有兴趣和我做一桩生意？”

　　

　　

　　第217章 大生意

　　“生意？”容克胖子立即感觉到了一丝不同寻常的意味，目光一动，那白白胖胖的身躯微微抖动，精明的望着夏铭咧嘴笑了：“伯爵大人想同我做生意？”

　　“恐怕不是你。”夏铭摇了摇头：“是你的家族。”

　　夏铭的言外之意立即令容克胖子眼中出现了一抹惊讶，夏铭的意思很明显，夏铭并不是要单独同容克做生意，而是要和整个容克家族做生意！容克望着夏铭，既然是整个年轻的伯爵亲自开口，那么想必涉及的数额一定非常巨大，才会联系到自己的家族。

　　“不知道伯爵大人到底是想和我的家族做什么生意？”胖子也郑重了下来，露出了商人本色。

　　容克胖胖的脸上透着几分算计，盘算着夏铭到底打得什么主意，而他又能从中得到多少好处。

　　夏铭微微一笑，从空间戒指中取出一把宝石，然后猛地摊开手，顿时间，无数晶莹剔透的宝石洒落而下，顺着夏铭的手掌全都掉落而出。

　　那五彩缤纷的宝石光泽透亮无比，简直让容克胖子晃花了眼睛。

　　“这……这些都是……”容克深深的震撼了，那肥胖的脸上一双眼睛完全眯了起来，简直要笑开了花。

　　他终于知道夏铭为什么要和他的家族做这笔生意了，恐怕就算大陆也没有几家宝石商能够吃得下，眼前的宝石，居然都是顶级的元素宝石，甚至有‘元素结晶’这样的顶级宝石！

　　宝石哗哗的落下，看得容克真是眼都直了。

　　“没错，就是这些宝石。”夏铭微笑道。

　　容克擦了擦眼睛，还从未中清醒过来：“元素结晶、雾光石、火耀石、冰晶石……而且这些宝石的精纯程度都难以想象，甚至能和最罕见的顶级宝石‘太阳之光’、‘霜之哀伤’媲美……

　　这些宝石都是高纯度的上品，至少价值数十万金币。”

　　容克看得蠢蠢欲动，眼前的宝石价值倒还是其次，关键是质量。这样高质量的宝石，若是由容克家族来拍卖，那么绝对会引起轰动，对容克家族的口碑绝对是一个良好的提升。

　　“伯爵大人果然是大手笔，厉害，这些宝石即使是在我们家族也是非常难得之物。”容克胖子笑眯眯的说道。

　　夏铭摇了摇头：“这些只是其中的一小部分而已。”

　　“什么？”容克胖子失声惊呼道。

　　这么多的顶级宝石，居然还只是其中的一小部分？

　　胖子简直不可想象，难道这个你年轻的伯爵打劫了一头巨龙？除此之外，胖子根本无法想象这么多的宝石到底是从何而来。

　　当然，胖子更不认为夏铭有打劫巨龙的实力，只能瞪大眼睛看着夏铭，等待着他的回答。

　　夏铭微笑，只是夏铭此刻的笑容在胖子看起来是那样的高深莫测，夏铭淡淡的说道：“没错，我这些宝石不过是其中的一部分而已，我想卖个好价钱，不知道你们容克家族有没有兴趣？”

　　“有兴趣，当然有兴趣！绝对有兴趣！”胖子点头如蒜，忙不迭的说道。

　　夏铭微微一笑：“既然如此，那么这笔生意就可以好好谈谈了。”夏铭微笑之间，更是将空间戒指轻轻一抖，顿时间，更多的宝石洒落出来，哗哗的宝石声音洒落在地面上，落地在地面的声音更是引得胖子瞪大了眼睛。

　　“居然还有这么多……”胖子睁大眼睛，更是不敢相信。

　　“容克先生，你现在知道了？”夏铭接着微笑说道。

　　胖子忙不迭的点头：“我明白了，伯爵大人，我会以最快的速度回雷恩帝国，告诉我家族中的人，迅速商议，然后派人前来莱茵城……”胖子盯着夏铭的脸部表情直看，同时试探性的问道：“不知道价格方面……”胖子已经开始打探夏铭所能承受的价格了。当然，他看得出夏铭是个真正的‘大客户’，态度也更加恭敬。

　　夏铭微笑：“价钱就按照市场价格吧，不过速度最好要快。”其实夏铭的这些宝石在市场上非常稀有罕见，就算夏铭把价格提高一些容克家族也不得不承受。只是夏铭却更在意的是容克家族送钱过来的速度。

　　毕竟，现在来到莱茵城之后，夏铭就要立即开始领地建设，需要用到大量的金钱。更何况，与容克家族处好关系也是相当必要的，毕竟是与容克家族的第一次交易，夏铭并不计较。

　　“没问题，您放心吧！”容克立即鞠躬说道。

　　夏铭点点头，容克是个聪明人，懂得察言观色。而且容克很清楚，如果他能推动这一单生意，绝对会促使他在容克家族的地位大大提升。

　　得到夏铭的应允，容克更是兴奋无比。容克当即便向夏铭提出立即回雷恩帝国。夏铭由于心系金币，也有没有阻拦。

　　容克一脸喜色的离开，脸上一直都是带着兴冲冲的笑容。

　　“薇薇，处理好那个阿诺了？”夏铭微笑的望着旁边的苏薇薇。

　　苏薇薇微笑颔首：“恩，放心，那家伙被我关在城主府了。这城主府算是莱茵城守卫最森严的地方了，放心吧。”苏薇薇轻笑着握住了夏铭的手。

　　夏铭反握住苏薇薇的双手，笑道：“你办事我当然放心。不过这城主府嘛……”夏铭摇了摇头：“城主府的守卫可算不得森严，有个七级高手就能闯进来。”

　　夏铭暗自叹气，莱茵城的底子实在是太薄弱了，尽管城主府的守卫还算多，有几百人，但实力却差得很远。

　　未来一旦发生战事，拼比的可不是高端战力，而是最普通的战力。相比之下，莱茵城的普通战力就相形见绌了。

　　“咱们要去军营或者城里看看么？”苏薇薇轻轻的问道。

　　夏铭摇了摇头：“这倒是不必了，我有其他更重要的事情要做。”

　　“更重要的事情？”苏薇薇有些疑惑。

　　夏铭微笑道：“没错，我想先晋升八级！”

　　晋升八级！

　　夏铭这话一说出口，苏薇薇脸上先是微微一喜，又面露一丝了然之色：“那我帮你护法。”见到夏铭要晋级，苏薇薇也明白这是夏铭的关键时刻，必须为夏铭护法才对。

　　夏铭在来到莱茵平原之后，深深的发觉自己的实力虽然不错，但还是稍微差了一些。至少那流浪盗贼团的大首领就是八级巅峰的强者，夏铭也对此感觉到了一丝威胁。

　　因此，夏铭也才会有马上晋升八级的想法。

　　夏铭掌握了魔力震荡和魔法领域，晋升八级应该是水到渠成的事情。但夏铭有更大的野心，他可不满足于晋升八级，而是想在晋升八级之后更上一层，一口气晋升到八级中段！因此，夏铭的准备必须充分。

　　苏薇薇当然也担忧夏铭的安慰，主动说要帮夏铭护法，防止外界干扰。

　　七级晋升八级，是一个巨大的关卡。无数魔法师和战士都卡在这样一个关卡上，一生都难以窥得其中的一丝奥秘。

　　夏铭虽然也有把握，但毕竟这涉及到晋升八级这样重要的事情，多一分把握自然更好。苏薇薇是夏铭最信任的人，有苏薇薇在身旁守护，夏铭当然更有信心。

　　“那咱们就立即开始吧！”夏铭立即向苏薇薇说道。

　　夏铭走向城主府之外，告诉所有的侍卫们不允许他们进入府中一步，这些侍卫守卫都知道夏铭的身份，更是一个个表示明白，不敢越雷池一步。

　　搞定了外面的侍卫们，夏铭才进入房间中，开始了他的晋级。

　　

　　

　　第218章 晋升八级！

　　苏薇薇将那可怜的阿诺扔到城主府的地下室中，将其关押起来，阿诺被夏铭打成重伤昏迷，夏铭更是封锁住阿诺的力量，就算这阿诺苏醒也不怕他闹事。

　　夏铭和苏薇薇则在城主府找到了一个隐秘的房间，夏铭利用房间内的空间摆了一个简单的魔法阵。

　　由于永恒之书的缘故，夏铭对铭文也是极为精通的，因此这魔法阵虽然简单，但却是夏铭精心布置，意图就是让能够轻松的晋升八级。

　　魔法阵之中图案清晰，魔纹神秘玄奥，古朴异常，盈盈闪动的魔法符文，更是预示着这魔法阵的巨大作用。

　　这魔法阵能够最大限度的汇聚魔力，使得魔法元素更加集中，夏铭吸收起魔法元素也更加容易。

　　夏铭在魔法阵的六处方位全都布置好一块块魔法宝石，地面上也随即闪现出一个明亮的六芒星魔法阵，夏铭明显的感觉到四周的魔力都如同潮水般笼罩聚集而来，心中也随之越发平静。

　　夏铭和苏薇薇对视一眼，夏铭向着苏薇薇缓缓点头，向着苏薇薇示意。苏薇薇露出笑容，站立在一边，距离夏铭有十米左右的距离，不算太远也不算太近，淡雅的笑着。

　　有了苏薇薇的守护，夏铭终于能够心无旁骛。

　　深深的吸了一口气，夏铭闭上了双眼，精神力完全张开，仿佛置身于另一个世界。

　　夏铭处于魔法阵的最中心，得以最容易的接触到稠密如同液体一般的魔法元素。这一次夏铭的准备不可谓不充分，这次晋升夏铭也异常重视。

　　毕竟，对任何人来说，晋升八级都是一个艰难的关卡，即使是夏铭有领域和雷电力量在身也是如此。当然，晋升八级的好处也是巨大的，只有晋升八级之后才有资格成为大陆上真正的强者之列，备受瞩目。

　　也由此可见魔法师和战士晋升八级之艰难，连夏铭这样积累深厚的家伙也要这样准备，更别说其他的魔法师和战士了，这一道门槛将无数战士和魔法师拒之门外。

　　“这一次我要晋级应该是没有多大问题，只是关键看晋级之后能不能再跃上一个等级。”夏铭暗忖，他有这么多元素宝石辅助，加上魔法阵，晋升八级还不是什么大问题，关键看晋升八级之后了。

　　夏铭闭目沉神，开始静坐沉思。

　　魔力一层一层的增长，夏铭感觉自己的内息越来越通明，魔力更是随之不由自主的震荡起来。

　　“魔力震荡！”夏铭心中一动，更是不由自主的受到魔力震荡的牵引，随之开始感受着魔力震荡。夏铭明白这次也是一个极好的机会，他在晋升八级的同时居然魔力自动引发了震荡，这对他来说也是一个极大的感悟。

　　与此同时，夏铭也感觉到了自己的魔力在缓慢的增长着。

　　“按照这样的速度，用不了多久我就能突破桎梏，晋升八级了。”夏铭微微一笑，心中颇为自信。

　　只是令夏铭有些意外的是，魔力在持续的增长之后，突然不知道为何就停止了增长，使得夏铭的实力不再有寸进，而是一直停滞不前。

　　“见鬼，这是怎么回事，难道要晋级失败？”夏铭暗自皱眉，疑惑不已。

　　绝对没有这种可能啊，夏铭的根基在七级强者之中绝对是前无古人的扎实，不至于连八级都无法晋升。

　　“难道说正是我的根基过于深厚了，才使得我晋升八级比常人更加困难？”夏铭怀疑道。夏铭的怀疑不是没有道理，也许正是因为夏铭的根基太过深厚扎实，所以才使得夏铭晋升八级更加困难。

　　由于魔力不再增长，而像是在积累一般，夏铭也毫无办法。毕竟晋级这种事情，不但是需要实力，还是需要一点运气的。到了夏铭这个层面，距离八级也只有那么一层窗户纸罢了，只要将窗户纸捅破，总是需要一点机缘。

　　夏铭枯坐在魔法阵中，一动不动，闭目沉思。

　　苏薇薇也站在夏铭身前的十米远处，也随之默默的守护着夏铭，她明白，夏铭此时遇到了瓶颈，是最为关键的时刻，成龙成虫，在此一举了。

　　一天过去，两天过去……

　　时间过得飞快，可是夏铭却依旧枯坐在魔法阵之中，连坐姿都未曾改变，这几天以来，夏铭都是滴水未进，也没有吃东西，只是在魔法阵之中凝聚着魔力，试图迈出关键的一步。

　　苏薇薇目光担忧，有些担心夏铭的身体。在这样下去，恐怕夏铭就撑不住了。

　　又过了许久。

　　终于，夏铭的身体微微的动了一下。

　　夏铭轻微的一动，立即就被苏薇薇发现，苏薇薇不由星眸一亮，眼见到夏铭的身躯微动，同时魔力更是如同山呼海啸一般从他的身体中涌出！

　　“终于有变化了！”苏薇薇惊喜不已。

　　夏铭自己心中也是一阵激动，这些天他身体的丝毫没有变化就好像是积累一般，瞬间全都有了回报，刹那间化蛹成蝶！

　　夏铭的身体之中，爆射出一阵强烈的光泽，房间为之一亮，他身体中的魔力更是源源不断的澎湃涌出，不断的拔高，轰然撞击着他身体的桎梏。其中更是蕴含着极大的爆发力，瞬间就将夏铭的身体桎梏完全冲破了！

　　夏铭只觉得身体全然一轻，身体之中涌现出一股难以言喻的力量，实力暴增，夏铭只觉得自己的力量增强到了另一个全新的境界。

　　外面草丛间蛰伏的虫蚁，天空中的细雨和微风，他虽然闭着双目，但都能轻易的感受到。

　　夏铭仿佛进入了一种浑然如意，有若天成的境界。

　　八级，这就是八级的实力！

　　夏铭的实力攀升了一个巨大的台阶，强大的实力使得夏铭心中满意，不过却并未满足。按照计划，夏铭继续疯狂的吸收着魔法阵中的魔法元素，还有无数魔法宝石使得魔法元素更加浓郁。

　　夏铭目光凝实，闪现出一丝明亮的光泽，夏铭的魔力再次疯狂的攀升起来，他的周围形成了一个极大的魔力漩涡。夏铭的魔力疯狂增长，他变得更加强大了。

　　冲破八级！冲破八级中段！

　　夏铭的力量攀升得越来越迅速，夏铭的嘴角随之露出微笑。冲破八级的桎梏之后，夏铭的实力也很快冲破了八级中段的关卡！

　　夏铭只觉得全身都涌出力量，达到了他前所未有的巅峰境界，身体周围的魔法精灵，也全都在他的身边萦绕着。这些魔法精灵很多都是夏铭无法操纵的精灵，但此时这些魔法精灵全都听从夏铭的意愿，只要夏铭稍稍发出一个指令，全都顺着夏铭的意愿聚集。

　　“真的冲到八级中段了！”即使是夏铭此时也是一阵欣喜，枯坐了数天，使得他的心境达到了圆满，终于形成了质的飞跃。

　　夏铭七级的时候实力就堪比八级，甚至超越一般的八级强者。更何况这是夏铭现在突飞猛进，冲破达到八级中段的时刻！

　　夏铭全身雷电爆闪，晶芒闪烁，魔力比之七级的时候翻了好几倍！魔力自如震荡，领域张开，这两个技能夏铭也运用得越发熟练。

　　“达到八级中段了，终于成为这大陆强者的一员，这个莱茵领主也算是实至名归了。”夏铭微微一笑，在迦南大陆上一般也只有八级以上的强者才有资格册封为领主，夏铭这也算是实至名归。

　　这时候，夏铭的身上突然冒出一阵七彩霞光，魔法元素齐聚，与天地都仿佛共鸣一般，发出阵阵清越的轰鸣。

　　“天地异象！”苏薇薇的眼眸中顿放异彩。

　　

　　

　　第219章 天地异象

　　没错，在夏铭的周身，形成了一股奇特的景象。

　　夏铭身体的周围被七色霞光所笼罩，这七色霞光其实就是由不同的魔法元素组成。不但有水、火、风、土、光、暗六大元素，更有夏铭自己掌握的雷元素，一共其中，形成蓝、红、青、黄、黑、白、紫七中颜色，刹那间，仿佛天光接引，万籁俱静；元素共鸣，天地微声。

　　在城主府的半空之中，更是出现了无数道魔法元素形成的霞光，似乎都在为夏铭此刻的晋升欢庆，那一道道魔法元素汇聚在半空，交相辉映，流华溢彩，元素的稠密程度比往常更是多了十倍不止，引来了城中无数人的关注。

　　人们纷纷向着城主府涌来，都在关注和猜测城主府到底是发生了什么事情，而更多的修炼者则是脸色微变，大概知道了什么。

　　天地异象！

　　那是只有根基极为深厚的修炼者在突破境界是才有可能出现的东西！一般的修炼者，想都别想。但凡能够出现天地异象者，说明这人的修炼根基必然达到了某种令人发指的程度，潜力无法想象，所以才会引动天地异象。

　　可是这莱茵城什么时候有了这样一位人物？而且还是在莱茵城的城主府！

　　众人不由遐想万分，展开驰骋八极的想象，都在想象着到底是谁引发了天地异象，是谁有这样无与伦比的潜力。

　　夏铭此时还不知道自己引起了这样巨大的轰动，他也被眼前的天地异象所惊奇，眼眸中掠过一丝惊讶之色。

　　引发天地异象，这是夏铭未曾想到的，不过这件事对夏铭来说利大于弊，夏铭的嘴角很快泛起一丝微笑，似乎已经想到了如何应对。

　　“夏铭你引发了这样浩大的天地异象！”苏薇薇在旁边惊叹着，夏铭引动的这一次天地异象，恐怕全城都能见到，当真是声势浩大。这也恰恰说明夏铭的根基之恐怖，潜力更是无与伦比。

　　连苏薇薇这样清冷的性格也不由咋舌，可见夏铭这一次的突破将会造成多大的震撼。

　　天空中的七色霞光久久不散，夏铭通过窗户也能够轻而易举的观察到这七彩霞光的景象，心中也同样为这一幕所震慑。

　　这些七彩霞光带来了七种魔法元素，使得莱茵城内，特别是城主府周围魔法元素涌动，凝聚在一起，若是在这周围修炼，实力提升的速度必然加快。

　　当然，加快修炼的速度对夏铭如今来说起不到太大的作用，可是对这些那些七级以下的职业者来说却是极大的帮助，即使是对苏薇薇，也有一定的帮助。

　　夏铭全身的七色光芒逐渐散去，元素发出的清越轰鸣声也逐渐归于沉寂，一时间，房间中更是分外安静，甚至有一种此时无声胜有声的感觉。

　　夏铭双目变得无比澄澈，元素气息收敛，向着苏薇薇露出一个笑容，缓步走到她的身边。

　　“夏铭你好像变了。”苏薇薇仔细的打量了夏铭一番，突然说道。

　　夏铭一怔，奇道：“变了？哪里变了？”难道是这次晋升八级之后带来了某种奇妙的变化？夏铭有些奇怪。

　　苏薇薇重重点头，那双清澈如水的眼眸更是在夏铭的全身打量，半响之后才断言道：“真的变了。好像变得比以前更普通了……”这话刚刚说出口，却又摇摇头：“不对，虽然气息更普通了，可你的人却仿佛有了一种别样的魅力，让人忍不住就将目光焦距在你的身上……”

　　苏薇薇再次见到夏铭时，已经有了一种说不清道不明的奇异感觉。

　　夏铭哈哈一笑，凑近苏薇薇的身子，一手将她纤细的腰肢揽在怀中，大笑道：“那你仔细看看，到底有什么变化？”被夏铭抱住，苏薇薇纤细的腰肢一软，感觉到夏铭扑面而来的阳刚气息，苏薇薇脸庞更是泛起红晕，难以消散。

　　“你这人……”苏薇薇佯怒微嗔，一双如同星辰般的眼眸令夏铭看得更是心头一热，他心情大好，抱着苏薇薇的腰肢，亲吻着她的红唇。

　　两人虽然在一起的时间也不算短了，可夏铭和没什么时间与苏薇薇亲热，好不容易逮到了一次机会，天时地利人和，夏铭当然不会放过。

　　苏薇薇霞飞双颊，星目之中也流露出一抹难掩的娇羞之色，微微抗拒着，可力气却是软绵绵的，根本禁不起夏铭的猛烈攻势，最终只能淹没在夏铭的攻势之下。

　　亲吻之后，夏铭和苏薇薇倒是没有进一步动作，眼前可不是什么好时机，目前几乎所有莱茵城的人都在前往城主府来，夏铭怎么也要露面才是。

　　“薇薇，走吧，咱们出去看看。”夏铭眼见到在城主府的前方聚集了众多人，目光之中闪烁着一丝奇特的光芒，思索着该如何处理这件事。

　　夏铭和苏薇薇两人携手而来，夏铭轻轻咳嗽一声，城主府的大门敞开，几十个身披甲锐的士兵站立在夏铭的两侧，菲利普更是急急忙忙的赶来。

　　“伯爵大人，怎么这城主府的半空中有如此大的异象？”菲利普也被惊动了，这些天他一直在忙着处理寒冰角马的事情，近百匹寒冰角马，需要的安置都是一个问题。

　　夏铭微笑：“是我晋级引起的。”菲利普毕竟日后就是他的下属，夏铭也不必隐瞒，况且晋级这种事还是大好事。在大陆上，实力为尊，有实力就要亮出来，这也能起到对那些宵小的威慑。

　　“您晋级了？”菲利普更是震撼，他虽然之前就断定夏铭的前途无量，可没想到转眼几天夏铭就更是晋级成为八级奥义，七级和八级完全是两个概念，真正迈入了大陆强者之列。

　　而且更令菲利普惊讶的是，这天空中经久不息的异象，是由眼前这个年轻的伯爵引来的！如此年轻，根基怎么会如此深厚？要知道，天才和根基深厚完全是两个概念，夏铭天才可以理解，可是根基怎么会这样深厚，以至于引起了天地异象！要知道，越是天才晋级速度越快，也就意味着根基可能越是不稳！这完全超出了菲利普的认知了。

　　菲利普很想问问夏铭——你是打娘胎里就开始修炼的怪物吗？

　　察觉到菲利普诧异的眼光，夏铭心中有了一丝了然，他微微一笑，从中走出。只见到有无数的人的目光都焦距在夏铭的身上。

　　这些人之中有平民，有军队，更有莱茵城中少数的修炼者。大部分莱茵平原中的居民全都聚集在这里，人数最多的当然是平民，一个个都望着半空中的天地异象怔怔出神，全都惊呆了。

　　这些平民可从未见过这样的异象，而修炼者更是深深明白眼前的异象到底意味着什么，更是激动万分。

　　“各位。”夏铭的声音中灌注了一丝精纯的魔力，他说话的声音很是平静，可却响彻这城主府前的广场，就仿佛回响在众人的耳畔一般，使得众人全都精神为之一振。

　　这是夏铭在晋级八级之后才能做到的法门，在声音中灌注魔力之后，可以使得声音无孔不入，比之独角狮王的金属音波还更加霸道。

　　“我就是神圣议会任命，三千里莱茵平原的新领主，三大陆新晋伯爵，夏铭。”夏铭淡淡的开口，声音平静，可话语中的信息却激起了千层巨浪。

　　众人哪里能想到眼前这位少年居然是莱茵平原的领主！一时间场面炸开了锅，议论纷纷，全都惊奇不已。

　　

　　

　　第220章 训话，水患

　　夏铭微笑着，他的目光在每一个人的脸上扫过，不放过一个人，将这些人全都看在眼中。

　　他知道，这是一个极好的机会，是与这些人正面交流的一个大好机会。而且此时正值天地异象，夏铭站立在天地异象之中，使得他看起来犹如天神一般，在这些平民的眼中无比高大。

　　这些民众还沉浸在夏铭刚才的话中不可自拔，眼前这年纪轻轻，和他们很多人的孩子差不多大小的少年居然是新晋领主，这让他们不得不惊讶。

　　“现在的这天地异象，就是我引起的。”夏铭接着又抛出一枚重磅炸弹，这些民众更是一个个惊骇无比，眼中流露出震惊之色。

　　可夏铭却没有给他们惊讶的机会，微微一笑，身体之中庞大的魔力席卷而来，犹如浪潮一般。

　　恐怖的魔力冲天而起，夏铭的领域更是全然张开，当然，夏铭唯一的没有使用的就是雷电之力，有普通的力量震慑这些民众已然足够，雷电之力太过惊世骇俗。

　　可夏铭的八级奥义的力量已经令这些民众一个个都面露震撼，深深不可自拔。

　　“八级，诸神在上，我们的城主居然是一位伟大的八级奥义魔法师！”

　　“不但是八级奥义魔法师，还是这样年轻的年龄……这么说，咱们莱茵城有救了？”

　　“还有天地异象，晋升八级居然引来天地异象，城主大人的前途无可限量，将来必将是大陆上的超级强者！”

　　民众们议论纷纷，惊叹不已。这下，他们才真正相信了眼前的少年确实是他们的新城主，同时眼中和脸上也都洋溢着笑容，更有几分发自内心的敬畏，敬畏于夏铭的城主身份，更敬畏于夏铭的强大实力。

　　弱肉强食，强者为尊！

　　夏铭如今才对这句话感同身受，菲利普更是站在他的身后，完全听从于夏铭的命令，他现在心中可是完全以夏铭为尊，意图跟着夏铭好好混了，眼前这位年轻伯爵前途无量，但根基却尚是浅薄，总是需要几个心腹的，搞不好自己就能沾点光……菲利普暗暗的想到。

　　短短的时间之内，夏铭用自己的实力潜移默化的也驯服了菲利普这个莱茵平原的军事首领。

　　夏铭接着目光扫向这些民众，在夏铭说出这几句话之后，这些民众的神色一下子变幻，眼中迸发出希冀的光彩，显然是将希望全都寄托在了夏铭身上。

　　“各位，从今天开始，我将和你们一样生活在这片土地之上，这里，也将成为的家！”夏铭先是渲染了一句，然后接着大声道：“我知道你们当中的很大一部分人都将希望寄托在我的身上，期望我能改变你们现在的生活，带领你们走出困境和贫穷，但我要告诉你们，你们错了！”

　　场面陷入一片沉寂之中，无数人你看我我看你，眼中再次闪现出迷茫和不解。

　　夏铭目光灼灼的望着每一个人，语气急迫的说道：“真正能拯救你们的，只有你们自己！这片领地是我们共同生活之地，这里的一草一木，水土沙石，都是我们的栖身之所！而你们，就是这片领地真正的主人！想要将莱茵平原恢复往日的荣光，我夏铭一人做不到！只有大家和我一起努力，莱茵城的数万子民联合在一起，才能改变这一切！”

　　夏铭这一番话说得铿锵有力，加上他更是灌注了一丝魔力，加深这句话在民众之中的印象，使得这些民众们眼睛瞬间亮了起来。

　　这些民众的目光原本空洞而迷茫，可在夏铭的这一番述说之下，逐渐的有了一丝丝光彩，眼睛也变得明亮起来，仿佛找到了主心骨一样。

　　这些民众都无比的激动，谁也不曾想到夏铭会说出这样一番话来。要知道，他们印象中的贵族，那都是高高在上，高不可攀的。可眼前这个城主大人，却说他们这些平民才是莱茵领地真正的主人！

　　何曾有哪一个贵族对他们如此尊敬过！这番话说得他们热血沸腾，一个个都不在麻木和迷茫。

　　“这次天地异象由我引动，但凡修炼者，可以进入我城主府中修炼！”夏铭接着提了一句，七彩霞光还未散去，也就意味着这里的魔法元素依旧稠密，修炼者在此修炼必定能极大的提升速度。

　　夏铭不仅要拉拢平民，也更要拉拢城中为数不多的修炼者。

　　在大陆上的每一个城池领地或多或少都会吸引一些修炼者，这些修炼者平日里行事低调，但在关键时刻还是会出来帮上一把的，夏铭拉拢这些人也很有好处。

　　菲利普将夏铭这一连串的手腕看在眼中，也不得不暗赞一声厉害，在几句言语之中就笼络了城中大部分人。

　　只是菲利普倒是不知道，夏铭大部分的话其实都是出于真心。作为一个穿越者，夏铭很明白，在一处领地甚至国家之中，平民真正才是在很多时候起到决定性的作用，夏铭和大陆上那些所谓的高贵的贵族确实不是一路人。

　　这时候，一名士兵小跑着冲了过来，在菲利普的耳边耳语了几句，菲利普神色微变，最终靠着夏铭低声说道：“伯爵大人，有麻烦了。咱们莱茵城外的莱茵河水患更加严重，可能要决堤了！”

　　夏铭心中一紧，这可是个坏消息。

　　如今的莱茵城残破不堪，若是河水的大堤在这时候决堤，那么后果将不堪设想，绝对是雪上加霜。

　　夏铭想了想，还是坦白告诉所有民众说道：“我要向大家宣布一件事情！莱茵河目前水患严重，河水大堤很有可能决堤……各位，我们该怎么办？”

　　夏铭这话一说，不少民众都是神色微变，江河决堤，水患频发。这向来就是莱茵平原的极大隐患，如今夏铭一说，这些民众都意味着什么。

　　“大人您说，我们要做什么！”

　　“对，我们听城主大人的！”

　　“城主大人您说！”

　　在经过短促的停滞之后，这些民众们全都眼神闪亮起来，纷纷高呼着夏铭的名字。

　　天空之中，雨水飘落了下来，雨点哗哗洒落而下，使得大地顷刻湿润，泥浆涌出，大雨滂沱，使得夏铭更加凝重。这样恶劣的天气，夏铭更加担忧河堤会不会坍塌。

　　“从今天开始，我将和大家一起守卫我们的家园！各位，拿起你们的工具，咱们一起去捍卫河堤！”夏铭振臂一呼，魔法传音更加具有穿透力，烙印在所有人的心里。

　　一边高喊出声，夏铭一边率先走出，身先士卒。

　　人群之中，不知道何时也有人默默的紧跟在夏铭的身后。

　　一个，两个，三个……越来越多的人加入夏铭的队伍，直到最后，几乎所有的人都加入了夏铭的队伍，场面壮观无比，夏铭率领的队伍越来越壮大。不知不觉，很多平民甚至湿润了眼眶，夏铭做出表率的同时也彻底的获得了这些民众的信任，谁也不曾想到，夏铭这样的城主之尊，会带头干起抵御水患的事情！

　　之前莱茵平原的几任领主，哪一个不是高不可攀，盛气凌人？

　　苏薇薇也轻轻一笑，默默的跟在夏铭的身后，她的嘴角流露出一丝满足的弧线，对她来说，在什么地方并不重要，关键是和谁在一起。

　　很显然，苏薇薇非常享受和夏铭在一起的感觉，这样，挺好。

　　在菲利普的指引下，夏铭率着这莱茵城几乎所有的民众都来到了莱茵河的大堤之上……

　　

　　

　　第221章 治理水患的方法

　　跟在夏铭的身后，这些民众们每一个头颅都高高扬起，虽然他们大部分都面黄肌瘦，可眼中却充满着希望。

　　一路上雨还在不停的下着，眼中看到的都是水的世界，河水暴涨起来，路边的农田和道路都是一片汪洋，沟渠之中全都灌满雨水，到处是山上落下的泥石和树木，路面泥泞不堪，有些泥浆甚至没到了膝盖，真是有些寸步难行的味道。

　　这样的程度当然是难不倒夏铭，可是却能令莱茵城民们素手无策。

　　夏铭目光一动，脚下仿佛生风一般，同时手中的圣炎权杖更是冒出一股璀璨的光芒，法杖轻轻一扫，便将这些泥浆全都变成冰块，坚硬的厚冰足以让人们踏冰而过。

　　夏铭用魔法简单的化解了一路上的阻碍，不过，这仅仅是开始而已。

　　真正来到莱茵河大堤之上时，夏铭才感觉到洪水真正的威力，洪水汹涌而来，来势汹汹，奔袭的河水就仿佛万马奔腾，场面极为壮观，即使是夏铭也不由皱起眉头。

　　苏薇薇在一旁轻轻说道：“夏铭，这洪水的威力恐怕相当于十级魔法了……”苏薇薇眼眸之中有一丝担忧，洪水奔腾，而他们就像是大海中的一叶小舟，随时都有万劫不复的危险。

　　夏铭点点头，洪水奔涌，尽管有河堤阻挡，可却依旧相当于强大的十级魔法。十级魔法可是属于圣灵级别的魔法，在全大陆也是顶级了。

　　夏铭轻轻的眯起眼睛，只觉得那洪水化作万马奔腾而来，真有一种乱石穿空，惊涛拍岸的气势，即使是此时已经成为八级中段的夏铭，在这滔天洪水之中也觉得有些无力。当然，要是洪水真正袭来，夏铭自保逃走的本事还是有的。

　　单凭翔空术，夏铭就足以自保。

　　“大家去对面的山峰上挖取填土，然后运回大堤之上，全部用麻袋装好，垒高大堤！”菲利普知道夏铭对此并不太熟悉，便赶紧在夏铭耳边耳语了几句，夏铭目光一闪，点点头，然后大声喊出。

　　“是！”众人齐声应道，这时候所有人脸上的表情都是肃穆和刚毅，数千名民众立即投入到大堤的维护中去。

　　一队一队的民众们分批冲向队伍中，这时候人们都紧紧的团结在一起，忘记了自己的身份，忘记了高低贵贱，只记得眼前的灾难灾情，他们都全身心的投入到了和洪水的搏杀抗争之中。

　　“不好，前面的河堤出现了一段缺口！”菲利普手疾眼快，慌忙大叫。

　　只见前方一道迅疾的水流带着不可抗拒的威力奔袭而来，忽然不知从什么地方冲出，洪水发出如同野兽一般惨烈的吼叫，混合着沙石泥屑，猛然地从缺口喷射而出。

　　夏铭目光一紧，赶紧释放出一个‘大地女神的守护’这个防御魔法，顿时间土元素凝结，形成一道岩石屏障挡在那缺口之上。

　　洪水倾泻，狠狠的撞击在缺口上，夏铭的防御魔法起了决定性的作用，任由洪水如何奔袭撞击，岩石屏障始终不动如山。人群之中立即爆发出一阵欢呼声，这些民众望着夏铭的目光更加的炙热火热。

　　夏铭微微一笑，暗道了一声侥幸，实际上刚才那一波洪水只是洪流中的一处支流而已，所以他才能用魔法抵挡住，若是洪水完全涌来，他也只有逃跑的份。

　　当然，洪水虽然猛烈，可却有大堤的守护，只要守住了大堤，那么洪水就不再可怕。

　　想到这里，夏铭顿时想起了能够挖土钻地的雪丸兽，雪丸兽对土质极为熟悉，说不定能帮上点忙。

　　想起雪丸兽，夏铭当即召唤出。

　　那只雪丸兽的头领立即从契约空间之中探出了头来，雪丸兽可爱的脑袋一探出就被眼前的场面狠狠地吓了一跳。

　　“哎呀，夏铭这是什么情况，这就是外面的世界？”雪丸兽睁大了眼睛，乌溜溜的大眼睛愣愣的看着眼前仿佛野兽一般的洪水，吓得倒退了好几步，面色顿时发白，蹦蹦跳跳着。

　　菲利普和夏铭旁边的几人见到夏铭召唤出的雪丸兽，都是一愣。夏铭只是解释：“这是我的召唤兽。”菲利普众人这才了然。

　　“雪丸兽，我叫你来是有重要的事情！”夏铭面色肃然，说道：“这里就是我的领地，目前正在引发水患，我需要你的帮助，你对土质极为了解，告诉我要什么样的岩石或者泥土才能阻挡水患！”

　　雪丸兽一愣，他看了看脚下的泥土，立即拼命的摇头：“不可能的，夏铭，你别瞎想了，这里的泥土太松软了，很难阻挡洪水，也许这一次水患能抵挡住，但是下次还是面临同样的问题……”

　　雪丸兽的话令夏铭眉头更是皱起，深有同感的点了点头。

　　“不管怎样，先挡住这一次水患再说，以后我可以从其他地方调运岩石过来垒高大堤……”夏铭淡淡的说道。

　　“没用，最根本的办法无法解决。”雪丸兽摇头晃脑：“除非你能在这片领地种上树木。”雪丸兽不愧是挖土专家好手，一句话点到了重点。其实眼前的情况很大原因就是在这莱茵平原三千里领土上一棵树木也没有造成的。

　　正因为水土流失，加上雨水频繁，才引发了如此严重的水患。

　　“你说的这些我也知道，可哪有解决的办法。”夏铭摇头，且不说莱茵平原的荒芜，就是这极多雨水的天气，也使得很多树木无法养活。

　　“夏铭老大，其实你完全有办法的。”雪丸兽突然嘿嘿一笑，说道。

　　“我有办法？我有什么办法？”夏铭有些奇怪，眼前的洪水滔天，简直堪比十级魔法，要不是堤坝阻挡他们早就被淹没了，他能有什么办法。

　　“嘿嘿，夏铭老大你忘了嘛，你第一次在地宫中探险得到的宝贝……嘿嘿。”雪丸兽起初也是一愣，然后马上嘿嘿坏笑道。

　　“最初在地宫探险时……你是说，罪恶之花的树种！”夏铭突然想起了某样一直存放在他空间戒指角落中的东西，心中一动，赶紧说道。

　　“没错，就是罪恶之花的种子！”雪丸兽嘿嘿笑着，当初那次探险时还是雪丸兽带的路，也只有雪丸兽才知道夏铭还有这么个东西，连夏铭自己都快忘记了。

　　“夏铭老大，罪恶之花树种可是极容易养活的，这可是高等精灵当初特别培养的树种，那些精灵最大的爱好也就是种树了，嘿嘿，只要提供点雨水，过个几十天这里恐怕就是一片森林了。”雪丸兽笑着说道。

　　“这么有用？”夏铭不由大喜。

　　雪丸兽点点头：“那是当然！当初高等精灵培育这种罪恶之花就是为了让树木快速生长，这罪恶之花更是完全违背常理的增长，而且罪恶之花还有强烈的攻击性，每一棵树大概都相当于四级的修炼者……”

　　雪丸兽这么一解释，夏铭才发现自己完全捡到宝了。

　　原来第一次探险之中，夏铭收获最大的并不是那些宝石，而是这罪恶之花的种子！

　　夏铭心中喜悦，罪恶之花的攻击性根本不是问题，恰好能够用作莱茵城的防御，这样一来两全其美。

　　夏铭打开空间戒指，望了一眼在角落中安静放着的罪恶之花树种，这些树种显然都还能用，上面散发着点点生命之光。

　　不过现在还不是使用罪恶之花的时候，洪水依旧是巨大的威胁，夏铭和这近万名民众一起，所有人齐心协力，终于抵挡住了雨水的威胁。

　　仿佛诸神也被感动了，天空中的雨势渐缓，洪水缓缓褪去。

　　每一个民众的脸上，都洋溢着笑脸，欢欣鼓舞。

　　

　　

　　第222章 种下罪恶之花

　　这一场水患终于在成千上万民众的齐心协力之下成功抵御，大堤之上全都是密密麻麻的沙袋，将大堤垒高。

　　所有人的脸上都洋溢着欢欣鼓舞的笑容。

　　菲利普在夏铭的耳畔说道：“伯爵大人，咱们这一次水患倒是抵御住了，但是之后还有很多隐患。咱们莱茵城的普通民众，几乎没有农田耕种，恐怕粮食也是个大问题……”

　　夏铭点点头，目光闪动，其实这件事他早就预料到了，也让苏薇薇去做了件事情，相信很快就会有效果。

　　当下，夏铭微微一笑，扫视着所有人说道：“大家听我一言！大家放心，我相信你们在抵挡住了这次水患之后还在忧虑今后的生活问题，所以我恳请大家放心，在三天之内，会有一批粮食送到，让我们重建家园！”

　　夏铭这番话可真是鼓舞人心，虽然抵挡住了这一次水患，可是众人却都还有些对未来的担忧。可是夏铭却直接说会有一批粮食送到，这当然极大的鼓舞了他们的信心！

　　菲利普睁大眼睛，奇怪夏铭哪里来的这样的自信，这位年轻的伯爵难道真是这样深藏不露的人？

　　菲利普很是奇怪，毕竟运输粮食可没有那么简单，要将粮食运进莱茵平原更不简单。雷恩帝国和出云王国这两大国家都是有明令禁止粮食向外输送的，运送一点还有可能，但是要运送上万人的粮食……

　　菲利普摇了摇头，他并不太相信。

　　更何况，夏铭也没有人运输粮食啊，他凭什么做到？菲利普心中充满了疑惑。

　　“城主大人万岁！”

　　“城主大人万岁！”

　　地下的民众们可没有这样的疑惑，在这些人的心中，夏铭说的一切都那样的值得他们信任，在不知不觉中，这些人对这个年轻的伯爵都充满了信任和敬畏。

　　夏铭微微一笑，其实这些人要求的再简单不过，有口饭吃，有个家回。

　　“大家先回去吧！”夏铭挥了挥手，水患已经褪去，天空难得放晴。

　　众人全都听从夏铭的话，纷纷离散而去，只留下了夏铭和苏薇薇在这里，只有菲利普还眼巴巴的看着夏铭，等待着夏铭的进一步动作。

　　“菲利普将军，在莱茵城中有没有什么应该部署军事要塞的防御地？”夏铭问道。

　　菲利普有些诧异夏铭的提问，但还是老老实实的说道：“当然有。咱们莱茵城一面背靠莱茵河，但是其余三面都是一片平原，没有任何防御要塞，因此一旦开战，对方也很容易攻破咱们莱茵城……”

　　菲利普不假思索的说道，这也是莱茵领地的隐患之一，地处平原，没有任何遮挡防御，一旦开战，必然陷入苦战。

　　夏铭点点头，示意菲利普接着说下去。

　　不得不说，菲利普对莱茵领地还是确实上了心的，而且菲利普的治军能力还算是不错，菲利普当即就画了一张莱茵城周边的草图，然后做了标注。

　　夏铭注意到标注，点了点头。

　　“原来是这样，也就是说在这三处地方建筑防御要塞最好。”夏铭自语道。

　　“大人，您要建造防御要塞？”菲利普疑惑万分，心里奇怪，这年轻的伯爵到底在想着什么，建造一个军事防御要塞至少也要花几十万金币，难道他这么有钱？更何况，就算有钱也不是这样花的。

　　夏铭神秘一笑。有罪恶之花种子在手，夏铭就是等于能够随便都能种下一片森林，而且罪恶之花更有攻击性，一片森林，就相当于一座防御城堡！

　　“跟我来，咱们先去第一个标注点。”夏铭笑道，种下罪恶之花这样大的动静，夏铭也没什么好隐瞒的。

　　菲利普虽然不解，但既然夏铭开口，就和夏铭一起前往地图上的第一个标注点。

　　菲利普好歹也是七级高手，速度并不算慢，在十几分钟之后就出现在了地图上的第一个标注点。

　　一片荒芜，偶尔有几颗杂草，但却没有任何树木。

　　“就是这里了。”夏铭耸了耸肩。

　　“大人，您到底要做什么？”菲利普奇怪的道。

　　夏铭故作神秘的笑了笑：“看清楚了！”夏铭带菲利普来还有个原因，就是想彻底的收服菲利普！毕竟菲利普是莱茵平原的守军将领，夏铭必须让菲利普归心。要让菲利普彻底归心，那就必须展露出令菲利普誓死追随的实力！

　　这次的罪恶之花，就是一个良好的契机！

　　夏铭微微一动，翔空术骤然长吟，即使是翔空术的咒语繁复无比，可夏铭依旧是几乎在瞬息之间就吟诵完毕，然后他身体变得无比轻盈，就仿佛张开了翅膀一样翱翔在昏暗的天空中。

　　“翔空术！”菲利普又是一惊，眼神复杂，他眼界不错，当然也明白翔空术意味着什么。

　　夏铭目光一动，他在高空之中能够目视一切，视野宽阔。夏铭微微一动，便从空间戒指中取出了罪恶之花的种子。罪恶之花的种子可有不少，当初夏铭打开的那个宝箱之中有大半都是树种。而亚瑟和苏薇薇都没有拿罪恶之花树种，因此树种全都是在夏铭这里。

　　一颗颗罪恶之花的树种顺着夏铭的指尖落下，晶莹剔透的绿色纯净无暇，一道道生命之光扎根在其中。

　　“这是……”菲利普更是惊骇不已，他能够感觉到天空中夏铭撒下的绿色光点拥有强大的生命力，但却不知这到底是什么东西。

　　在旁的苏薇薇轻轻一笑，解释道：“这是树种，精灵族遗留的树种。”

　　苏薇薇的解释使得菲利普更是为之震动，心惊不已，想不到夏铭居然真的如此神通广大，连精灵族遗留之物都能搞到。

　　只是，这树种到底有什么作用？

　　在菲利普疑惑万分时，罪恶之花种子终于飘然落地，晶莹的树种落在地面上，立即仿佛生根了一样，点点绿色的光彩顿时照耀起来。

　　在树种没入土地的刹那间，树种便立即以肉眼可见的速度开始了生长，生根，发芽，一片片嫩绿的叶芽立即冒出，看得菲利普目瞪口呆。

　　树种的增长速度可以用恐怖来形容！别说是菲利普，就是夏铭也是吓了一跳！

　　怪不得叫罪恶之花，这种子的生长速度真是非常可怕，要是这树种多一些，恐怕大陆根本不会剩下其他植物，只会被这罪恶之花所占领代替！夏铭终于见到这罪恶之花的恐怖之处，心中也是越发高兴。

　　他手中的树种说多也不多，说少也不少。反正倒是正好够摆放这莱茵城的三处地方，使这些地方都生长出罪恶之花。

　　夏铭目光闪动着，他播种下的罪恶之花树种更是飞快生长，几乎是每过一分钟就是一个样子，树种生根发芽，几乎是在转眼之间就变成了一棵棵小树苗。

　　“这也太夸张了吧。”夏铭都微微一愣，怪不得雪丸兽说只需要几十天就能将这地方变成一片森林，别说还真没吹牛，以这生长速度……

　　菲利普更是看得完全呆住了，对夏铭恨不得顶礼膜拜才好，他现在真是彻底的成为了夏铭的拥护者，打定主意要紧跟这位年轻的伯爵大人，前途无量的伯爵大人！

　　也就是十几分钟的时间，在这平原之上已经出现一片片绿色，为荒芜的平原上平添了许多点缀，盈盈的绿色非常吸引人的眼球。

　　搞定了这一片地方的罪恶之花，夏铭便立即开始如法炮制，带着苏薇薇和菲利普，将另外两处的罪恶之花树种全部撒下，顿时间完成了莱茵平原要塞的雏形。

　　

　　

　　第223章 轰动的莱茵城

　　夏铭完成了这三处标注地方的树种投放，见到这三个地方都随之冒出了一片碧绿色的小森林，顿时觉得满意。

　　而且这三片森林还有越来越壮大之势，夏铭预计按照这样的生长速度下去，不出一月，在莱茵城的三面都将变成一片茂密的森林，成为莱茵城中的三座牢不可破的军事要塞！

　　当然了，夏铭在投放树种的时候可是特意选好了位置，既能使得罪恶之花成为一座庞大的军事要塞防御，又使得中间留出了空路，不会把自己都封死。

　　“大人，您真是厉害……”菲利普此时也不得不叹服，一脸真诚的说道。

　　夏铭耸了耸肩，断然道：“咱们回城吧，菲利普你立即派遣一队人马看守这三处地方，不能让任何人阻碍罪恶之花的生长，另外，记住不许泄密！”

　　“是，大人请放心！”菲利普心中激动，这可是伯爵大人下达的第一个命令，一定要誓死完成！

　　菲利普兴冲冲的离去，夏铭和苏薇薇也相视一眼，然后回到莱茵城的城主府。

　　“薇薇，这莱茵城还真是千疮百孔，一堆烂摊子事啊。”夏铭揉了揉太阳穴，倚在苏薇薇的身旁苦笑道。

　　水患，罪恶之花……这一连串的事情即使是夏铭也觉得有些疲惫。当然，这一切都是值得的，想要在大陆上立足，不但需要强大的实力，更需要庞大的势力作为后盾！而夏铭，已经有了初步的资本。

　　苏薇薇善解人意的为夏铭拿捏着肩膀，安慰道：“放心，应该用不了多久汤格他们就会过来了，到时候也能帮你分担一些。”早在夏铭出远古遗迹的时候，夏铭就让苏薇薇联系汤格还有安东尼、安琪儿等人，希望他们也能前来莱茵平原，助夏铭一臂之力。

　　当然了，安东尼和安琪儿来的可能性不大，毕竟这两人一个是传奇魔法师，一个是帝国公主。可汤格可是满口答应要来的，而且说要从苍炎学院带出很多人来。

　　算算时日，差不多汤格等人也就应该在这时候到达了。

　　当然，夏铭倒是不急，他还另有计划。摆在夏铭迫在眉睫的是另一个事情——夏铭答应所有民众，在三天之内必然会有粮食等物资送来！夏铭的这个承诺给了所有民众一记强心剂，但夏铭若是实现不了这一承诺，必然也会导致夏铭声望大跌。

　　时间逐渐过去……

　　可是夏铭的城主府中却一点动静也没有，夏铭好似忘记了他当初的承诺一般，也一直在城主府中闭而不出。

　　逐渐的，平民们都焦虑起来。

　　甚至在城中流言四起，纷纷在说着新任城主不过是说了一堆空话罢了……这些流言配合夏铭一直没有任何动静的事实，仿佛格外可信。

　　莱茵城内开始蔓延着一种惶急不安的气氛。

　　夏铭当然知道这些民众的情绪，却没有安抚，而是依旧在等待。他知道，这时候只有事实能证明一切。

　　第二天，城中更是流言满天飞，用人心惶惶的来形容一点都不为过，还有不少民众似乎被煽动了一般，有些平民甚至有离开莱茵城的想法。

　　菲利普更是急得像是热锅上的蚂蚁，赶紧向着夏铭报告，夏铭却沉默了一会，淡淡的说道：“菲利普，你注意在城中散布谣言的那些人，必要时抓起来。”

　　菲利普眼睛一亮，他明白，在这莱茵城中恐怕还有一些其他势力的耳目，这些耳目就是散布谣言的那些人！

　　莱茵平原好歹是地处险要，接壤雷恩帝国和出云王国，兵家必争之地，有些间谍之类之类的也很正常。

　　“没问题，伯爵大人，我立即去办！”菲利普点头道。

　　望着菲利普离去的背影，夏铭暗自点头，菲利普的执行力还是很不错的，办事也比较稳妥。而且菲利普确实还算不错，倒是可以好好培养一下。

　　由于菲利普的动作，城内的许多间谍都被抓住，夏铭也趁机肃清了一下莱茵城中的秩序。

　　直到第三天，城中虽然流言少了许多，可这些平民却几乎没什么信心了，因为整个莱茵城一点动静也没有。

　　要是运送大批的粮食物资，城主府怎么会到如今都没个声响？

　　菲利普也急了：“大人，已经是第三天了，有不少民众都在质疑您今天能否拿出粮食和物资来，今天万一……”

　　“没有万一。”夏铭打断菲利普的话，望了一眼天色，说道：“差不多了，走吧，咱们去城外，迎接我们的粮食和物资！”

　　菲利普一惊：“大人您……”菲利普刚刚接话，夏铭就已经走了出去，苏薇薇也与夏铭并肩而行。菲利普赶紧跟上，他心中实在是好奇，这位大人到底是怎么将粮食和物资运送来的！

　　城中的守军一个未动，夏铭又怎么可能将粮食运送到莱茵城！

　　菲利普跟着夏铭出城，此时的城主府外已经有不少平民聚集，都纷纷在等待着夏铭兑现之前的承诺。

　　这些平民们见到夏铭出城，也都一个个跟上，最终人群像是滚雪球一般越来越壮大，也引得夏铭会心一笑。

　　“这些家伙，倒还真是不放心我……”夏铭暗笑，他知道，其实这些平民也并非是不放心夏铭，而是莱茵平原的恶劣环境让他们的生活信心极大受损，虽然夏铭之前的一系列表现堪称完美，但是目前也正是夏铭最为关键的一步。

　　夏铭来到城头，翘首以盼，算算时间，也该差不多了。

　　“看，前面有粮车！”这时候，场面突然震动了，有人一眼见到前方的场景，惊叫了起来。

　　在地平线之上，出现了一辆辆粮车！

　　不是一辆，不是两辆，而是至少上千辆！

　　车轴滚滚，地面都冒起一阵尘土，远远望去，霎是壮观。这无数辆车上全都满满的装载着粮食，向着莱茵城运送而来。

　　“竟然真的是粮食，而且有这么多！这，不可能！”平民们全都发出阵阵惊呼，瞪大了眼睛，看着上千辆粮食车发愣，险些眼珠子都掉落下来！

　　上千辆粮食车，这意味着源源不断的粮食，这其中的粮食恐怕足够莱茵城全城的人们吃上一个月了！

　　好大的手笔！绝对的大手笔！

　　整个莱茵城一片轰动，全都沉浸在惊讶与欢乐的海洋中。

　　菲利普心头被惊讶得有些麻木了，他觉得已经没有什么能难住这位神秘年轻的伯爵了。似乎所有的问题到了他的手上都不是问题！

　　一辆辆粮食车运送而来，为首的人更是直接到了夏铭的面前，那是一位身穿铠甲，站得笔挺的军人，旁边则是容克那个胖子，容克晃动着身体的肥肉，笑眯眯的，上下打量着夏铭。

　　“难道是这个容克给伯爵大人送来的这么多粮食？”菲利普暗暗猜测，他也是认得容克这个胖子的，不过旋即菲利普又立即推翻他的想法，要知道，粮食虽然价格不贵，但粮食这些东西算是禁运物品，想要偷偷运送无异于与国家为敌！

　　以容克这些人前来的方向看，那是雷恩帝国的方位，容克更是不可能冒着危险帮夏铭运送这些东西，难道说伯爵大人认识雷恩帝国高层的人，这才一路畅通！

　　这样一想，菲利普望着夏铭更觉得他高深莫测。

　　夏铭当然认识雷恩帝国的高层，而且是大高层！夏铭的小师妹可是安琪儿，雷恩帝国的明珠，真正的第一继承人！

　　通过安琪儿这层关系，雷恩帝国当然也就对此睁一只眼闭一只眼，加上容克胖子的穿针引线，运送粮食那还不简单。

　　夏铭望着容克胖子，心中也是一喜，容克来了，代表着大把的金币也要来了！

　　钱，有了钱，夏铭马上就能建造魔法塔，打造自己真正的势力！

　　

　　

　　第224章 建造魔法塔

　　“伯爵大人。”容克微微弯腰，向着夏铭施礼微笑，恭敬的说道。他望着夏铭的目光也带着一丝敬畏，容克胖子深深的明白夏铭与雷恩帝国高层有千丝万缕的关系，而容克家族就是依托雷恩帝国生存，容克家族也因此重新定义与夏铭的关系。

　　“伯爵大人，这是您的两千辆粮食车……”像是将领模样的男人也恭敬一笑，向着夏铭说道。

　　夏铭点了点头，转向菲利普：“菲利普，叫人来装载这些粮食物资，分出其中几十车救济城中的灾民，剩下的全都运送到军营。”

　　“没问题，大人！”菲利普心中激动，赶紧一挥手，然后让身后的上百名士兵搬运粮食。

　　人群也随之爆发出一阵阵欢呼声，欢欣鼓舞，全都受到了巨大的感染。这些平民真正开始随之忘我欢呼起来，夏铭的这一连串举动真正的树立了他们的信心。夏铭也知道，其实领地的建设最终还是依靠这些平民自己，夏铭唯一能做的就是在这时候给他们信心。

　　当然，这已经足够了。

　　之前所有的谣言流言都不攻自破，人群之中不知是谁开始高声欢呼夏铭的名字，夏铭的声望再次拔高，平民们对夏铭已经深信不疑。

　　夏铭心头暗笑，这一次夏铭确实还是比较满意的，效果很不错。

　　“大家安静。”夏铭开口说道，这一次夏铭没有用魔力传音，但人群中的声音却豁然间安静下来，全都不约而同的噤声，一双双充满着希冀的眼睛齐刷刷的看着夏铭，夏铭现在的威望由此可见一斑。

　　“我还有一件事情要宣布，那就是——从今天起我将开始建造我的魔法塔！因此莱茵城内将会聘用劳工，大家都可以报名参加，报酬是一个月十枚金币。”夏铭的话音刚落，又爆发出一阵欢呼声。

　　城中有不少青壮年都为此欢呼，夏铭提供的报酬并不少，一个月十枚金币，足够普通人家一月的开支了。

　　夏铭见到反响强烈，也不由一笑，他建造魔法塔之后，实力将会进一步暴涨，拥有魔法塔的八级奥义魔法师和没有魔法塔的八级魔法师完全是两个概念。

　　在大陆上，也有不少没有建造魔法塔的奥义魔法师。这些魔法师都因为没有足够的金币，都无法建造魔法塔。

　　魔法塔的作用是聚集元素，同时增加魔力。一个八级的魔法师如果拥有了魔法塔，挑战同等级没有魔法塔的魔法师简直是易如反掌。

　　夏铭宣布完这条消息之后就离开了，莱茵城的士兵守卫还在搬运粮食，莱茵城一片热闹和忙碌。

　　“见过伯爵大人。”容克胖子笑眯眯的向夏铭弯腰，他知道眼前这位可是不能得罪的大金主。

　　夏铭微微一笑：“容克，看来你给我带来了好消息。”看着容克笑眯眯的样子，想必确实是有好消息。

　　“没错，伯爵大人，您提供的那些宝石质地极好，我所在的容克家族也决定将宝石的价格提价一部分，以高于市场的价格收购。”容克胖子笑眯眯的说道。

　　夏铭点点头，容克家族还是挺上道的，知道夏铭和雷恩帝国高层的关系之后，更是主动加价。

　　容克胖子拿出一张水晶卡，恭恭敬敬的递给夏铭说道：“大人，这是一张两百万金币的紫晶卡。另外，我刚才听您要建造魔法塔？”

　　夏铭接过水晶卡，漫不经心的点头：“怎么了？”

　　“如果大人不介意，我想我们容克家族可以提供一些魔法矿石材料给大人，如果大人有需要，我们随时可以……”容克笑着说道。

　　夏铭心中一动，他虽有岗岩精金这样的魔法矿石材料，但确实是也还缺少一些材料，记得在苍炎岛时夏铭就曾经弄到一批大地精金，如今刚好也能用上。

　　夏铭就干脆的答应了下来，反正他也确实是需要一批材料，由容克家族过手倒也放心。

　　“其实我这次前来伯爵大人这里，也是还有一桩大生意要和伯爵大人商谈。”容克的眼中透着几分精明，嘿嘿笑道。

　　“大生意？”夏铭目光认真了下来，容克家族在商业上的强大，即使是在雷恩帝国也是赫赫有名，算是大巨头之一。这样一个商业巨无霸，居然想和夏铭谈一桩大生意？

　　这让夏铭不得不奇怪。

　　“没错，我们容克家族意图打通雷恩帝国与出云王国的商路，想与伯爵大人合作！”容克透露的消息令夏铭目光郑重下来。

　　打通商路，这也是夏铭一直想要做的事情。

　　雷恩帝国和出云王国之间唯一的路途就是莱茵平原。而莱茵平原如今的状况实在是太过糟糕，盗贼横行，让这些逐利的商人根本无法展开两大王国之间的贸易往来。

　　一旦除掉这些盗贼，商路开辟，那么莱茵领地的税收将会直线上升，这才是解决目前莱茵平原资金困境的真正良方！

　　夏铭对此很清楚，只有开辟商路，才是最好的办法。

　　而且开辟商路之后，可以预见的是容克家族必然支持，到时候必然也会引动其他商业家族闻风而动，从而能大大的提升莱茵城的税收。

　　想到这里，夏铭立即点头同意，颇有深意的看了一眼容克胖子说道：“行，咱们去我的城主府上，商谈一下细节。”

　　看来自己还小瞧了容克家族，容克家族知道夏铭和雷恩帝国高层有关系之后，便立即决断，决心打通商路，获取丰厚的利益。同时又能卖夏铭一个人情，这就是容克家族的高明之处。

　　“没问题，伯爵大人您请！”容克胖子赶紧跟上。

　　夏铭带着容克胖子进入城主府中，苏薇薇轻声在夏铭耳畔说道：“我先去外面守着。”苏薇薇明白这时候夏铭和容克的谈话不能被打扰。

　　“辛苦你了。”夏铭爱怜的看了一眼苏薇薇，苏薇薇温婉一笑，轻轻摇头，柔声道：“我愿意。”

　　夏铭心中一动，发觉苏薇薇也有这样小女人柔情的时刻，心中更是一暖，过了这段时间安定下来，应该给苏薇薇一个交代了。

　　不过当务之急，还是除掉莱茵领地的三大隐患，除掉那些盗贼，开辟出莱茵领地与两大国家之间的商路才是正途！

　　苏薇薇站在门外守候，夏铭和容克则在里面商谈着开辟商路的一些细节。夏铭和容克互相试探了一番，夏铭这才明白，原来容克家族倒是打了一副好算盘，容克家族虽说帮助夏铭，可除掉商路上盗贼还是要夏铭自己来。

　　夏铭对此倒是无所谓，他也正好打算一试身手。

　　不过容克家族倒是会提供一些情报资料，这也是夏铭目前最缺少的，流浪盗贼团来去如风，行动迅速，稍有风吹草动就会打草惊蛇，夏铭当然要万事俱备才会进行蓄力一击。

　　“伯爵大人，这件事需要尽快行动，我们容克家族也会尽量配合您的。”容克胖子笑道。

　　夏铭点点头，他当然知道尽快行动最好，不过夏铭的打算是在建成魔法塔之后立即行动。

　　“夏铭。”正在这时，苏薇薇走了进来，苏薇薇看了容克胖子一眼，然后在夏铭身边耳语道：“夏铭，汤格他们来了。”

　　汤格他们到了！

　　夏铭精神一振，早在离开远古遗迹时就让苏薇薇给汤格他们投递了魔法书信，算算时日，汤格他们确实也应该到了。

　　“伯爵大人既然还有事要处理，那我就先走了。”容克识趣的退下。

　　待到容克离开，夏铭便拉住苏薇薇的手：“走，带我去汤格他们那！”

　　

　　

　　第225章 流浪魔法师

　　汤格他们的到来对夏铭来说也是一个惊喜，汤格好歹也是七级强者，实力不错。而且夏铭更惊喜的是汤格说好要带学院中的学生也前来。

　　夏铭现在也正愁自己的力量没壮大，因此心中更是有些忧虑。不过好在汤格这些人的到来令夏铭心中宽慰不少。

　　苍炎学院作为大陆第一学院可不是说说而已，每年从苍炎学院毕业的学生们有不少都直接在各大人类王国之中顿放异彩，至少在现在各大王国的高层之中就有不少是夏铭的校友。

　　“夏铭！”夏铭和苏薇薇刚刚到院子里，就听见到有人叫喊，那熟悉的声音令夏铭心头一动，立即将目光锁定了前方。

　　“汤格，你这小子！”夏铭笑了一声，拍了拍眼前壮汉的肩膀。

　　眼前的壮汉正是汤格，许久未见，汤格脸上更是一脸笑容，笑眯眯的看着夏铭，拍着夏铭的肩膀：“夏铭，真是厉害，你转眼之间就已经是一方领主了。”汤格也是由衷的为夏铭感到高兴，他确实是将夏铭视作最好的朋友。

　　“你也不差，七级中段了。”夏铭也重重的拍了拍汤格的肩膀，会心的笑着，有时候男人表达友谊的方式就是如此的简单直接。

　　汤格一眼就被夏铭看破修为，心中一愣，一脸惊讶的望着夏铭：“这……你这家伙，不会八级了吧？”

　　八级奥义魔法师，那就代表着魔法师已经完全不畏惧同等级的战士，而且在战斗中开始占据绝对的优势了！

　　夏铭微微一笑：“八级中段。”

　　“八级中段？！”汤格这下可是真正的震惊了，他之所以进步神速是因为有兰宁那个神秘的老家伙在一旁指导，这才突飞猛进。可是眼前的夏铭却远远的将他们抛在了后面，一点追赶的可能都没有！

　　八级中段，绝对是同龄人只能仰望的高峰。即使是老一辈的强者，也未必有多少人能达到这样的境界。

　　“夏铭学长！夏铭学长！”这时候，还有汤格带来的其他人，也都一个个望着夏铭，向着夏铭打招呼。

　　夏铭在苍炎学院战胜了亚瑟之后，声望达到了无法企及的高峰，这些人也都当然认识夏铭，甚至其中大部分人对夏铭都充满了崇拜崇敬。

　　夏铭望着这一双双眼睛，可以轻易的从这些人的眼中见到尊敬和期待之色，夏铭心中有些许惊讶，没想到他在苍炎学院还会有如此声望。

　　“夏铭，这些魔法师都是冲着你来的，这些战士嘛，有一部分是被我说动，也有一部分是冲着苏薇薇来的。”汤格嘿嘿一笑，说道。

　　夏铭一愣，旋即苦笑，他还真是错误的估计了自己的魅力啊，也是，当初战士学院的人和他的关系可没那么好，这些人冲着苏薇薇而来倒是正常。苏薇薇在战士学院中的人气可是绝对不输亚瑟。

　　不过，那是自己的女人。

　　这些战士的目光若有若无向着苏薇薇而去，可惜苏薇薇却始终站在夏铭身后半步，更没有一点儿想说话的意思。当然，这些战士倒也并非是因为对苏薇薇有想法，苏薇薇在战士学院可不仅是美人，也同样是高不可攀的强者。

　　“汤格，这些人就交给你了。”夏铭微微一笑，拍了拍汤格的肩膀：“对了，兰宁那个老家伙呢？”

　　“兰宁和索罗斯那两个老不死的家伙托我向你问好！说他们过一阵就会到莱茵平原来拜访你！”夏铭一提到兰宁，汤格的语气中就有一股咬牙切齿的味道，显然被兰宁教训得不轻。

　　看着汤格这幅样子夏铭不由一笑，想起兰宁和索罗斯那两个神秘的老家伙，夏铭下意识的皱了皱眉，他也搞不清楚那两个神秘的家伙到底在搞什么。

　　“既然大家都来这，就请放心，跟着我，我夏铭必然不会亏待大家。”夏铭微笑着扫了一眼眼前的十几名学生。于此同时，夏铭八级中段的实力展开，强大的力量形成了一股独特的气场，奥义魔法师的强大之处立即凸显出。

　　如同山岳般的压力，令这些学生们全都情不自禁的倒退了一步，目光惊骇的注视着夏铭。

　　八级中段的实力，令他们很多人都面面相觑，皆是骇然。

　　这些学生们被夏铭的这一手整治得服服帖帖，他们当中不乏有几个六级高段，甚至逼近七级的强者，原先对夏铭的实力还有所怀疑，毕竟夏铭在魔武大会时实力还是七级中段。

　　这些学生们实力都处于增长阶段的黄金期间，这些日子以来实力暴涨，当然也心痒痒想试试夏铭，可瞬间就被夏铭震慑。

　　夏铭当然也知道这些学生的心思，同时轻松让这些学生们断了念头。既然到了他的地盘上，就算是龙也得趴着！

　　夏铭将这些学生们交给汤格和苏薇薇管着，而夏铭则将精力转移到建造魔法塔上。

　　有容克家族的帮助，建造魔法塔的速度倒是极快的，加上夏铭偷偷的放出了雪丸兽，雪丸兽们挖土可是一流，还有夏铭得到的魔法材料岗岩精金和大地精金，全都用在了建造魔法塔上。

　　眼见着，一座魔法塔就在莱茵城的城主府中坐落建造，日子一天天的过去，夏铭也非常满意建造魔法塔的速度，估计有一个月就能全部完成了。

　　正在这天，夏铭和苏薇薇、菲利普、汤格正在一边商量着解决流浪盗贼团的事情。有了汤格和那些学生的加入，夏铭所能掌握的力量也随之更加壮大了。

　　夏铭众人此时正在商议如何围剿流浪盗贼团的具体细节，流浪盗贼团就好像是一条滑不留手的泥鳅，必须有绝对的把握才能进行围剿，因此夏铭也格外谨慎。

　　可这时，门外远远的传来了一名将士的禀告声。

　　“伯爵大人！”

　　夏铭抬起头：“怎么了？”

　　“城主大人，外面来了一位实力强大的魔法师大人，说要见城主大人！”那将士单膝跪地，赶紧说道。

　　一位实力强大的魔法师大人？

　　夏铭眉头一皱，他可不认识什么实力强大的魔法师大人，这是什么情况？

　　夏铭想了想，和苏薇薇对视一眼，然后挥了挥手，让菲利普和汤格他们先离开，这才对那将士道：“走，带我去看看。”

　　将士赶紧在前头匆匆的引路，夏铭跟着将士走到城主府门口，正见到一位身形纤弱的魔法师。

　　头部被灰色的魔法斗篷遮挡，身穿的更是宽大的魔法袍，看上去有些怪异，单单从身形上根本分辨不出是谁，而且他的样貌也在魔法斗篷的遮挡之下，更叫人难以分辨。

　　“你是？”夏铭皱起眉头，在他的印象中，从未见过这样一号人，但是眼前这魔法师却有一种非常恐怖的气息流露，眼前这魔法师的实力至少也是奥义魔法师，说不定实力比夏铭还要强悍！

　　神秘魔法师微微一笑，掀开魔法斗篷，露出一张普通的脸孔，却令夏铭微微一惊，眼前的魔法师居然是一个女人！

　　这是一位长相平凡的女人，虽然外貌平凡，但却流露出一种安逸恬淡的气质，看上去很是舒服，她的实力夏铭则完全不能确定。

　　“我只是一个普通的流浪魔法师而已，名为薛西斯，听闻莱茵城主大人是八级奥义魔法师，特意前来讨教。”这个名为薛西斯的安静女人轻轻的说道。

　　夏铭不但惊讶于眼前女人的实力，更惊讶于她的身份，流浪魔法师！

　　这指的是没有进入过魔法师公会，更没有加入过任何组织的魔法师，大陆上一般称这种魔法师或者战士为——独行者！

　　

　　

　　第226章 薛西斯，讨教？

　　名为薛西斯的女人实力非常可怕，而且居然还是一名流浪魔法师。

　　一般来讲，流浪魔法师实力都不会太强，毕竟在外没有足够的修炼资源，没有足够的金币，魔法师和战士极少有自行突破能够达到八级的程度。

　　“薛西斯，你的实力……”夏铭皱着眉头。

　　名为薛西斯的女人微微一笑，纤弱的身体中居然也随之爆发出一股恐怖的力量，强大无匹，令夏铭为之一震。

　　八级巅峰！

　　八级巅峰的魔法师！比夏铭的实力还更强悍一分，这样的实力也令夏铭十分意外，这样厉害的魔法师，即使是在流浪魔法师中也是绝对的佼佼者。

　　怪不得这神秘的被称为薛西斯的女人要前来讨教了，八级巅峰的魔法师，已经处于瓶颈阶段，恐怕也只有通过比试切磋魔法心得才能获得进步，再次突破。

　　想到这里，夏铭对薛西斯不由露出一股佩服来，毕竟流浪法师都是没有传承的魔法师，能够取得这样的成就非常不容易，眼前的薛西斯却是八级巅峰的强者。

　　“我是八级巅峰，听说伯爵大人是大陆上最杰出的魔法天才之一，还请大人不吝赐教。”薛西斯淡淡的说道，她一脸淡然之色，似乎任何事情都不能引发她的兴致一般，神色淡漠，似乎只有魔法才能引发她的兴趣。

　　薛西斯行了一个标准的决斗礼，向着夏铭微微欠身。这代表着薛西斯向夏铭提出决斗，当然，这种决斗是点到为止的。

　　夏铭耸了耸肩：“我可不是什么魔法天才，至于决斗嘛……”

　　“伯爵大人要拒绝？”薛西斯有些意外的望着夏铭，这种点到为止的战斗极少有魔法师会拒绝，毕竟实战才是领悟增长修为的最快方法。

　　“倒不是我拒绝，只是这儿的场地实在是太小，恐怕无法让我们尽情施展，我的魔法塔更是没有造好，否则我们还能在魔法塔内决斗……”夏铭遗憾的摇了摇头，八级的战斗可不是开玩笑的，领域之间的对撞能够轻易的摧毁城主府，到时候夏铭连哭都来不及。

　　“这样吧，咱们倒是可以交流一些魔法心得。”夏铭当然也不愿意放过这个好机会，虽然决斗是不行，但交流魔法心得却可以。

　　两人实力大致相差不远，魔法交流确实是很有必要。

　　一直以来，夏铭都还未曾和同等级的魔法师进行过交流，如今倒是个好机会。

　　薛西斯皱起的眉头舒展开：“多谢伯爵大人慷慨。”薛西斯还是有点诧异的，毕竟夏铭年纪轻轻就有如此实力，看得出必然拥有良好的传承，他却愿意与薛西斯进行魔法交流，这令薛西斯心中有些意外。

　　夏铭耸了耸肩，问道：“不知道薛西斯小姐想和我交流些魔法中的什么问题呢？”

　　薛西斯秀眉微微皱起，先是沉思了一小会儿，很快脱口而出：“不知道伯爵大人对魔力震荡有何看法？”

　　魔力震荡！

　　魔力震荡和领域，可是进入奥义魔法师之后必须掌握的两种技巧，这薛西斯倒也是聪明，居然直接就提出交流魔力震荡。

　　薛西斯仿佛没有见到夏铭的神色一般，而是主动说道：“魔力震荡，就好似杯中的水一样，通过微幅的震荡加剧魔力的凝实程度，从而使得释放出的魔法破坏力巨大……”一边说着，薛西斯一边随手释放出了一个水系魔法。

　　看得出，薛西斯是一个水系魔法师，她的水系魔法运用得极为纯熟，咒语瞬间吟诵完毕。空气中的魔力开始微幅震荡起来，就好似薛西斯的水系魔法震荡出一圈圈的涟漪一样。

　　“魔力震荡的好处确实是如此，在魔力震荡的情况下更具备对魔力的控制力，举手投足之间能达到浑然如意，有若天成的境界，掌握了魔力震荡之后的魔法师，也极少出现魔法反噬的情况了。”夏铭也说道，他发觉薛西斯是极为认真的交流，当即也就和薛西斯探讨起来。

　　和同级别的魔法师探讨，确实能够获益良多。

　　进入状态之后，薛西斯也开始讲述魔力震荡的一些方法和控制技巧，一旁的苏薇薇也不由自主的被吸引旁听，苏薇薇虽然是战士，但魔力震荡和斗气震荡都是触类旁通，她也对此很是在意。

　　薛西斯开始频频讲述魔力震荡，薛西斯也果然有自己的独到之处，她依旧是那副淡然的神情，说道：“进入八级有一段时间的奥义魔法师都知道，魔力震荡有非常细致的划分。”

　　在薛西斯的讲述下，夏铭才明白原来魔力震荡还有非常细致的划分。

　　由于夏铭进入八级的时间尚短，很多都不太清楚，在薛西斯的介绍之下，夏铭终于明白了。

　　魔力震荡，一共分为五级。

　　一级的魔力震荡，只是勉强能够控制魔力震荡，甚至偶尔会失控，只是算入门阶段。

　　二级震荡，那就是掌握熟练，可以将魔力震荡运用自如了。

　　三级震荡，对魔力震荡的控制那是达到了近乎随心所欲的地步，可以改变魔力震荡的频率，当然，这只局限于一个小范围中。

　　四级震荡，则是对身体中魔力的控制，人体之中主要有很多条任由魔力通行的通道，被成为魔力通道，这就类似于地球上经脉，而四级的魔力震荡则是能控制这人体魔力通道之中的魔力震荡。

　　至于五级的魔力震荡，则是可以控制全身的每一处魔力通道进行不同频率的震荡，身体的每一处细微细节都能完全控制，十分强大。

　　薛西斯说完这些之后，将目光投向夏铭：“我如今已经是三级魔力震荡，却处于四级的关卡上停留了许久，我想要突破成为九级，恐怕要在魔力震荡做出突破之后才有可能。”

　　薛西斯的一番话令苏薇薇有些惊讶，一共才五级的魔力震荡，眼前的这女人居然达到了三级，而且看样子即将突破四级了。

　　“都说伯爵大人是魔法天才，不知伯爵大人在魔力震荡上达到了多少级？”薛西斯将目光转向夏铭，眼中出现一抹好奇，问道。

　　这也是薛西斯眼中头一次出现好奇。

　　“五级。”

　　“什么？”薛西斯怀疑自己的耳朵出现了幻听，她眼眸微微睁大，来来回回的打量夏铭，再也无法保持之前的淡然：“你说你魔力震荡是几级？”

　　“五级。”夏铭也皱起了眉头，按照刚才薛西斯所说的等级分类，他的魔力震荡确实是已经达到了五级的程度。

　　夏铭看着薛西斯惊讶的样子，不由淡淡一笑，或者这是夏铭在永恒之塔上得到奥兰多魔法笔记的关系，又或者是夏铭的魔法天赋实在是太过强悍，总之，他在掌握了魔力震荡之后就发现完全能将魔力震荡运用自如。

　　在突破八级之后，更是发现他的魔力震荡达到了一个全新的层次。

　　当然，之前夏铭并不知道这一切，只是薛西斯的出现却让夏铭知道了魔力震荡的等级分类，夏铭这才发现自己居然误打误撞的进入了魔力震荡的五级。

　　就连夏铭自己都有些奇怪，他居然进入了五级的魔力震荡！

　　“你能五级魔力震荡？真的假的？”薛西斯的身体一下绷得笔直，目光中的惊讶十分明显。

　　夏铭耸了耸肩，他知道薛西斯必然是不太相信的，这事情要是换做发生在别人身上夏铭也不信，不过确实是事实。

　　夏铭沉默的走上了前，五指轻轻一探，一股澎湃的魔力便袭来……

　　

　　

　　第227章 五级震荡之强

　　夏铭走上前，伸出手，魔力涌动而出，夏铭的魔力随之有频率的微幅震荡，而且竟然每一处地方的震荡都全然不同，夏铭同时释放出一个低级魔法，虽然是低级魔法，但威力却巨大无比，空气都仿佛被魔力撕裂了一样，达到了能够破坏空间的程度。

　　当然，这只是由于魔力震荡造成的假象而已。

　　“真的是五级魔力震荡！”薛西斯刷的一下站直了身体，双眼瞪得大大的，再也掩饰不住心中的惊讶。

　　这个看上去格外淡然的女人竟然也有这样失态的时候。

　　盖因，眼前这个只有八级中段的年轻魔法师，居然真的领悟了五级魔力震荡的力量！她刚才只是随口一说魔力震荡的等级分类，而且这种能模拟出仿佛撕裂空间一般的强大震荡，是五级震荡巅峰的表现！

　　这个年轻的奥义魔法师，居然举手投足之间就能轻易掌握运用？

　　这也太不可思议了。

　　薛西斯呆呆的看着夏铭，心中涌起一种难以言喻的失落感，僵硬的脸上露出一个苦涩的笑容。

　　这叫什么事啊？就在刚才，她还是抱着与夏铭平等的姿态一起探讨研究魔法，可转眼之间就发现夏铭对魔力震荡的理解远远在他之上。

　　抛开对方的年纪，这位年轻的伯爵更是似乎刚刚进入八级不久，不然怎么会连魔力震荡的等级划分都不太清楚……

　　可是他所能运用出的魔力震荡，却分明是五级巅峰的魔力震荡掌控！这实力，实在是太强了些。

　　薛西斯无力的看着夏铭，夏铭展露出的实力确定无疑，就是五级巅峰的魔力震荡。事实摆在眼前，令夏铭不得不信。

　　不仅是薛西斯，苏薇薇也很是惊奇，当初夏铭刚刚掌握魔力震荡的时候，似乎还没达到现在的程度，难道是突破八级的关系？

　　薛西斯深深的望着夏铭，定睛注视着夏铭，眼神中爆出狂热之色，她向着夏铭鞠躬：“伯爵大人，请问您怎么称呼？”薛西斯一直以来都是极为骄傲的，她虽然是流浪魔法师，但是实力比起一些有正统传承的魔法师却丝毫不差，甚至犹有过之。

　　可谁曾想到却在这碰到夏铭这样一个怪胎，明明如此年轻，明明刚刚突破八级，却有如此恐怖的魔力震荡！

　　“夏铭。”

　　薛西斯再度向着夏铭深深的鞠躬：“夏铭，我知道这样提出非常冒昧，但是，我想请您教我魔力震荡，我愿意付出任何代价！”

　　薛西斯咬牙说道，她的眼中一片狂热之色。

　　夏铭终于明白这个看上去柔弱纤细的女人为何能在魔法这条玄奥之路上走那么远，甚至达到其他流浪魔法师遥不可及的水平，这女人一提到魔法的时候眼中的狂热说明了一切，也只有如此热爱魔法的人，才可能有这样的成就。

　　薛西斯紧紧的盯着夏铭的面部表情，不肯放过一丝一毫，她发现夏铭虽然年轻，虽然修为上不如她，但根基却深厚无比，若是以根基而论，夏铭足以做她的老师！

　　“学无先后，达者为先……”薛西斯喃喃的反复念叨这句话，然后再次将目光投向夏铭，目光变得坚定无比。

　　“请您教我！”薛西斯望着夏铭说道。

　　夏铭意外的看着薛西斯，没想到这女人态度居然这样的坚持，真是一副必须掌握魔力震荡的架势，也使得夏铭对她升起了一丝佩服。

　　“薛西斯小姐，这魔力震荡……”夏铭摇了摇头，魔力震荡怎么说也算是高级的秘法，而且还是九级突破的关键，夏铭怎么会轻易的告诉别人。

　　“夏铭，我愿意拜你为师，请你教我！”眼见到夏铭口中的拒绝之意，薛西斯更焦急万分，直接就脱口而出。

　　一个八级巅峰的魔法师，居然向夏铭这个八级中段的人拜师？！

　　事实摆在眼前，薛西斯确实是打算这样做。

　　薛西斯虽然是八级巅峰的魔法师，但是她晋级九级的阻碍则是魔力震荡，她必须在魔力震荡上有所突破，才可能晋升九级魔法师。

　　可是作为一名流浪魔法师，薛西斯很清楚，虽然她的天赋不错，而且悟性也不错，但是想要在魔力震荡上做出突破实在是太难了。要知道，并非每一个人都是夏铭这样的魔法天才。

　　而且作为流浪魔法师，薛西斯更没有足够的资源修炼，她很清楚，八级巅峰就已经差不多是她的极限了。

　　而夏铭则是一位极有天赋的魔法师，根基如此深厚，跟着这样一位魔法师，绝对是极有前途的！薛西斯原本的想法是与夏铭交流探讨，平等相处。可是在发觉了夏铭的强大之处后，薛西斯彻底折服，再也没有这样的念头。

　　“拜师倒是不必，不过……”夏铭沉吟着。

　　“伯爵大人放心，我薛西斯必然听大人命令，加入莱茵领地，任由大人差遣！”薛西斯也非常‘上道’，一见到夏铭沉吟，就知道夏铭在担忧什么，立即说道。

　　“不必了，你我以后就是朋友了，不过我只是有件事情请你帮忙。”夏铭目光一闪，想起流浪盗贼团的事情，心中有了主意。

　　薛西斯一愣，她望着夏铭的目光又是微微惊讶，眼前这个年轻的魔法师实在是出乎他的预料，哪有人把送上门的八级巅峰高手往外推的道理？

　　可是她望着夏铭的目光，却见到夏铭目光清澈，并未打什么坏主意，心中一动，便忍不住点头答应了下来。

　　“没问题，我现在就教你魔力震荡……”夏铭微微一笑。也不怕薛西斯事后反悔，反正在他的契约空间中还有上百头的白玉犀，要是薛西斯敢反悔……

　　薛西斯面露一丝激动之色，魔力震荡可是困扰了她数年的问题，事到如今有了希望，怎能让她不激动！

　　“把你的手给我。”夏铭淡淡的说道。

　　薛西斯依言照做，毫不犹豫。

　　薛西斯的手冰凉无比，就仿佛一块冰块般。夏铭浑然不在意，输入一丝魔力，薛西斯浑身一颤。

　　“不要分心，专心感受魔力！”夏铭淡淡的说道。

　　薛西斯赶紧静下心来，感受着体内的魔力奇妙的震荡着，在她全身各处的魔力通道之中震荡起来，令薛西斯惊喜无比。

　　夏铭居然也能控制魔力在她的体内震荡！让她感受到就仿佛是自己的魔力震荡一样，这种逼真的感觉也使得薛西斯更容易理解魔力震荡的奥义。

　　这就是五级震荡的威力，强大的五级震荡！

　　这样的魔力释放出的魔法，绝对拥有极为强大的破坏力，薛西斯猜测夏铭此时要是与她一战，谁胜谁负都犹未可知。

　　薛西斯其实并不知道，夏铭还精通雷电魔法，要是夏铭真的与薛西斯一战，薛西斯并没有多少胜算。

　　“专心感受体内的魔力，专注下来，同时你也释放魔力震荡，这样才能感受到你的不足。”夏铭一针见血的指出，不得不说，在看了奥兰多魔法塔上的魔法笔记之后，夏铭也足够当一位好老师了。

　　就算现在让夏铭去苍炎学院做一名魔法导师，也是足够的。

　　夏铭说出的话有一种信服力，薛西斯依言照做，运行起体内的魔法元素，魔力震荡……

　　薛西斯的魔力与夏铭的魔力震荡撞击在一起，敲击出一阵阵清脆的响动，薛西斯也完全沉浸在了这奇妙的魔法海洋之中，眼中异彩连连，她完全想不到，夏铭的根基比她想象中的更加牢固，居然用魔力震荡带领她进入了一个更加奇妙的世界！

　　苏薇薇则也在一旁聚精会神的看着，苏薇薇修炼的是斗气，夏铭没法给苏薇薇这样细致的指导，可苏薇薇也是天才，触类旁通，对她来说并不难。

　　

　　

　　第228章 剿杀流浪盗贼团

　　薛西斯的魔力随之震荡，夏铭的魔力作为牵引，引导薛西斯的魔力震荡起来。夏铭把握着震荡，薛西斯则完全沉浸在魔力震荡之中感受着魔力震荡奇妙的变化。她觉得全身的魔力也随之震荡，跟上了夏铭的节奏。

　　“差不多了，精神再集中一些。”夏铭淡淡的说道。

　　薛西斯点点头，精神更加集中，全身的精神力也张开，认真的感受着魔力震荡的奇妙之处。

　　薛西斯干脆闭上了双目，她的魔力宣泄而出，有规则的震荡着，就如同天火流星一般，发出微微的震荡。

　　她的全身魔力通道都好像打开了一样，在夏铭的引导下魔力的振幅越来越剧烈，全身的魔力通道中都开始充斥着魔力震荡！

　　这真是突破魔力震荡门槛的征兆！

　　薛西斯喜不自胜，时隔数年，她还是头一次感觉到这样奇妙的魔力震荡，这震荡的魔力使得她欣喜不已，她知道，困扰着她多年的障碍终于要消除了，只要突破四级魔力震荡，她晋升九级魔法师有望！

　　一股澎湃的魔力从薛西斯的魔力通道中涌出，震荡不息的魔力就如同水中的一圈圈涟漪，又好似音波一般，不断的震荡，也愈发的凝实。这魔力虽然达不到夏铭那五级巅峰魔力震荡的程度，但也非常可怕，看得出已经比薛西斯之前的三级震荡有了质的突破，已经非常接近四级震荡了。

　　薛西斯这下望着夏铭的目光已经完全是叹服了，她怎么也想不到夏铭居然还能让她这样感受领悟魔力震荡！

　　要不是夏铭的点醒，她都不知道自己领悟五级魔力震荡需要多久的时间。

　　当然，薛西斯只是真切的感受到了四级震荡的强大之处，她虽然没有立即领悟，但却感觉自己的魔力震荡已经非常接近，随时有突破的可能性。

　　恐怕用不了多久，她就能彻底掌握四级魔力震荡的精髓！

　　晋升九级，也指日可待！

　　薛西斯对夏铭立即充满了崇敬，面露一丝苦笑之色，有些认真的说道：“夏铭，你有没有兴趣真的收我为徒？”

　　薛西斯对夏铭这次可是真的充满了崇敬，举手投足之间就能轻易做到将她带入感受魔力震荡更高的层次，即使是一般的九级魔法师也未必做得到吧，这需要多大的魔力精妙掌控啊！

　　薛西斯明白，虽然在修为上她比夏铭要略强一筹，但是在魔法的根基上，夏铭还真是可以做薛西斯的师父！

　　夏铭笑了笑：“收徒就不必了，以后咱们可以互相探讨魔法。”

　　夏铭这句话等于是在向薛西斯抛出橄榄枝，薛西斯哪里会不清楚，当然是满口答应。

　　“薛西斯，之前我说让你帮我一件事……”夏铭沉吟着，薛西斯立即说道：“说吧，让我做什么。”薛西斯面色严肃了下来，答应得也非常干脆，让夏铭暗自点头。

　　夏铭微笑的望了苏薇薇一眼：“薇薇。”

　　苏薇薇随之点头，她明白夏铭的意思，现在苏薇薇与夏铭的默契越来越好，夏铭只需要一个眼神，苏薇薇就能明白夏铭的心思。

　　苏薇薇立即将汤格和菲利普都召集过来，汤格和菲利普一时间还不知道发生了什么，全都愣愣的看着薛西斯，他们看得出薛西斯的实力非常强大，难道夏铭和这位流浪魔法师认识？

　　“介绍一下，这位是流浪魔法师薛西斯，从今天起正式加入我们莱茵领地。”夏铭淡淡的说道。

　　这个消息令菲利普和汤格都是一愣，旋即都面露喜色，有这样一位高手加入，对围剿流浪盗贼团还是非常有好处的。

　　“那么咱们来说说这次的事情吧。”夏铭微微一笑，示意大家进屋子商谈，同时让菲利普展开地图。

　　“我们这次的目标是流浪盗贼团。”夏铭坚定的说道。

　　“流浪盗贼团？！”

　　在四人之中，只有薛西斯对流浪盗贼团最是陌生，不过薛西斯常年在这一带独行，倒是也知道不少流浪盗贼团的事情。

　　薛西斯皱起眉头，流浪盗贼团的难缠可是出了名的，也一直是莱茵领地最大的隐患之一，也怪不得夏铭要除去流浪盗贼团。

　　可是，流浪盗贼团一向有影无踪，来去如风，夏铭真的有办法么？

　　“根据容克家族的情报，这几天正好有商团运送一批货物去出云王国，到时候必然会引起流浪盗贼团的注意，而且根据容克家族的情报显示，这些天来流浪盗贼团也一直在打探莱茵领地的消息。”夏铭说道。

　　毕竟流浪盗贼团的副团长阿诺被夏铭俘虏了，既然副团长生死不明，以流浪盗贼团的狡猾，也必然有所行动。可这么多时间一直未动，隐忍不发，反而更加可怕。

　　所以夏铭决定先下手为强，根据夏铭一直以来的观察，流浪盗贼团的实力非常可怕，尤其是流浪盗贼团的团长，据说是流浪盗贼团一手的缔造者，绝对不容小窥。

　　菲利普点点头：“根据咱们得到的消息，这一次商团的货物很多，流浪盗贼团应该会派出不少人，咱们可以趁机将他们一网打尽……”

　　菲利普布置着战略，开始讲述着这次围剿的部署，夏铭已经让菲利普主持莱茵城的一些军事了，毕竟菲利普对这还是比较熟悉的。

　　至于汤格，则是专门负责管苍炎学院的那些学生们，苍炎学院的那些学生们实力还都是不错的，虽然实力不错，但生死之间的搏杀恐怕还有所欠缺。也正因为如此，夏铭才让汤格管好这些学生。

　　能进入苍炎学院的学生都不简单，也值得夏铭好好培养。

　　菲利普讲述着这一次围剿流浪盗贼团的部署和计划，菲利普说道：“咱们的莱茵领地的整体实力比流浪盗贼团差了些。”说到这的时候菲利普干笑了一下，莱茵领地的实力比起流浪盗贼团何止是差了一些啊，简直就是天差地别！

　　流浪盗贼团不仅装备精良，而且全都训练有素，比起莱茵领地的守军来说确实是天差地别。

　　对此菲利普也非常有疑问：“伯爵大人，难道这次咱们围剿流浪盗贼团容克家族也会参与？”

　　菲利普实在是有些不明白，夏铭哪里来的自信，居然要主动围剿流浪盗贼团，流浪盗贼团可不像是水患。这可是一直都盘踞压迫在莱茵领地所有人心中的一座大山，也是制约莱茵平原发展的最大障碍。

　　听到菲利普的疑惑，夏铭微微一笑，淡淡的说道：“容克家族不会参加。”

　　“容克家族不参加，那我们……”菲利普愣了愣，如果容克家族不参加，就算整个莱茵领地的力量也无法与流浪盗贼团抗衡吧，怎么也无济于事。

　　夏铭神秘一笑：“放心，你只管布置，到时候我自然有我的办法。”夏铭和苏薇薇相视而笑，夏铭的契约空间中可是有上百头白玉犀，到时候放出来足够把菲利普吓死了。

　　当然，更重要的是，夏铭不打算现在透露他的底牌，以免走漏了风声，毕竟，流浪盗贼团可是一向狡猾得很，万一引得风吹草动那就打草惊蛇了。

　　菲利普布置完毕，夏铭这才让菲利普和汤格开始准备起来。至于薛西斯，她现在可是莱茵领地中实力最强的魔法师，当然也有重要的任务。

　　夏铭分配给薛西斯的任务只有一个，那就是拖着流浪盗贼团的首领，等到在必要的时候和夏铭一起截杀流浪盗贼团！

　　可以说，流浪盗贼团之所以如此强大，都是盗贼团的首领一手缔造，只要杀了流浪盗贼团的首领，就能让流浪盗贼团土崩瓦解！

　　

　　

　　第229章 孤狼，上古八王阵

　　“流浪盗贼团的首领没有名字，但是根据容克家族的情报，那是一个代号叫做‘孤狼’的男子。”夏铭皱着眉头，淡淡的说道。

　　容克家族的情报确实是帮了大忙，流浪盗贼团的首领是盗贼团中最核心最重要的人物，只是这人一向是神秘无比，而且大多都不以真面目示人，所以极少能得知他的信息。

　　夏铭四人又接着商议了一部分细节的事情，将事情大部分都商量解决之后，这才完全敲定。

　　当然，菲利普对于夏铭的决定还是心存疑虑，毕竟来英领地的力量相对于盗贼团实在是太薄弱了些，如果没有容克家族或者其他家族的支持，夏铭还真未必能干掉盗贼团。当然，眼前这位年轻的伯爵往往总会给人出人意料的惊喜。

　　如今城外的三处森林就是证明。

　　罪恶之花的森林已经彻底成型，参天茂盛的大树形成茂密的森林，一点儿也不比绿毛虫之森、迷雾森林这样的地方小，在短短的一月时间形成了三座森林。

　　这三座茂密的森林使得莱茵城内早已经议论纷纷，寸草不生的莱茵领地有了三片森林，这当然引起了人们的议论，而且人们还惊奇的发现，这三座森林的位置十分奇特，正好处于莱茵领地的三面，就如同要塞城堡般守护着莱茵领地。

　　这样奇异的事情，怎么不让人惊奇。

　　逐渐的，城内更是流传起这样的传说——都说是城主大人找到了精灵族的树种，才使得这月内形成了三座茂密的森林。这样的传言当然也是菲利普的引导和夏铭的纵容。有利于夏铭的传言，他当然也不会禁止。

　　布置完了一切，万事俱备，只欠东风。

　　三天之后就是那商团出现的日子。

　　夏铭几人等待了许久，暗中等待，调遣守军，就等商团前来。

　　当然，城中的守军也只是个诱饵而已，夏铭的底牌是白玉犀族群，可不是城中的那些守军。

　　城中的那些守军实在算是杂牌军，还真不够流浪盗贼团塞牙缝的。

　　“这商团似乎是阿尔法家族的……”商团入境之后，夏铭已经到了山间的山峰之上，远远的看着商团，这商团人非常之多，至少也有数百人，而且看样子也有不弱的守卫，加上阿尔法家族的招牌，怪不得敢闯闯。

　　阿尔法家族也是雷恩帝国有名的商业家族，虽然比不上容克家族，但也相差不了太多。

　　“阿尔法家族运送的一定是一批价值连城的东西，而在这条商路上也只有这片区域是必经之路。阿尔法家族的实力也不弱，要想抢夺财物，就算是流浪盗贼团也必须出动主力……咱们就可以趁机……”菲利普说道。

　　众人都是点头，虽然他们大多不知道夏铭到底隐藏着什么底牌，但为今之计只有相信夏铭了。

　　“来了。”汤格目光一闪，目光望着阿尔法家族的商团，此时阿尔法家族的商团正走入山谷之中，长长的商队宛如一条蜿蜒的黑色长蛇般。

　　夏铭眉目一动，他目光一闪，夏铭晋升八级之后，精神力暴涨，更是能直接感受到方圆数千米之内的动静。

　　数千米的范围，都难以逃过夏铭的观测，除非对方的修为比夏铭还更高。

　　当即，夏铭就感觉到了有一队骑兵震动，那是足足上千人的骑兵。

　　夏铭眯起眼睛，流浪盗贼团终于出现了，而且还是一条大鱼！

　　绝对的大鱼！

　　根据夏铭所知，流浪盗贼团一直以来采取的就是精兵政策，流浪盗贼团虽强，但却也只有不到两千人。可眼前千余人出动，那简直就是流浪盗贼团倾巢而出！

　　“厉害，厉害！”等到流浪盗贼团越来越接近，汤格也看清楚了远处的一点点景象，目光闪动，心中惊异。

　　因为汤格看到了在前方有大队骑兵，在前头的骑兵胯下更是清一色的寒冰角马，五级魔兽！

　　当然，这样的骑兵并不多，大概不到两百，但也足以让汤格震惊的了。

　　“奶奶的，这个流浪盗贼团还真是富得流油啊！至少两百匹寒冰角马，这就是至少两百万金币！”汤格望着那些寒冰角马就好似看着一大堆移动的金币……

　　夏铭看着汤格暗暗一笑，当初他第一次见到流浪盗贼团的时候也是这感觉，这流浪盗贼团的武装也太夸张了。

　　除去寒冰角马之外，另外的骑兵胯下也是上好的烈火马，神骏无比。这些骑兵则是一身重甲，仿佛从地狱中出来的人一样，疯狂的冲击而来，铁马冰河，气势雄壮。

　　“不好，敌袭！”阿尔法家族当然也有高手，况且如此大的阵仗，大地都在随之震动，空气中也充满了凝重的气息。

　　阿尔法家族的人立即戒备，全都面色郑重，一个个目光都警惕的望着前方。

　　夏铭也屏息凝神，心中微微一动，打了一个手势，让所有人都安静，不要动作。苏薇薇、薛西斯全都点点头，表示自己明白了，全都聚精会神的望着山谷中的动静。

　　“杀！兄弟们，俘虏商团，抢劫货物！”铁蹄雷动，为首的盗贼头领是一个身材千娇百媚的女人，一双眼眸中仿佛带着勾魂夺魄的味道，但说出来的话却带有一股凛冽的杀气，让着山谷都变得阴寒起来。

　　“这是流浪盗贼团的另外一个副团长——若拉。”夏铭得知情报，一眼就认出那娇媚的女人是流浪盗贼团的另一位副团长。

　　这若拉的实力似乎也是七级巅峰，但却距离八级只有一线之隔，比起之前盗贼团的副团长阿诺来可是强了不少。

　　“美女，真是大美女啊，尤其是这一双美腿，简直浑圆如玉，没有一丝赘肉，性感高挑，简直是极品中的极品！”汤格一见到这位副团长若拉之后，眼睛一亮，立即目不转睛的注视着若拉。

　　夏铭白了一眼汤格这个家伙，这家伙还真是和以前一眼，在这方面一点长进都没有，一见到美女就眼晕。

　　夏铭有些失望，难道说这一次流浪盗贼团还是只派出了一个副团长来？那个神秘的流浪盗贼团团长居然还没有现身……

　　夏铭的想法当然是要将流浪盗贼团一网打尽，如果还让流浪盗贼团的首领逃脱，那收获可小了太多。

　　“夏铭，你看！”苏薇薇一指前方，轻轻的说道。

　　夏铭眼睛轻轻眯起，顺着苏薇薇所指的地方看去，顿时发现了在人群之中有一个带着面罩的男人，这男人一身漆黑，看上去神秘无比。

　　“这人实力很强。”夏铭眼睛眯起，这人实力非常之强，而且极为神秘，难道说……

　　恰好在这时，夏铭看到若拉的眼神总是若有若无间瞥向这神秘男子这边，更是让夏铭心中断定这神秘男子就是流浪盗贼团的首领——‘孤狼’！

　　夏铭目光闪动：“这就是咱们这次的大鱼，大家戒备。”

　　既然找到了‘孤狼’，那么一切都准备就绪了。

　　流浪盗贼团的人厮杀着，冲锋着，场面一片混乱，到处都是商团人的尖叫声，虽然阿尔法商团的人守备也还算不错，但与流浪盗贼团相比还是差了不少。

　　流浪盗贼团训练有素，装备精良，而且简直堪比雷恩帝国最强大的军团。在这之下，阿尔法商团虽然也有几个七级的强者，但是却比流浪盗贼团相差太多了。

　　“这，流浪盗贼团实在是不简单，他的阵仗似乎是上古八王阵……”菲利普瞳孔一缩，哑然道。

　　

　　

　　第230章 八王阵之威，坦克军团

　　“上古八王阵？”夏铭眯着眼睛，望着山谷中那奇怪的阵势，心中也有几分惊叹，皱起眉头，问菲利普道。

　　流浪盗贼团在这山谷之中形成了奇怪的阵势，所有的盗贼们全都分作八个区域，然而却又环环相扣，极为精妙，比起一般的魔法阵可是要精妙得多，非常可怕。

　　夏铭当然看得出这是一种极为精妙的阵法，流浪盗贼团的实力在这阵中暴涨，以一当十，十分悍勇。

　　五个流浪盗贼团的普通成员加在一起，居然能勉强挡住一位六级顶峰的高手，十个盗贼聚集在一起，更是能媲美七级巅峰高手。

　　这阵法，使得流浪盗贼团的实力变得极为强大，夏铭也紧紧的皱着眉头，等于在转眼之间这流浪盗贼团就有了百名七级巅峰的高手，怪不得流浪盗贼团这样有恃无恐，百名七级巅峰的高手，确实可以称得上强大。

　　菲利普点点头，面色越发的凝重：“上古八王阵，我也是第一次看见。以前只是听到过传闻说流浪盗贼团的首领精通上古八王阵，但也只是一笑了之，没想到居然是真的……”

　　“上古八王阵，这是三千年前亡灵天灾时期，八位传奇法神联手布下的大阵，八位传奇法神号称八王，当年这阵法一出，也使得亡灵军团遭受重创，据说这阵法能裂空蔽日，斗转星移……”苏薇薇娓娓道来。

　　夏铭这才知道其中还有这样的缘由，这些秘闻他都不甚了解，倒是苏薇薇知道许多辛秘。

　　上古八王阵，是八位传奇法神布下的阵法，当然威力非同寻常。八位传奇法神合力，力量恐怕确实足以令星辰黯然失色……

　　这阵法精妙玄奇，在流浪盗贼团使用出来当然威力大减，但却绝对非同小可。

　　“还真是小瞧了‘孤狼’，这位盗贼首领居然还精通上古八王阵。”夏铭心中对这盗贼的首领更是好奇了，这‘孤狼’不但是神秘莫测，而且居然还知道上古八王阵这种秘密的阵法……

　　若是将‘孤狼’收为己用……

　　夏铭目光闪烁，在思考着。

　　……

　　上古八王阵一出，盗贼们的气势完全变了，这些盗贼们突然一个个都有了强大的力量，本来阿尔法家族的商团就已经抵挡不住盗贼团的疯狂进攻，现在更是如此。

　　在那长腿美人若拉的带领之下，这些盗贼疯狂的向着商团冲击，冲击力强大无比，就好似巨浪奔雷般，商团根本抵挡不住。

　　阿尔法家族的商团也有二十多名七级的高手作为护卫，放在平日也算是非常强大的势力了，可在此刻却显得多么弱小不堪。

　　就仿佛是雨打残荷般，阿尔法家族的商团护卫全都被冲破，随着第一个人倒下，随后阿尔法商团全都慌乱了起来。

　　“快走，带着货物冲出去，所有人保护突围！”像是阿尔法家族这次主事的人站了出来，猛地挥手，阿尔法家族剩余的力量全都聚集在他的旁边，这些人都是阿尔法家族的死士，全都守卫保护着这次的货物，看来这次的货物的确非常重要。

　　阿法尔家族的死士全部出动，这些七级强者的意志力也极为强大，虽然远不如流浪盗贼团，但是却短暂的支撑着，一时间让流浪盗贼团也无法靠近。

　　正在这僵持的时候，盗贼团那身穿黑衣的男人冷笑一声，扬了扬手中的长刀，于此同时，所有的盗贼都望向了他，然后仿佛听到了某种指令一样，训练有素的开始了变化。

　　阵法变动，转眼之间，形成了极为强大的防御阵法，上千名盗贼团的成员同时作用，将整个山谷都包围团团包围起来，让这阿尔法家族商团的人没有了一丝一毫的突破口。

　　“厉害，不愧是上古八王阵。这‘孤狼’似乎对上古八王阵很是熟悉啊，居然能如此随机应变。”菲利普感叹着，有一种自叹不如的感觉，他虽然也是领兵多年，自问在军事上也颇有一手，但是相比眼前的孤狼，实在是小巫见大巫。

　　夏铭瞳孔一缩，知道差不多是时候了。

　　“大家准备。”夏铭断然说道。

　　“伯爵大人，这么快……流浪盗贼团现在可是实力最强的时候，为什么我们不等待流浪盗贼团和商团两败俱伤的时候……”菲利普奇道，毕竟在菲利普看来，莱茵领地的实力实在是有些不足，向夏铭、薛西斯这样的高手虽然有，但是其他的守备军都实在是太弱了。

　　只有等待流浪盗贼团和商团两败俱伤再动手，才是最佳时机，才能避免损失过大。否则这一场战斗下来，莱茵领地的家底都要耗光了。

　　“放心，咱们莱茵城的守军不用动手，其他人依照原计划。”夏铭笑着说道。

　　“什么？”菲利普更是不解。他当然不明白夏铭的意思，因为夏铭一开始就没打孙让这些莱茵守军出动，莱茵守军的调动，只是迷惑所有人的一个幌子而已。况且莱茵守军即使是全部出动，也不够盗贼团塞牙缝的。

　　“听我命令。”夏铭这时候可没时间和菲利普解释，淡淡的说了一句，菲利普最终一咬牙，听从夏铭的决定。

　　“走！”

　　夏铭目光锁定孤狼，吟诵出咒语，身体瞬息变动，瞬闪到了山谷之下。紧接着，夏铭又是吟诵出翔空术的咒语，转瞬之间，夏铭的身体就轻盈而又飞瞬的在空中翱翔，俯冲而下。

　　转眼间就到了山谷之上。

　　“有人来了！”

　　“有人！”

　　盗贼团的人全都警醒无比，特别是身为副团长的长腿美人若拉，她一直在关注着周围的动静，第一时间发现了夏铭的存在。

　　“该死的，有人！”经过若拉这么一提醒，所有人都发现了在半空中的夏铭，看着夏铭从天而降，更有不少人瞳孔收缩。

　　从天而降，能够飞翔，难道十级的强者？

　　毕竟，只有传说中的十级强者，才能在空中飞翔！

　　夏铭的出场完全震慑了众人，十级强者，那可是圣灵级别，达到这个级别的魔法师和战士都已经是大陆上最强者之一，要是这人是十级强者，那他一人就能扫平一整支盗贼团！

　　“不要惊慌，他不是十级强者，这是莱茵领地的领主！”孤狼目光如电，冷冷的扫了一眼夏铭，他身为盗贼团的首领，当然非常关注消息，特别是莱茵城。而眼前这位，就是莱茵城的城主！

　　可以说，夏铭和孤狼这两人可是一开始就注定的对手。

　　“团长好眼力。”夏铭面露微笑。

　　早在夏铭出现之时，孤狼就做了一个手势，上古八王阵再度变化，似乎要将夏铭困死一般。

　　“城主也真是胆大，上次杀我副团长，损我盗贼团精兵，居然还敢独自来这山谷中……”孤狼哂笑一声，目光渐冷，如同寒冰一般，锁定了夏铭。

　　夏铭耸了耸肩：“我当然不是一个人来的。”夏铭微笑起来，契约空间也随之猛地张开，空间一阵震荡波动。顿时间，一头头白玉犀全都从契约空间中直冲而出！

　　转瞬之间，上百头白玉犀就将这山谷全都包围起来。

　　每一头白玉犀至少八级的气息更是迫人无比，强大的气势，庞大的身躯，令所有人都是目光惊恐，惊讶之极。

　　“嘿嘿嘿嘿，终于到我们出场了……”一头头白玉犀开口着。

　　白玉犀首领洛可可更是将气息锁定盗贼团，直笑道：“我，伟大的洛可可大人宣布，你们这些人都要成为我的俘虏！”

　　“我们是莱茵领地第一最强军团——坦克军团！”所有的白玉犀挤眉弄眼，齐声大喊。

　　夏铭一脸无语，心说还坦克军团呢，恐怕你们是吃货军团才对吧。

　　

　　

　　第231章 巅峰对决，夏铭vs孤狼

　　自从这些白玉犀们知道‘坦克’这个名词之后，就堂而皇之的用上了坦克军团这个听起来很是威风的称号，用洛可可的话来说，也只有这样威风的称号才配得上‘威风霸气伟大’的洛可可大人。

　　对此夏铭一度腹诽，但也只能任由洛可可这个家伙胡乱命名。

　　至此，夏铭手下的第一军团，坦克军团由此诞生。

　　上百头白玉犀的出现，加上白玉犀八级气势的强大，使得流浪盗贼团全都悚然不已。

　　即使是经过千万次训练，这些盗贼团的人也不可能面对八级强者无动于衷，更何况是白玉犀这样的庞然大物。

　　“该死，这是什么？”若拉狠狠的一咬下唇，嘴唇发白，感觉到极大的不妙。若拉皱着眉头，望着眼前的上百头白玉犀，心头着实有些发憷。

　　若拉猛地一拉胯下寒冰角马的缰绳，就准备驰援孤狼这边。

　　“嘿，美女，别动哦，你的对手是我！”就在若拉准备动手时，汤格也窜了出来，同时他带着身后的十几个苍炎学院的学生也冲出，将若拉包围。

　　“原来你们早有准备。”孤狼目光闪动，目光刺骨，一双眼睛越发的冷冽，让人如置身冰窖一般。

　　“当然，我既然知道孤狼团长部署周密，心思如发，又怎么没有准备就敢动手？”夏铭淡淡的说道。

　　“城主大人果然不凡。”孤狼嘿然笑了一声，双目锁定夏铭，眼中透着一股毫不掩饰的杀机：“夏铭城主，可是这一切都是你的布置，只要我将你俘虏，一切都能解决！”

　　孤狼一边说话，同时一边举起手，上古八王阵再度转变，全都指向夏铭。

　　孤狼深知擒贼先擒王的道理，只要俘虏了夏铭，那这些白玉犀就不足为惧！

　　夏铭眯起眼睛，他微微一笑，却也并不怕孤狼。孤狼想要俘虏他，可他也要俘虏孤狼！

　　孤狼咧嘴一笑，伸手转动，上古八王阵变动，顿时无数的盗贼冲向夏铭，这些人都拥有着无匹的气势，在这上古八王阵之中，这些盗贼的实力都发挥到了极致。

　　“想俘虏我？”夏铭手中的魔杖一动，挽出一个漂亮的杖花，领域顿时张开，大地轰然，雷电裂变，爆炸而出。

　　雷神暴怒，大地裂变。

　　轰然的雷暴声音响彻大地，天地间的浩然力量更是恐怖无比，夏铭五级控制的魔力震荡威力更是凸显而出。

　　夏铭晋升八级之后，还是第一次毫无保留的展现出自己的力量。八级的实力，在大陆上也是一方强者，晋升奥义之后，就有了追逐大陆强者的资格。

　　“这……”菲利普呆呆的看着这一切，怪不得城主大人不让他们动作，原来根本没有必要！城主大人居然有上百头八级的契约兽……

　　菲利普不敢相信，夏铭竟然隐藏了这样强大的力量。

　　同时菲利普更是心中狂喜，他没有选错人，这位年轻的伯爵是未来的前途无量，而是已经前途无量了！

　　夏铭这样强悍的力量，已经足以支撑起莱茵领地了，足以让莱茵领地立足出云王国和雷恩帝国两大国家之间保全生存，成为一支不弱的力量。

　　孤狼也随之色变：“夏铭城主，看来我还是小瞧了你，不但有这么多八级的契约兽，而且你的实力居然也如此可怕，还掌握了雷电力量！”

　　孤狼目光凝重，但也并未流露出畏惧之色，同样也展开了他的实力，孤狼的实力非常可怕，居然也达到了八级，而且还是八级巅峰！与薛西斯一样的实力！

　　不，不对，孤狼的实力比起薛西斯要恐怖得多，孤狼是战士，他的斗气震荡至少已经突破了四级的程度，非常可怕。

　　夏铭目光也锁定孤狼，孤狼的强大也正合他意，孤狼不但精通阵法，实力也并不弱，正好让他试试他八级的实力！

　　夏铭领域张开，天地间雷电精芒闪耀，他近身的十几个盗贼在瞬间被雷电轰击中，轰然一声炸响，使得这十几个盗贼瞬间都化成了焦炭。

　　电流爆炸，实力绝伦，夏铭同时运用翔空术飞向空中，面对着孤狼。

　　孤狼的实力很强，八级巅峰，而且距离九级也只有一线之隔，夏铭能够轻易感觉到孤狼的可怕。但夏铭却并不担心孤狼的修为，他也有足够的办法应对。

　　“斗技，神火分身！”孤狼目光依旧冰冷，沉声说道。

　　孤狼的身形一闪，被一团火焰包围，他的身形一阵模糊，只是在瞬息之间，一团熊熊燃烧的火焰便激射而出，居然又出现了一个一模一样的孤狼！

　　两个孤狼站立场中，拥有的气势居然一模一样，非常恐怖的气息显示着这两个孤狼都是不折不扣的八级巅峰强者。

　　神火分身！

　　夏铭目光闪动，这是一种高深难缠的秘法，在孤狼释放了神火分身之后，瞬间变化为了两个孤狼，都具备八级巅峰的实力，等于夏铭凭空多了一个对手。

　　夏铭眯着眼睛，孤狼的确难缠，也非常强大。这是夏铭自从开始以来见到过最强者。

　　夏铭使用翔空术，吟诵出咒语：“地狱雷光。”玄奥的咒语几乎在瞬间就完成，夏铭现在的吟诵速度简直就在瞬间。

　　地面颤抖不止，大地龟裂，无数道紫色的闪电随之爆炸，雷电轰击在大地之上，把大地都化作焦土，山谷都震动起来。

　　夏铭释放出的魔法充满了毁灭力量，引起了这些盗贼的惶恐。

　　“好强……这就是奥义魔法师的威力么……”

　　“这，这是魔法？魔法里面怎么会有雷电？”

　　所有人都惊诧万分，这个莱茵城城主真的是魔法师么？何时听说过有哪个魔法师精通雷电魔法？

　　“挡我者死！”见到夏铭的翔空术和雷电魔法，孤狼也是深感头疼，目光中流露出慎重之色，没想到夏铭如此的难缠。

　　孤狼和他的分身也同时冲上，向着夏铭直冲而来。

　　孤狼和他的分身都是八级巅峰的强者，但依旧不能飞行，然而孤狼四级斗气震荡的力量却凝实厚重，足以打击夏铭。

　　两个分身同时释放出火焰斗技，同时断喝一声：“烈焰焚天尺！”

　　四级斗气震荡使得斗气足以冲破天空，八级的战士，已经能够将元素演化，因此斗气之中释放出无尽的火焰，斗气的力量炙热而充满爆炸性的力量，火元素都仿佛瞬间爆破一样，威力巨大。

　　夏铭身躯一闪，一个瞬移闪现离开，夏铭的身躯模糊如同烟雾一般，瞬息之间躲开了孤狼的烈焰焚天尺。

　　“好快的吟诵速度。”孤狼心中一凛，感觉到夏铭确实是他的劲敌，单单是拥有上百头八级的契约兽也就罢了，可是偏偏实力还如此之强。在孤狼认识的同样年纪的人里面，还没有谁拥有这样的力量。

　　或者传闻中的圣殿圣子‘奥古斯丁’才拥有这样强大的力量。

　　孤狼虽然实力超凡，他的修炼天赋虽然好，但比起夏铭这样的怪胎来说还是小巫见大巫，孤狼也有差不多三十岁的年纪，虽然也算是天才，但比起夏铭却是大大不如了。

　　夏铭瞬息移动，骤然躲开孤狼的一击，深吸一口气，法杖之上光辉闪耀，就好似炮弹要弹射出来一般。

　　“领域，雷电！”夏铭将领域张开到最大，雷电爆闪，五级的魔力震荡更是使得夏铭的魔力就好似潮水一般，不就好似海啸一样喷涌而出。

　　海啸般凝聚的魔力冲出，夏铭的气息完全锁定了孤狼，目光更是冷淡下来，领域之内，他就是王！

　　

　　

　　第232章 俘虏孤狼！

　　夏铭领域张开，无处不在，领域的力量仿佛令空间都扭曲了起来，四周的空气一阵升腾蒸发。

　　强大的领域，无数的雷电，雷鸣声咆哮不断，就好似野兽奔腾一样。

　　“剑火焚天！”孤狼目光闪动，直接冲了出来，他的两个分身都无比强大，斗气大放，向着夏铭左右夹击。既然夏铭使用出了领域，孤狼也赶紧释放出强大的实力，两个分身强大的力量瞬息之间锁定了夏铭。

　　如果夏铭是七级强者，恐怕在孤狼的神火分身使用斗技的时候恐怕就被打得身体崩碎了，这就是八级巅峰强者的强大之处。

　　剑火焚天，配合上孤狼身上的领域，孤狼手中的剑更是剑芒暴涨，仿佛形成了一道道剑网般，火焰流云聚集，冲破天空，席卷而来。

　　夏铭身躯瞬闪，然而孤狼手中的剑却如影随形，仿佛涨了眼一样，跟着夏铭身后。

　　“该死的，果然难缠啊。”火焰如影随形，跟着夏铭的身后，就是一团团火焰斗气，让他暗自皱眉。

　　“雷云风暴！”夏铭法杖从高空一点，无数的雷电顿时激射而下，半空中都是噼噼啪啪的雷电声音，雷电领域直接轰击而下，天空中的黑云密布，强压而下，所有接近夏铭的人都几乎窒息了。

　　“好强，城主虽然是八级中段的强者，但是实力丝毫不逊色与孤狼，即使是孤狼有神火分身这样的秘法也无法奈何城主。”薛西斯暗自低语，夏铭交给他的任务就是在必要的时候暗中出手，拦截和俘虏孤狼。

　　然而在暗中的薛西斯却震惊不已，夏铭只是一个八级中段的强者，按理说在与孤狼的战斗中完全不可能占据优势，可眼下却丝毫不弱于下风。

　　薛西斯自问自己要是与孤狼战斗，多半还要稍稍逊色一些，毕竟那神火分身和四级的斗气震荡即使是在八级巅峰的强者中也算是佼佼者。

　　这样级别的战斗，谬之毫厘，失之千里。

　　夏铭使用出雷云风暴，阴云聚集，雷电爆炸，瞬间击破了孤狼的火焰斗气，孤狼的两个分身同时倒退，心中更是恼怒不止。

　　“见鬼，这个莱茵城主居然这么强！是我低估他了！”孤狼心中警惕到了极点，他怎么也想不到夏铭居然如此难缠，不过他的心很快就冷静了下来，赶紧做了一个手势，盗贼团的盗贼们立即全都向着夏铭冲去，企图将夏铭围困起来。

　　不过好在，夏铭有翔空术依仗，能够在高空中躲避这些人的攻击。

　　而且白玉犀也很快反应过来，洛可可怒吼一声，咆哮声形成一股强大的金属音波，气流冲散了这些盗贼的阵型，顿时之前，只见到洛可可庞大的身躯挡在夏铭的身前，洛可可瓮声瓮气的大叫道：“敢动我伟大的洛可可大人的朋友，你们这是自，寻，死，路！”

　　洛可可一字一顿，大吼说道。

　　别说，洛可可这样一喊，还真是颇有威慑力，洛可可也是八级巅峰的魔兽，而且魔兽的实力一般比起同级的人类来说都要更强一些。

　　就连孤狼的眼中都流露出深深的忌惮之色。

　　经过洛可可的这一怒吼，所有的白玉犀都更加凶残了，霎时之间，孤狼的上古八王阵就出现了松动的迹象，要知道上古八王阵的力量虽然非常可怕，但这些盗贼团大多数是一些五级左右实力的盗贼，虽然实力都还算不错，但和上古八王可是没得比，阵法的威力自然也就不可同日而语。

　　上古八王阵虽然实力盗贼团的实力大增，但在上百头白玉犀面前，还是显得有些相形见绌。

　　“不行，莱茵城主的实力超乎预料，一时不可能将其俘获，撤！”孤狼心头一动，赶紧变通，立即做出撤退的手势。

　　孤狼的手势一做出，他身后的数百名盗贼立即有了反应，身为副团长的若拉也是猛地甩开纠缠着她战斗的汤格，抓住空隙来到了孤狼的身边。

　　“团长，咱们快走！”若拉一双美腿健步如飞，姣好的身躯闪烁不定，她猛地拉住孤狼，大声说道。

　　“你们先走，我断后！”孤狼的两个分身同时大喝，火焰再次笼罩向夏铭。

　　“团长，你先走，咱们盗贼团不能没有你！”若拉猛地一拉孤狼，同时若拉的身后还有几十个盗贼，实力都还不错，看样子是盗贼团中的中坚力量。这些盗贼将洛可可和夏铭与若拉和孤狼间隔开，企图阻挡着夏铭。

　　孤狼目光几度变化，终于点头，沉声道：“你们快点跟上！”孤狼的眼眸又掠过夏铭，眼中更是泛起一丝杀机。

　　这还是孤狼‘出道’以来头一次遭到这样的失败，先是流浪盗贼团的副团长之一的阿诺和手下百人被夏铭刚进入莱茵领地时干掉，随后而来的又是这一次伏击惨遭失败。

　　孤狼心中着实恼火，要知道，这次伏击可是几乎出动了流浪盗贼团全部的力量，可却遭受如此重创！

　　仅此一役，恐怕流浪盗贼团至少要损失一大半的实力了。孤狼望着夏铭眼前的上百头白玉犀，心头压抑着愤怒。

　　他在夏铭将阿诺的小队干掉的时候就已经非常警醒，这次行动为了保险更是让流浪盗贼团倾巢而出，打定主意就算莱茵城主再强也不可能一人对付一个盗贼团吧？至于莱茵守军，那更是完全的摆设。

　　可谁曾想到，这个夏铭城主居然还有上百头白玉犀做契约兽！

　　这样的隐藏底牌，令流浪盗贼团彻底栽了。

　　“想走？太小看我了。”夏铭冷淡一笑，一挥手，一直躲在暗处的薛西斯就直接冲出，八级巅峰的力量再次令孤狼瞳孔剧收！

　　又一个八级巅峰的强者！

　　薛西斯的出现令孤狼目光之中更多了一分凝重，莱茵领地接二连三出现如此强者，什么时候莱茵领地成了这样卧虎藏龙的地方？

　　趁着薛西斯阻挡孤狼的机会，夏铭领域一闪，将周围的盗贼全都清空，这些可怜的盗贼根本无法挡住夏铭。

　　“看来今天就是流浪盗贼团覆灭的日子。”夏铭淡淡说道，同时翔空术一闪，使得夏铭瞬息间掠至薛西斯的身前，也同时阻挡着孤狼。

　　多亏了翔空术，使得夏铭能轻松的避开所有盗贼，有了翔空术，加上夏铭的魔力震荡，孤狼还真是不足为惧。

　　“该死的家伙。”孤狼此时的神火分身斗技效果已经失去了，他的分身也逐渐的消失，使得只剩下他的本尊。

　　“复合魔法，雷域冰火！”夏铭目光一凝，口中的咒语更是玄奥无比，这时候终于用出杀手锏，这是夏铭在晋升八级之后才掌握的复合魔法，而且是雷系魔法和火系魔法的复合。

　　冰焰，雷电，这两者完美的融合在一起，火焰的光芒和雷电的紫光直冲天际，将孤狼完全笼罩。

　　孤狼脸色微变，感受到这复合魔法中的强大力量，断喝一声：“神火分身！”孤狼再次使用出神火分身，企图用分身来逃避一劫。

　　然而夏铭怎么会让他得逞，电光之快难以想象，在瞬间就笼罩孤狼的身躯，同时将他的神火分身同时笼罩，直接撞击而上。

　　就好似天雷划过，火山爆发的末日场景一般，山谷转眼变成了地狱。

　　孤狼立即闷哼一声，神火分身也难以抵挡复合魔法的最大威力，他的身躯直接从半空中坠落而下，发出一声轰然的巨响。

　　夏铭站立前方，目光平静冷冽。

　　薛西斯则是一脸惊骇——连八级巅峰的孤狼都不是夏铭的对手！

　　

　　

　　第233章 盗贼团的覆灭

　　夏铭使用出复合魔法——雷域冰火之后，孤狼也不是夏铭的对手，夏铭的实力确实是超出孤狼的预料，令孤狼使用神火分身也无法抵御，被夏铭的复合魔法轰击成重伤，直接倒地。

　　当然，夏铭自己也因为这个复合魔法导致魔力消耗不少。不过不得不说夏铭是个变态，相比于他那恐怖的魔力，这复合魔法的消耗也只不过是九牛一毛。

　　夏铭平静的站立半空中，翔空术的咒语依旧生效，目光注视着栽倒昏迷的孤狼。

　　孤狼重伤到底，伤势非常严重，夏铭在这生死之际当然也没有留手，更不可能留手。地面上都是焦黑的一片，冒着黑烟。

　　而若拉则是面露几分绝望之色，这个长腿美女那双诱人的双腿猛地弹射而起，一双眼眸带着恨意的望着夏铭：“给我去死！”

　　若拉七级巅峰的力量发挥到了极致，甚至隐隐间还有突破的趋势，由于孤狼重伤的刺激，这长腿美女简直就像是发疯了一样，也由此可见孤狼在她心中地位。

　　夏铭徒手一档，法杖横在身前，雷电领域更是爆开，霎时间又将若拉围困在领域之中，狠狠的一甩，无数雷电便像是汇聚成了刀锋一般，倏闪击中若拉，若拉惨叫一声，便猛地被雷电化成的刀锋击中，撞击在山谷的岩石上，发出一声怦然巨响，无数石块陷落，尘土飞扬。

　　即使是若拉再强，也不过是七级巅峰。与夏铭仍然有不可逾越的差距！

　　夏铭目光渐冷，扫视这所有的盗贼团的盗贼们，这许多盗贼都忘记了逃跑，或者说不能逃跑，洛可可已经带着白玉犀族群将道路全都封死，这些盗贼彻底成了瓮中之鳖。

　　“放下武器，束手就擒，我可以饶你们一命！”夏铭淡淡的说道，他的声音用魔力传音释放，令这山谷之内所有盗贼都听得清清楚楚。

　　上百头白玉犀虎视眈眈，加上夏铭战败孤狼，同时又轻松挫败若拉，更是使得夏铭在这些盗贼的心中形成了不可战胜的形象，这些盗贼也有不少放下了兵器。

　　当然，也有些冥顽不灵不肯放下武器的家伙，全都被夏铭和白玉犀直接干掉，在处理了几个这样的人之后，盗贼团的人全都乖乖的放弃抵抗。

　　至此，流浪盗贼团这个一直困扰着莱茵领地发展的最大阻碍，终于被夏铭亲手除掉！

　　流浪盗贼团的名头，从今天起就在莱茵平原上彻底抹除。

　　菲利普激动不已的看着夏铭，心中真是狂喜，这位伯爵大人真是带给了他太多的惊喜，创造了一个又一个的奇迹。

　　莱茵平原的水患减弱，盗贼则完全消除。或许从此之后，真的能在大陆上崛起！

　　菲利普仿佛见到了莱茵平原壮大的情景，眼中闪烁着光芒，激动莫名。

　　“把这些盗贼全都给我收服看好。”夏铭挥了挥手，菲利普马上应声点头，现在的菲利普简直将夏铭视作神明一样，天，上百头八级的契约兽，大陆上还没听说过谁能同时签下上百头契约兽……

　　薛西斯也目光复杂的望着夏铭，魔力震荡、雷电魔法、上百头八级契约兽……更重要的是，还有失传已久的翔空术！

　　他到底是什么人？

　　看着夏铭的漂浮在半空的身影，薛西斯越发觉得夏铭的深不可测，同时心中也暗暗的下了决定，跟着夏铭，说不定真的能因此而有所突破。

　　流浪盗贼团至此除名，夏铭让菲利普在一边布置的守军也终于派上了用场，这些守军将盗贼们捆绑束缚，当做俘虏。

　　“夏铭，阿尔法商团的人想见你。”苏薇薇款款走来，一身亮银轻甲的苏薇薇长发飘逸，依旧显得格外美丽无暇，那双清澈如同小溪一样的眼眸锁定了夏铭，微笑着说道。

　　夏铭这才从半空缓缓降落而下，向着苏薇薇面露微笑，心情也随之放松下来，或许只有在面对苏薇薇的时候，夏铭也才会如此放松。

　　握着苏薇薇的小手，夏铭皱起眉头：“阿尔法商团的人要见我？”夏铭的眉头旋即舒展开，他隐隐间已经猜到阿尔法商团要做什么了。

　　若说夏铭是这次山谷之战最大的赢家，那么阿尔法商团毫无疑问是彻头彻尾的受害者，运送一批货物直接引得流浪盗贼团倾巢出动，家族的死士力量更是完全死绝了，现在就仿佛是任人宰割的小绵羊。

　　夏铭思索了一会，微笑道：“让阿尔法商团的家伙来见我。”

　　苏薇薇点头，很快，就有一个身材高瘦的中年男子走了过来，恭恭敬敬的向着夏铭单膝跪地，做出标准的礼节：“在下阿尔法，见过夏铭伯爵大人。”

　　夏铭封为伯爵的事情早就已经通告三大陆，这些商团信息敏锐，当然也有所耳闻。

　　夏铭不置可否的点头，示意阿尔法起身，然后淡淡的说道：“既然阿尔法商团知道我夏铭作为莱茵伯爵，又从我莱茵平原运送货物，为何却不交关税呢？”

　　关税！

　　这可是莱茵平原最重要的收入来源，莱茵城接壤出云帝国和雷恩帝国，按律所有商团只要从莱茵城经过，就必须缴纳关税，一般关税是货物价值的十分之一左右，这是一笔极大的收入了。

　　然而莱茵城这些年越发式微，一来有盗贼威胁，商团极少。二来很多大商团，如阿尔法家族的商团都干脆逃税，并不上交。

　　在夏铭冷冽目光的注视之下，阿尔法更是背部的汗水浸湿了一片，冷汗直冒出，额头上更是汗珠豆大，面如土色，惶恐不安。

　　“大人容我解释，这次的事情实在是误会。这里就是我们阿尔法家族这次的关税，另外还有一点小小的心意。”好在阿尔法也是聪明人，在夏铭目光的注视下立即拿出了一张水晶卡片，小心翼翼的递给了夏铭，一脸恭敬。

　　夏铭接过卡片，探查之下微微一怔，这阿尔法家族倒是好大的手笔，这张卡片里面居然是二十万金币。

　　这些该死的商团怪不得被大陆的人成为吸血鬼，还真是有钱！

　　二十万金币被夏铭收入囊中，夏铭依旧面无表情，没有表示。

　　阿尔法笑了笑，弓着身子再度保证：“请伯爵大人放心，我们阿尔法家族以后一定会上交关税，并且将这次的事情告诉雷恩帝国的所有商团！让他们见识到伯爵大人的强大实力！”

　　“很好。”夏铭终于笑了，见到夏铭的笑容阿尔法松了口气，现在阿尔法商团在眼前这位深不可测的伯爵面前简直如同蝼蚁，而且看样子这还是一位心狠手辣的主儿，要是不让他满意自己怎么死的恐怕都不知道。

　　夏铭不知道自己在阿尔法心中已经变成了这幅模样，阿尔法擦了擦额头上的汗水，说道：“大人，既然如此，那我就先走了。”

　　夏铭点点头，示意阿尔法离开。

　　阿尔法如获大赦，赶紧离去。

　　夏铭望着阿尔法的背影，心中着实还是有几分满意的，阿尔法商团这一次回到雷恩帝国之后，必然也会把流浪盗贼团覆灭的消息和莱茵领地如今的强大的消息带回去，到时候必然吸引更多的商团蜂拥而至，这些商团只要有利可图，绝对就像是闻到了腥肉的狼群一样。

　　夏铭已经仿佛见到了莱茵领地蓬勃发展的情景了……

　　“夏铭老大，我们的烤肉呢？”一头头白玉犀围了上来，带着期待的眼神看着夏铭，这些在盗贼们看起来凶神恶煞的魔兽在夏铭的面前就好似宠物一样。

　　夏铭腹诽，果然是吃货军团啊……

　　不过好在，一点烤肉夏铭还是拿得出来的。

　　夏铭将目光焦距在盗贼俘虏和孤狼的身上，令夏铭头痛的是，怎么才能将流浪盗贼团这支强大的势力化为己用呢？

　　

　　

　　第234章 希望之塔

　　夏铭思索着自己的问题，也同时回味着刚才与孤狼的那一战。孤狼的实力非常之强，在八级巅峰中恐怕也是佼佼者，可惜他碰到了夏铭这个怪胎。抛去夏铭的雷电领域不提，夏铭还有五级魔力震荡和神秘的翔空术。

　　翔空术使得夏铭在空中自由移动，能巧妙的避开孤狼的攻击。而五级魔力震荡更是使得夏铭释放出的魔法具备恐怖的威力，即使是孤狼也大感头疼。

　　薛西斯望着夏铭的目光中也充满了不可思议之色，这位伯爵大人未免也太强了些，像是他这样的年纪修炼到八级的程度，虽然速度奇快，但是根基未必有多牢固，可夏铭却完全超出常理，不但实力强大，而且根基异常牢固，五级魔力震荡在他面前就如同吃饭喝水一样简单。

　　“美女，嘿嘿，你就从了我吧！”就在薛西斯注意力在夏铭身上的时候，却突然听到一个熟悉而又猥琐的声音，正是汤格，这家伙一脸色眯眯的样子，抓着盗贼团副团长若拉不放。

　　若拉则是一脸愤怒，那双漂亮的眼眸仿佛能喷出火来，怒视着汤格。

　　不过很显然，此刻的若拉身受重伤，再也没有反抗之力，只能任由汤格的‘魔爪’抓着手腕。

　　夏铭见状微微一笑，他倒是丝毫不担心汤格会乱来，这家伙只是花花口而已，行事可没那么猥琐。

　　“菲利普，处理好一切，咱们回城。”夏铭笑着说道。

　　菲利普应声点头，去处理事情了，夏铭则是答应白玉犀族群用烤肉好好的奖赏它们一顿之后，将这些白玉犀又重新收回到了契约空间之内。

　　一切事情都由菲利普处理，夏铭则安心的做了甩手掌柜，这感觉着实还不错。当然，对于孤狼夏铭还是要自己处理的。

　　夏铭将一切繁杂的事物交给汤格和菲利普，他自己把重伤昏迷的孤狼装进月影暮光空间之后，他更是和苏薇薇一起离开，翔空术来去自如，方便得很。

　　翔空术在空中随意穿行，呼呼的风声过耳，没过多久，夏铭就拉着苏薇薇到了城主府中。

　　“呼，还是真是有点累。”夏铭淡淡的说道，这些天以来他一直都在为莱茵领地的事情谋划，加上之前与孤狼一场大战的消耗，着实也有些疲惫。

　　“好在一切都结束了，这样一来，莱茵领地的事情也终于可以走上正轨了。”苏薇薇笑着说道，伸出雪白的双手，体贴细致的为夏铭按摩，她靠近夏铭的身体，一股清淡的幽香更是传入夏铭的口鼻中，令夏铭也随之放松舒心。

　　苏薇薇说得对，一切总算告一段落了，接下来就是莱茵领地蓬勃发展的时期了。

　　容克家族带来的两百万金币、阿尔法家族这次的税收，加上夏铭与修斯在苍炎岛的那座矿山带来的上百万金币，夏铭现在的家底也有三百多万金币，也足够支撑莱茵领地的建设。

　　当然，更重要的是在灭掉流浪盗贼团之后，制约莱茵领地发展的最大障碍除去，莱茵领地的腾飞可以想象。

　　“这段时间也辛苦你了。”夏铭微笑着握住苏薇薇的手，环抱着苏薇薇。这段时间以来，苏薇薇也一直在夏铭的身后默默的付出，有时候甚至忙着连修炼的时间都没有，不然以苏薇薇的天才，突破八级也是并不算难。

　　夏铭心中温暖而感动，拉着苏薇薇的手说道。

　　“不辛苦。”话虽如此，但苏薇薇也全身轻松，螓首伏在夏铭的胸膛，微微闭上星眸，确实，这段时间也把她累坏了，很多方案的细节都是苏薇薇一手策划的，汤格太过粗枝大叶，菲利普擅长执行，夏铭的领地中无人堪此重任，只能交予苏薇薇。

　　“这可是我们的家。”苏薇薇将‘我们’和‘家’这两个词咬得很重，脸上则是有些幸福的微笑，靠在夏铭的身上。

　　“当然。”夏铭环抱着苏薇薇不由更紧了些，微笑道：“很快，再也没有人能打我们‘家’的主意。”

　　夏铭深深的明白，想要在这弱肉强食的世界中生存下去，那么就必须拥有比别人更强大的实力。

　　实力是一方面，另外还想要有势力。

　　神圣议会、圣殿甚至黑魔法师组织，这些哪一个不是拥有强大无双的势力，令旁人提起时都觉得一阵颤抖敬畏，无人敢惹。

　　甚至连巨龙在这些庞然大物面前，也不得不低下高傲的头颅，如履薄冰。

　　而现在，夏铭也有了如此资本，虽然目前莱茵领地远比不上其他势力，但却也有着无限的潜力。

　　夏铭望着依靠在他怀中的苏薇薇，苏薇薇此时闭着双眸，看上去就好似一株静谧而与世无争的睡莲，令夏铭的心头充满温暖。

　　夏铭亲吻上苏薇薇柔软的嘴唇，唇瓣之间传来的芬芳也令夏铭感觉一阵舒适，随着夏铭动作的越来越肆意，苏薇薇也嘤咛一声睁开了双目，那双好似繁星般的眼眸带着几分微嗔，望着夏铭。

　　可惜夏铭被锻炼得脸皮倒是越来越厚了，要是早在数月之前接触到苏薇薇这样清冽的眸子注视，夏铭还有些吃不住，可如今却能泰然自若。

　　“你……”苏薇薇哪里想到这家伙的脸皮越来越厚，顿觉有些吃不消，在夏铭的猛烈攻势之下，苏薇薇娇躯越发的酥软起来……那一双星辰般的眼眸也逐渐流露迷离之色。

　　……

　　盗贼团的事情解决，随着菲利普带着莱茵守军回城，这消息立即满天飞，所有莱茵城的人都欢呼雀跃，无不欣喜，满城顿时充满了对夏铭的感激赞叹声。

　　夏铭自从当了莱茵城主以来，声望一直节节攀升，如今更是如此，夏铭的声望已经攀升到了一个顶点，城中的所有平民都将夏铭视作神明一般。

　　这些平民们所要求和希望的就是如此简单，夏铭此刻就是他们的衣食父母。

　　就在夏铭为怎么处理流浪盗贼团的事情头疼的同时，又传来另外一个好消息。

　　那就是，夏铭的魔法塔终于建成了！

　　没错，即使有薛西斯这样八级巅峰的魔法师的帮助，即使夏铭有不少珍稀魔法材料，即使是夏铭拥有容克家族这样的助力，也使得夏铭足足耗费了数月才能完成魔法塔的建造。

　　魔法塔的落成，终于使得夏铭的领域构建真正初步完成。有了罪恶之花森林作为堡垒，还有上百头白玉犀作为战力，夏铭更是拥有了一座魔法塔。

　　这座魔法塔一共八层，巍峨耸立，虽然远远不如永恒之塔那样神秘玄奥，但夏铭坚信终有一日自己也会将魔法塔建造成永恒之塔那样壮观。

　　当然，眼下也非常不错。

　　有了这座魔法塔，夏铭的战斗力将翻倍的上涨！魔法师在魔法塔内的战斗力足以用恐怖来形容，这也是为什么一旦到达八级之后就那样受到推崇的原因。

　　三大陆上有一句谚语：“宁惹十个同等级的战士，也绝对不招惹一个拥有魔法塔的魔法师！”

　　目前建成的这座魔法塔，将完全改变莱茵领地的窘境，一个拥有魔法塔的魔法师，破坏力将是绝对恐怖的。魔法塔能提供源源不断的魔力和精神力支撑，还有加速施展魔法的效果，能让一个魔法师的实力得到最大发展。

　　夏铭的魔法塔建成也令领地内所有的平民欢欣鼓舞，夏铭将其命名为‘希望之塔’。

　　莱茵领地顿时成为了欢乐的海洋，今天恐怕是莱茵领地这么多年来最盛大欢腾的一天，比往日所有的节日还更令人期待。

　　

　　

　　第235章 收服孤狼？

　　希望之塔建成，成了莱茵领地最高的建筑物，希望之塔如其名，正是所有莱茵领地人们的希望。

　　薛西斯眼望着高高耸立的希望之塔，更是升起无限的憧憬之色，对于流浪魔法师来说，最渴望得到的就是一座魔法塔。可惜建造一座魔法塔的造价实在是太过高昂，流浪魔法师本就拮据，更是无法承受。

　　而且即使是大陆上有魔法师能承受魔法塔的高昂造价，也几乎没有领土建造。因此，大多数的魔法师都会选择攀附某一势力，建造魔法塔。可即使是这样，大陆上拥有魔法塔的魔法师也并不多。

　　注意到薛西斯羡慕的目光，夏铭微微一笑，了解薛西斯的心思：“薛西斯，如果有机会，我也会为你建造一座魔法塔。”

　　“真的？”薛西斯下意识的问道，接触到夏铭的目光得到确定的答复之后更是欣喜不已，对薛西斯来说，这实在是一个大好消息。

　　夏铭暗笑，其实等日后有机会给薛西斯建造一座魔法塔也无妨，毕竟薛西斯现在算是自己人，还不是一样为莱茵城增加实力，还能令薛西斯死心塌地，真是一举两得。

　　可薛西斯听闻魔法塔之后就是一脸振奋，这女人绝对是魔法的狂热爱好者。

　　另外，夏铭让雪丸兽在城主府地下挖了一个地底世界。雪丸兽挖掘方面还是一流的，夏铭的城主府下完全成了另外一个世界，拥有足够大的空间。夏铭让白玉犀族群全都迁移到地下世界当中，同时每天都运送不少烤肉给这些吃货，才能满足这些家伙。

　　不过好在只是肉食而已，夏铭还是完全能供应得起的。

　　一切有条不紊的进行着，最近往来的商团也逐渐鹊起，逐渐增多，看来夏铭一手覆灭流浪盗贼团的消息已经传出去了。

　　莱茵领地终于走上正轨，虽然商团的往来还远远没有恢复最初的繁荣，但这确实是这一个良好的开端。

　　夏铭相信，随着这些商团的往来越来越多，莱茵领地的税收财政都会随之蒸蒸日上，到时候莱茵领地完全能够自给自足，再也不需要夏铭的资金支持。

　　目前而言，莱茵领地还是需要夏铭的金币支撑……每天的金币就如同流水一般投入，即使是以夏铭此刻的财力也觉得是一个无底洞。

　　不过好在，流浪盗贼团覆灭的消息传出之后，商团激增，倒是给了夏铭喘息的余地。

　　“夏铭，你是不是要去见见孤狼？”夏铭有些头疼的处理莱茵城的事宜，这时候苏薇薇走来，轻声问道。

　　夏铭微微皱眉：“孤狼现在怎么样了？”想起孤狼夏铭就更是有些烦闷，孤狼与他那一战，夏铭直接将孤狼打成了重伤，使得孤狼一直处于重伤昏迷状态。好在夏铭也是药剂宗师，这才将孤狼从地狱里拉了回来，不然孤狼早就死了。

　　“已经清醒了，不过很不稳定。”苏薇薇说道。

　　夏铭点点头：“我去看看。”

　　孤狼的事情必须处理了，如果能将孤狼收为己用，那莱茵城的实力将会大大增强！

　　不说别的，但是在如今的莱茵城内，菲利普和汤格两人主军务，而苏薇薇则担任谋划，虽然暂时还能维持莱茵城的整体运转，可是却并不如意。莱茵城缺少一个能担任大任之人。

　　孤狼倒是个不错的人选，夏铭打着算盘。

　　孤狼被关在城主府的地牢之中，这也是夏铭的防范，毕竟这孤狼确实是不凡，万一让孤狼跑了那可就是得不偿失了。

　　夏铭走进地牢，阴暗的地牢之中透着一股霉酸味，十分刺鼻，令夏铭下意识的皱了皱眉。

　　夏铭的脚步声尽管很轻，但依旧惊动了孤狼，看得出孤狼很是警惕，猛地睁开双目，虽然孤狼此时依旧是身受重伤，但是那双眼睛却恍然如同利剑一般，扫射在夏铭的身上。

　　夏铭当然不会对这个手下败将产生畏惧，冷淡的扫了孤狼一眼，孤狼猛地想要动身弹起，但却被身上的枷锁束缚住。

　　孤狼的身上捆绑着如同手腕粗细的铁链，这些铁链都是特制的，即使是八级高手也很难挣脱，更何况还是重伤状态下的孤狼。

　　“别白费力气了。”夏铭淡淡的开口。

　　一句话令孤狼沉默了下来，死死地盯住夏铭，孤狼的眼中仿佛也能喷出火来，充满了愤怒和毁灭欲望。

　　“你打算怎么处置我？”见到夏铭半响都不为所动，孤狼颓然放弃了挣扎，干涩开口问道。孤狼的嗓音很是沙哑，语气虚弱，显然夏铭的复合魔法确实是给了他极重的伤势。

　　“你觉得呢？”夏铭笑了。

　　孤狼沉默，半响才道：“我作乱莱茵平原多年，早就想到了会有此下场！”孤狼轻哼一声，眼中居然有几分洒脱，淡然说道：“夏铭城主，败在你手是我技不如人，我认命！你要杀就杀，我反抗不了！只是夏铭城主，我盗贼团的那些兄弟们有些是无辜的，还请你放了他们！”

　　孤狼确实是一条铁骨铮铮的硬汉，面色平静，一副视死如归的样子。

　　“他们无辜？”夏铭哂笑一声，目光对视孤狼。

　　“如果他们无辜，那我莱茵城的上万平民算什么？如果他们无辜，那死在这些盗贼手上的人是什么？那些被你们洗劫的商团又算什么？”夏铭接连一番反问令孤狼难以争辩，孤狼脸上也浮现出一丝愧色，不过却一闪即逝。

　　“哼。”孤狼冷笑一声，似乎不屑与夏铭争吵，没有再说话。

　　夏铭却不放过孤狼，盯着他的眼睛道：“孤狼，你精通上古八王阵，自己实力也不弱，而且精通军政，似乎在三大陆任何一个地方都有施展的空间吧，何必要流落为盗贼？”

　　这句话令孤狼更加沉默，孤狼目光悠远，好似想起了什么一般。

　　夏铭问的也是他最为疑惑的问题。

　　孤狼精通上古八王阵，实力非凡，而且流浪盗贼团是他一手创建，他的军政才能更是足以胜任大陆上任何一个军团的军团长，这样一个男人，怎么会成为一个盗贼团的首领？

　　“夏铭城主为了我这样一个阶下囚大费口舌，实在是有点浪费。”孤狼似乎不愿意多谈，淡淡的开口，口气中的回绝之意很是明显。

　　夏铭却微微一笑：“是吗？我倒是觉得孤狼你这么多年来苦心经营，必然有所企图。我很好奇，你到底是有何目的。”

　　孤狼脸色几度变幻，最终长长的叹了口气，低声道：“我与出云王国有仇，血海深仇！”

　　孤狼咬着牙，夏铭甚至听到牙齿摩擦发出的声音，可想而知孤狼此刻是多么的愤怒仇视。

　　果然其中有隐情！

　　见到孤狼如此神情，夏铭知道自己掌握了其中的关键。

　　孤狼沉默了一会儿继续开口：“我的家族之前是出云王国贵族，然而却因为一次阴谋被出云王国皇室打压，家族倾覆，全都难逃一死……我的父母，我的长辈，我的至亲，全都被出云王国皇室镇压杀害！”

　　孤狼沉重的说道，孤狼眼中的恨意并非作伪，牙咬切齿，紧紧攒着拳头。

　　“所有人中只有我一人逃了出了，然而出云王国依旧在三大陆通缉我，派出了无数杀手，逼得我隐瞒身份……”孤狼目光一闪，此时的孤狼看上去还真有些像是一头远离狼群的孤狼。

　　“我改头换面，隐瞒身份，又有奇遇……哼，该死的出云王国怎么也想不到，我就在他们眼皮底下！”孤狼冷笑着说道，或许是由于多年来隐瞒身份，压力太大的缘故，此时的孤狼吐露心思之后竟然感觉到格外的轻松。

　　

　　

　　第236章 孤狼的建议

　　夏铭想不到其中还有这样的原委，目光扫向孤狼，看来那上古八王阵和战斗秘法，多半也是孤狼之后奇遇偶得了。

　　看着孤狼目光几乎可以喷火的样子，夏铭更是心中微动，孤狼对出云王国的恨意并非作伪，或者夏铭可以利用这一点找到突破口。

　　孤狼看来也是整日受到极大的压力，在说了这些话之后情绪轻松了不少，一双眼睛略带讽刺讥诮的看着夏铭：“行了，该说的我都说了，你想把我就地格杀也好，送到出云王国换取悬赏也好，都随你！只是，恳请你放过我盗贼团的那些兄弟们！”

　　夏铭这才明白为什么流浪盗贼团的人会如此尊敬孤狼，这家伙对他的盗贼团员们确实很不错。

　　夏铭耸了耸肩：“谁说我要杀了你？”

　　“你不杀我？”这时候，轮到孤狼诧异万分，他怔怔的看着夏铭，继而嘴角泛起冷笑，显然有些不相信夏铭的话。

　　他当然不相信，毕竟夏铭可是处心积虑的要剿杀流浪盗贼团，又怎么会轻易的放过流浪盗贼团的首领？！

　　孤狼盯着夏铭，越来越觉得看不透眼前这个年轻的伯爵。

　　该死，他到底想要干什么？

　　夏铭微微一笑：“我不但不杀你，甚至可以将莱茵领地的力量借给你，帮助你复仇。”

　　“你说什么？”就算孤狼再淡然也猛地色变，一双眼睛灼灼的盯着夏铭，不可置信般的猛地跳起，可他身上的铁链却束缚了他，拉扯时的疼痛令他嘴巴下意识一咧，但却浑然不在意。

　　如果夏铭说的是真的，那么他复仇有望！

　　“你没有听错。”夏铭微微一笑，淡淡的说道：“我可以给你这个机会，让你成为莱茵领地仅次于我的人物，等到时机成熟，更能帮你复仇。但条件是，你必须对我效忠。”

　　这也是夏铭考虑之后的决定。孤狼和出云王国有仇，而且是不死不休的血海深仇。而出云王国虽然强大，但夏铭也有神圣议会的身份，并不如何忌惮，况且要为孤狼复仇那也是很久之后的事情了，值得夏铭冒险。

　　“我凭什么相信你？”孤狼嗤笑一声，望着夏铭的目光之中还是有着很强的警惕和敌意。

　　“你没有选择。”夏铭笃定道。

　　夏铭的话令孤狼陷入沉默，没错，现在的孤狼就是阶下囚，根本没有和夏铭谈条件的任何资本。

　　孤狼苦笑一声：“那我还有得选择么？”这句话就是变相的答应了夏铭。

　　“很好。”夏铭很满意的看着孤狼，打了个响指，啪的一声，一个人的身影就随之出现。

　　在孤狼看来，这无疑是一个很美的女人，略微丰腴的身躯，凹凸有致，那雪白的肌肤明晃晃得几乎刺眼，衣着也十分暴露，一件短裙随意遮掩，使得身上的大片几乎暴露在空气中。

　　裸露的双肩，修长的脖颈，还有那在轻薄短裙上若隐若现的酥胸，白皙修长的大腿，无不惹人注目，暗叹这确实是一个尤物，若是这样的女人在帝都，恐怕会争相引动无数贵族的疯狂。

　　然而孤狼此时却并未被眼前的女人所迷倒，目光清冷，望着夏铭，不知道这女人是什么来头。

　　这女人当然是珍妮弗，原先的血族伯爵由于月影暮光的作用，使得她变得和人类没有半点差别，血族的特征完全消失。

　　“主人。”珍妮弗是被夏铭放出来的，缓缓伏在地上，半跪着向夏铭施礼。之前珍妮弗一直在夏铭的授意下一直修炼，如今珍妮弗的实力也恢复到了八级中段的程度。

　　听着珍妮弗喊夏铭一声主人，孤狼这才明白原来夏铭不止隐藏了一张底牌，眼前这个看上去异常性感漂亮的女人，居然也是八级的强者！

　　“珍妮弗，帮我与孤狼签订契约。”夏铭淡淡的说道。

　　孤狼沉默不语，他早就想到会是如此结果。

　　夏铭当然要和孤狼签订契约，而且不是平等契约，而是主仆契约！夏铭才不放心孤狼这样的家伙，有主仆契约的牵制才是王道。

　　“是，主人。”珍妮弗舔了舔嘴唇，颇具诱惑力，然后目光转向孤狼。

　　珍妮弗可是签订主仆契约的过来人，当然契约所需要准备的一切仪式都再熟悉不过。而孤狼此时也更是成了鱼肉任由宰割，反抗不得。

　　孤狼苦笑着和夏铭完成了相同的动作，一阵强烈炙热的白光闪耀而过，夏铭立即感觉自己脑海中的精神力再次有了微幅的增长。

　　由于契约的作用，孤狼将会对夏铭完全服从，而且也根本不能生出任何异心，夏铭能足够放心了。

　　“珍妮弗，做得不错。”夏铭拍了拍珍妮弗的肩膀。珍妮弗实力恢复得还算不错，而且在夏铭实力越来越强之后，珍妮弗也对夏铭越来越恭敬，现在甚至已经真正的将夏铭视作主人。

　　珍妮弗回到契约空间，夏铭手一挥，用火焰魔法将铁链弄断，只听一声清脆的声响，铁链崩裂，而孤狼重获自由。

　　“我该怎么称呼你？主人？还是伯爵？”孤狼全身一松，苦笑道。

　　“叫我城主吧。”夏铭说道，他的心中还是有些兴奋的，收服了孤狼，这是一个忠心不变，而且拥有卓越军政才能，足以胜任任何一国军团长的仆人！

　　孤狼稍稍松了口气，心中还有些感激，至少夏铭在明面上给了他最起码的尊重，让他保存些最起码的尊严。

　　至少他不用担心侍奉一个暴虐的主人。

　　孤狼张了张口，欲言又止，似乎想说些什么，但最终还是没有开口。

　　夏铭当然知道孤狼想要说什么，摆了摆手道：“放心，你的那些盗贼团兄弟们我会立即放了，还有你的副团长阿诺，我也没有杀他，只是将他俘虏了而已……”夏铭说得话令孤狼感激之余又是一阵心惊。

　　夏铭只是将阿诺俘虏，而没有杀掉，难道说他第一天到莱茵领地的时候就开始谋划算计着要将流浪盗贼团收服么？这未免也太可怕了。

　　孤狼心中产生了疑问，可紧接着，他的头颅就开始隐隐作痛，而且这疼痛越来越强烈。

　　吓得孤狼更是心中一惊，该死的，这主仆契约也太霸道了，难道连心中怀疑主人都不可以吗？！

　　孤狼叹了口气，认命般的看着夏铭，哎，算了，木已成舟，现在已经上了夏铭的贼船，也只能认命了。

　　夏铭打算让孤狼继续掌握流浪盗贼团，由于主仆契约的存在，夏铭并不担心。

　　“孤狼，你对莱茵城目前有什么好的建议？”夏铭倒是很想听听孤狼的看法，孤狼军政上的才能确实是极为卓越，或许真的有与众不同的见解。

　　“莱茵城没了流浪盗贼团的骚扰，商路通畅，虽然周边也还有些小盗贼团，但全都不足为虑，可以说从此走上正轨……”孤狼分析道，他目光闪烁着。

　　“而且，近来莱茵平原周围出现好几处森林，改善了莱茵平原全境的状况，想来也是伯爵大人的手笔吧？”孤狼笑着道。

　　夏铭不置可否的一笑，示意孤狼继续说下去。

　　“其实，莱茵城各种条件都已经成熟，往来商旅将会越来越多，莱茵城的快速繁荣也可以预见。只不过，我倒是有个计策能加速莱茵城的发展。”孤狼深吸一口气，微笑着说道。

　　“哦？什么办法？”夏铭颇有兴趣的问道，夏铭没想到孤狼这么快就开始献上计策，这倒是个好现象，说明孤狼已经开始为莱茵城着想。

　　“联姻！”孤狼笑着，一字一顿的说道！

　　

　　

　　第237章 联姻？不！

　　联姻？

　　夏铭望着孤狼，奇道：“联姻？”

　　“没错，联姻！”孤狼对这个计划似乎很有信心，解释道：“伯爵大人，现在的莱茵城是数十年来最好的发展时期，要知道，这里可是雷恩帝国和出云王国之间商路的必经之地！”

　　“这和联姻有什么关系？”夏铭耸了耸肩，故作不解。

　　“大人，雷恩帝国是东大陆的霸主，也是商旅最繁荣的国家，如果我们能与雷恩帝国保持良好的关系，一定能引发更多的商人商团，而联姻，就是最好的证明！”孤狼语气之中略带着一丝兴奋，说道。

　　夏铭当然明白孤狼的意思，笑了笑道：“你是说让我和雷恩帝国的某位贵族联姻？”

　　“当然，您是莱茵城主，大陆伯爵，八级强者！年纪轻轻，前途无量，我想即使是雷恩帝国也不会拒绝您的友好吧……虽然雷恩帝国皇室的小公主安琪儿不太可能，可却有不少公爵和贵族会答应联姻吧。”孤狼琢磨起来。

　　夏铭听了一脸苦笑，安琪儿可是他的小师妹，至于联姻，该死的！

　　“洛基家族世袭公爵，而且似乎也有女未嫁，钱宁家族好像也不错……”孤狼居然认真的盘算起来。

　　“孤狼，我可没打算联姻。”夏铭摇头皱眉。

　　“为什么，大人？”孤狼不解，在孤狼看来，联姻确实是一个很不错的主意，一举多得，而且说不定还能抱得美人归，何乐而不为呢？

　　“我可不想连这种事都不受到我的控制，该死的。”夏铭皱着眉头，他可是最讨厌包办婚姻了！

　　“孤狼，这件事情到此为止。”夏铭皱眉说道，作为一个穿越者，夏铭可不想来到异界之后还要被包办婚姻，虽然这件事情的好处显而易见，可是夏铭不认为自己会对一个素未谋面的女人产生什么感情。

　　更何况，他已经有了苏薇薇了，在他心里，认为内心可以接受，并且值得相守一生的女性，也只有苏薇薇一个而已。其他的女人，管她是什么公爵的孙女也好，皇室的公主也罢，那又怎样？！

　　“伯爵大人已经有喜欢的人了？”孤狼试探性的问道。

　　“没错。”夏铭没好气的说道：“所以以后还是别提这个了。”看着孤狼颇为遗憾的表情，夏铭也不想打击孤狼的积极性，笑道：“你的提议很不错，但却不适合我。行了，我会把你介绍给莱茵城的其他人，然后任命你为莱茵主事。”

　　莱茵主事。夏铭的认命令孤狼更加惊讶，主事的职位能在莱茵城排上前三，而且权力也极大，有资格参与莱茵城的重要决策，夏铭对他还真是放心啊。

　　不过旋即想想主仆契约他就释然了，板上钉钉，还有什么不放心的。

　　孤狼讪讪一笑，跟着夏铭离开这阴暗而泛着霉味的地牢之中，多日不见阳光的孤狼感到一阵舒适，不由感叹着重见天日的感觉真好。

　　夏铭将孤狼到城主府大厅，然后召集了菲利普、汤格、薛西斯和苏薇薇，这就是目前莱茵城的所有‘高层’了。

　　夏铭也微微一笑，自己的班底终于有点像样了。

　　夏铭宣布了孤狼的效忠，并且让孤狼继续率领他的流浪盗贼团。当然，夏铭只是将流浪盗贼团的人让孤狼继续率领而已，盗贼团的所有物资，诸如寒冰角马、烈焰马、盔甲之类的则全部装备在了莱茵守军身上，由菲利普统领。

　　虽说他与孤狼签订了主仆契约，但夏铭当然也不会让孤狼掌握过多的权力。

　　在夏铭将孤狼纳入麾下之后，莱茵城终于有了一个军政才能卓越的主事，加上菲利普和汤格的牵制，夏铭终于能完全放心的当一个甩手掌柜了。

　　而苏薇薇也能从莱茵城繁多的事务中彻底脱身，这段时间莱茵城几乎大小事宜都是由苏薇薇处理的，导致苏薇薇连修炼的时间都没有，本来说不定有望突破八级的水平也稍有些停滞了。

　　不过现在有了孤狼，苏薇薇就彻底解放了。

　　夏铭宣布完所有的事情之后，孤狼就赶着去处理流浪盗贼团的事情了，流浪盗贼团的俘虏足够孤狼忙一阵的。

　　孤狼的流浪盗贼团正式被夏铭收编为第二军团，而第一军团无疑则是白玉犀族群组成的‘坦克军团’。菲利普则招募军队，训练守军，组建第三军团，一切有条不紊的进行着。

　　莱茵平原的隐患消失之后，也有不少流民都开始在莱茵城定居，人口逐渐增多，这也是额外的好消息。

　　总之，一切都在向着好的方向发展。

　　……

　　日子一天天的过去，而令夏铭的欣慰的是，莱茵领地几乎是一天一个样子，确实如孤狼所说，开始了高速发展。

　　夏铭这段时间也终于能让孤狼、菲利普、汤格处理事务，而带着苏薇薇和薛西斯在希望之塔中修炼。

　　薛西斯在这段时间内终于领悟了四级魔力震荡，实力可以用突飞猛进来形容，本就是八级巅峰的她突破九级指日可待，再加上时常与夏铭切磋，薛西斯的实力也进入了暴涨，这一切令流浪魔法师欣喜不已，更加坚定了追随夏铭的决心。

　　“薇薇，你的斗气震荡领悟得如何了？”夏铭和苏薇薇在希望之塔的最高层，夏铭拉着苏薇薇的手问道。

　　在希望之塔上，能俯瞰到莱茵领地的所有景象，再也不是以前那样的死气沉沉，而是忙碌火热，确实充满了希望。

　　“我已经领悟四级斗气震荡了。”苏薇薇轻轻一笑，柔声道。

　　四级斗气震荡！

　　即使是知道苏薇薇是超级天才，此时夏铭也不由觉得惊讶，苏薇薇竟然能在短短的时间之内领悟到四级斗气震荡，真是人比人气死人啊，薛西斯摸索了几年连门槛都没摸到。

　　某人似乎忘了，他的魔力震荡可是早就五级，而且还是五级巅峰，简直就是个怪胎。

　　不过苏薇薇突破四级斗气震荡意义巨大，苏薇薇现在是七级巅峰，加上夏铭那边还有几块顶级的霜之哀伤宝石，苏薇薇突破八级几乎是水到渠成的事情。

　　“薇薇，看来你需要闭关一段时间突破八级了。”夏铭微笑道，八级是一个分水岭，他当然也希望苏薇薇早日突破。

　　“恩，我知道。现在莱茵城也没有什么事了，正是我突破的最好时机。”苏薇薇柔声说道。

　　夏铭点头，拿出霜之哀伤宝石递给苏薇薇。苏薇薇依偎在夏铭的身边，靠着夏铭的肩头，享受着这难得静谧的时刻。

　　夏铭笑着点头，苏薇薇却突然从夏铭的怀抱中轻轻挣脱，清冽的眼眸注视着夏铭道：“我听说，孤狼建议你联姻？”

　　夏铭一怔，不知道苏薇薇哪里听来的消息，只听见苏薇薇又道：“联姻倒是个不错的主意，毕竟雷恩帝国……”

　　苏薇薇刚刚开口，就被夏铭拉住了手，夏铭断然道：“薇薇，这件事不用再说了，我的心意难道你不知道么？”

　　“你的心意？”苏薇薇突然笑了起来，笑容就好似平静的湖面突然被投下石子，泛起一圈圈的涟漪，看上去分外美丽，仿佛令希望之塔也明亮了起来。

　　“当然！”夏铭在这双犹如繁星般眼眸的注视之下竟然感觉到……感觉到有些紧张！

　　没错！紧张！

　　夏铭即使是在面对强如珍妮弗的时候也没紧张过，即使是面对大议长这样的当世强者，也不曾紧张，可如今面对苏薇薇，却真的感觉有些紧张。

　　倒不是心虚，而是夏铭原本的计划，就是打算向苏薇薇求婚的。

　　没错，求婚！

　　

　　

　　第238章 夏铭求婚

　　其实夏铭原本就有这种想法，毕竟苏薇薇才是他心爱的女人，是他认为能够相伴的女人。原本夏铭的打算就是等处理完莱茵城的所有事情然后向苏薇薇求婚，这也是夏铭一直在考虑的事情。

　　孤狼的那一番话更是让夏铭更加坚定了要向苏薇薇求婚的念头。让联姻见鬼去吧！娶自己心爱的人才是王道！

　　夏铭这才准备向苏薇薇求婚，可是真正到了这个当儿，他还真是有些难以开口。

　　望着那一双清澈而明亮的眼眸，夏铭发现自己还真是没想好应该怎么开口。

　　“我应该怎么说呢？”夏铭咳嗽一声，心中暗想：“一般正常的女孩子是比较喜欢温柔的吧，或者我应该单膝跪地，然后叫上所有莱茵城的重要人物一起见证？”

　　“不对，以薇薇的性格，未必喜欢这种，或者我应该严肃点，用认真的语气……就说亲爱的薇薇，我已经喜欢你很久了，请你嫁给我吧……让我们一起……不行，这会不会太肉麻了点。”

　　夏铭心中千万个念头闪过，只觉得苦恼极了，更不知道如何开口，早知道穿越前就带上一本《求婚的108种解决措施》了，该死的，现在这叫什么事啊！

　　诸神作证，夏铭这个天不怕地不怕的家伙来到异界之后，还是头一次又这样的情绪。

　　算了，丢人就丢人吧！

　　夏铭一咬牙，硬着头皮，向着苏薇薇开口道：“薇薇，我要向你求婚！”

　　这话一说，夏铭反倒觉得有些轻松，也顾不上苏薇薇此时的神态，直接拉着苏薇薇的手说道：“薇薇，如果不是你，说不定我都活不到现在。这么长的时间以来，都是你一直在我身边，所以，薇薇，答应嫁给我吧！”

　　夏铭一咬牙，有些不知道如何措辞，但也只能勉勉强强的开口，总比不说要好得多。

　　“你……你说什么？”苏薇薇俏丽的站立在那，根本怎么也想不到夏铭会说出这样一番话来，她清丽的脸庞上满是红晕，那双如同黑宝石一般的眼眸正直直的看着夏铭，眸子里，三分惊喜三分害羞还有三分惊讶，夏铭还从未见过苏薇薇这样的表情。

　　夏铭用力的抓了抓头皮，说道：“薇薇，我刚才是向你求婚啊，你不会还想让我再说一次吧。”

　　“求婚……”苏薇薇的脸庞红得似乎可以滴出血来，夏铭这才发觉苏薇薇也有如此娇羞的时刻。

　　看着苏薇薇的容颜，夏铭的心头不由涌上暖流，说道：“没错，就是求婚，薇薇你……”

　　苏薇薇一张脸立即就流露出幸福的神色，柔声笑道：“你不考虑一下？要知道说不定可是有不少公爵和甚至亲王之女云英未嫁，等你着你呢！”苏薇薇话中倒是没有醋意，只是打趣居多。

　　夏铭旋即一笑，顺着苏薇薇的话点点头，摸了摸下巴，一副煞有介事的样子：“恩，说得对，果然我还是要考虑一下。”

　　“你这人……你敢！”苏薇薇没想到这家伙居然顺着杆子往上爬，那双眼眸中顿时流露出一丝威胁之色，却也带着明显的笑意，薄怒微嗔道。

　　夏铭看着苏薇薇这幅样子只觉得可爱极了，没想到一向清冷如苏薇薇也有这样小女人的一面。

　　当下，夏铭赶紧走上前，轻轻拉住苏薇薇的右手，然后深深的吸了口气，单膝跪地。

　　“你这是做什么……”苏薇薇奇道，有些手足无措的想要拦住夏铭，却被夏铭轻轻挡开：“好了，我现在要开始求婚了，你别动。”

　　“可是，你，你怎么要跪着……”苏薇薇不解，至少在三大陆，都是男权至上，鲜有男人跪着的情况。

　　夏铭笑了笑，将苏薇薇的小手放入自己的掌心，感受那温润如玉般的手指和温度，柔声道：“没事，你让我把话说完。薇薇，我想我的心意你应该明白，所以，嫁给我吧。”

　　夏铭说完这句话，才感觉舒服了许多，夏铭自问平日里还算是能言善辩，可是事到如今却如此口拙，也算是独一份了。

　　苏薇薇眼眸闪动，一双如同黑宝石般的大眼睛中满是幸福的喜悦，嘴角牵起笑意，脸上也同时卷带着温柔之色，苏薇薇终于轻轻低下头，有些羞赧的应声“嗯”了一声。夏铭看到苏薇薇霞飞双颊的样子，足以让天下间任何男人心动不已。

　　苏薇薇轻“嗯”的一声虽然微不可觉，但还是被夏铭听见了，夏铭面露笑容，环住了苏薇薇的腰肢。

　　“很好。那你就是我的人了！”夏铭立即宣布了对苏薇薇的‘领土主权’，拉着苏薇薇的小手说道。

　　苏薇薇俏生生的白了夏铭一眼，可在夏铭看来却有几分含情脉脉的味道，夏铭很享受苏薇薇现在的表情，他知道，眼前这个绝色少女，也将会是一直陪伴他的女人。

　　苏薇薇此时多少还有些羞意，当然也有掩饰不住的喜悦，虽然夏铭的求婚有些仓促，但对苏薇薇来说，重要的不是形式，而是求婚的人。

　　“你就不再想想？我可不是王公贵族之后，也不是富可敌国的大家千金，你不要后悔哦？”苏薇薇轻笑着柔声道，看似在打趣夏铭，实则靠在夏铭的肩膀上，享受着这静谧柔和的时光，一脸满足。

　　夏铭笑了笑，抚摩着苏薇薇的长发，同时心中着实有些好奇：“薇薇，你好像从来未曾谈过你的家世，你所在的家族很庞大么？”

　　夏铭心中明亮，像是苏薇薇这样天才，而且又身怀秘法，一定是出生于某个家族之中。天才又不是白菜，从平民中蕴育出的天才实在是太少了。

　　以前苏薇薇从不提起，夏铭也并不询问，现在夏铭虽然也并不在意，可却难免有几分好奇。

　　“我的家族？”随着夏铭提到这个问题，苏薇薇目光悠远，似乎也想起了某些事情一般，旋即冲着夏铭微微一笑：“要让你是失望咯，我的家族可不是什么有名的武者世家，也并不是富可敌国的商业家族。”

　　“我的家族在南大陆，不过自从我小的时候就离开了家族，有机会我倒是希望回去看看。”苏薇薇说道。

　　南大陆？

　　夏铭知道南大陆可是没有什么国家，而且那里势力错综复杂，是一个很混乱的地方。而且哪里还有不少异族，据说还有血族的存在，也是不少黑魔法师组织的温床。

　　没想到苏薇薇的家族居然会在南大陆。

　　不过现在可不是询问苏薇薇身世的好时机，况且夏铭相信苏薇薇不会刻意隐瞒他任何事，既然苏薇薇已经答应了他的求婚，那么当务之急应该是筹备婚礼才对。

　　当下，夏铭就召集了众人集中在城主府内。

　　薛西斯正在闭关，全力冲刺九级，此时正是她的关键时刻，夏铭也为她提供了一些魔法宝石，好让她的实力提升更加迅速，因此薛西斯没有到来。

　　至于其他人，诸如汤格、菲利普和孤狼还有孤狼手下若拉，甚至连雪丸兽和白玉犀洛可可都被夏铭叫了出来。

　　“城主大人，您把我们都召集过来，难道是有什么大事要宣布？”菲利普不解道，夏铭将众人召集的阵仗可是确实够大的，能够在这城主府可都是举足轻重的人物，也是夏铭的全部班底。

　　孤狼看了一眼坐在夏铭身侧的苏薇薇，略有所思，已经有所明白夏铭的意图了，他瞥了菲利普一眼，咳嗽了一声，心中暗道，看来咱们的城主，果然已经有心上人了。

　　

　　

　　第239章 订婚，意外来客

　　“我是来宣布我和苏薇薇的订婚。”夏铭微笑着说道，然后拉住了苏薇薇的手，苏薇薇向来泰然自若，可是一下子突然成了众人目光的焦点，更何况是涉及到自己的终身大事，苏薇薇也感觉一阵羞赧，脸上泛起红晕。

　　订婚！

　　没错，虽然苏薇薇答应了夏铭的求婚，但是夏铭如今可是三大陆都承认的世袭伯爵，结婚的礼节十分繁琐复杂，只能先将婚事订下，其他的一切事宜慢慢操办。

　　夏铭宣布的这个消息可谓是重磅炸弹，石破天惊。

　　“你们要订婚？！”汤格瞪大眼睛，这事情对他来说实在是太意外了，虽说夏铭和苏薇薇是两情相悦已久，可这也太快了吧。

　　“有没有搞错，诸神在上，夏铭和苏薇薇都要订婚了，我身边连个美女都没有！”汤格一张脸瞬间垮了下来，显得很沮丧，半响又发现了厅堂中若拉，眼睛不由亮了起来。

　　“嘿嘿，总算还有个长腿美女，诸神果然对我不错！”汤格瞄着若拉，眼中又充满了希望，瞬间找到了目标。

　　孤狼本来就有所猜测，此时更是点点头，怪不得夏铭不愿意联姻，原来早就有意中人，而且这未来的伯爵夫人确实也是绝色容颜，并且实力似乎也不容小窥。

　　“夏铭你们要订婚了？在订婚仪式上一定要多弄点烤肉啊！还有蛋糕！”白玉犀洛可可的庞大身躯几乎把城主府的这宽敞空间都给占据了一半，听见夏铭要订婚的消息，洛可可第一个提议就是多弄点烤肉和蛋糕。

　　蛋糕是洛可可这个吃货最近才喜欢上的食物。

　　洛可可的这个提议也得到了雪丸兽的大力支持，夏铭只有哭笑不得的点头同意。

　　“好在这些家伙现在都只喜欢吃这种普通的食物，万一哪天喜欢上吃龙肉……”夏铭暗暗腹诽。

　　“大人您的订婚仪式必须隆重……”菲利普立即上前说道，菲利普对于这些礼节性的问题倒像是十分在行，夏铭干脆直接把订婚仪式交给了菲利普和孤狼两人张罗，至于汤格，这家伙连泡美女都来不及，就不指望了。

　　第二天一大早，天还是灰蒙蒙的，菲利普和孤狼就各自带了几十个人出去大肆采购了，这两个家伙非常积极，可惜的是不少商铺连门都没开，不过伯爵大人订婚这事可是非同寻常，一队队的侍卫敲开商铺的门，对着那些睡眼惺忪的老板说明来意。

　　夏铭的此时的声望在莱茵城简直就如日中天，尊崇无比，人人尊敬，这些老板和平民们耳闻是伯爵大人要订婚，派人出来采办，更是毫无怨言，反而莱茵城中一片喜庆。

　　短短一天时间不到，夏铭要订婚的消息就传遍了莱茵城。

　　城主府中张灯结彩，焕然一新，所有的进出侍卫和侍女都换上了崭新笔挺的礼服，依仗和装备也都准备好，宴会厅中更是忙忙碌碌，进进出出，仆人们来回奔波。

　　有了孤狼和菲利普这两个左膀右臂张罗，夏铭当然也就放心了，况且也只是订婚仪式而已，并非是真正的结婚，所以也没有太多的讲究。

　　当然，虽然一切从简，但是该置办的东西也全都齐全，夏铭可不想苏薇薇以后回想起来还留有遗憾。

　　凡是夏铭麾下的重要人物，全都出席了，甚至包括流浪盗贼团的人。现在流浪盗贼团对夏铭可谓是服服帖帖，大陆上只尊重强者，这是传统。况且也没有人天生就愿意当盗贼，夏铭给了他们另一条出路，正是他们求之不得的。

　　另外还有容克家族商团，阿尔法家族商团，以及一些大规模的商团代表，也都赶来城中道贺，并且准备了厚礼。

　　还有靠近莱茵领地周边的一些贵族也来了，这些贵族们大多都是见到如今莱茵领地蓬勃发展的盛况，准备来和夏铭处好关系的。

　　对此，夏铭当然来者不拒，当然，这些人让孤狼和菲利普应付就好，他可没时间陪这些虚伪的贵族们扯皮。

　　傍晚时分，火红的云霞缭绕，天色渐晚，而城主府内一片灯火通明，夏铭伯爵的订婚晚宴正式开始！

　　宴会厅之中聚集了上百名宾客，当然也都是此时莱茵城中最有身份的人，孤狼和菲利普也确实很会办事，将宴会厅布置得倒是非常不错，很是高端大气上档次。

　　按照习俗，苏薇薇此时是不能出席晚宴的，苏薇薇必须等到所有宾客美酒佳肴尽情享用完毕之后，才能露面。

　　此时的苏薇薇正欣喜而略微羞涩在房间中，十几名女仆和礼仪师正在为她梳妆打扮，令这些礼仪师觉得苦恼的是，眼前这位少女不施粉黛已经足以颠倒众生，打扮梳妆反而显得太过多余。

　　若拉在陪着苏薇薇说话，以免苏薇薇一人在房间中太过孤单，人生也真是在奇妙不过，在这之前若拉和苏薇薇还是拔剑相向的敌人，可如今却仿佛闺蜜。若拉和苏薇薇的修为相差无几，又同为女子，当然有许多共同的话题。

　　晚宴刚刚开始，夏铭对苏薇薇的装束心怀期待，但却不得不游走于众位宾客之间，僵硬的说着‘谢谢’和其他的一些客套话，令夏铭十分无奈。

　　雪丸兽和洛可可这些吃货全都在偏厅大吃大喝，一点儿也不管这里发生的事情，夏铭还真是有些羡慕他们了。

　　不过订婚晚宴总算在顺利进行着，也算是主宾尽欢。

　　一顿晚宴吃下来，终于轮到苏薇薇出场了。

　　伴随着一阵优美的音乐搬走，在水晶灯的照耀之下，苏薇薇走了进来。

　　宴会厅内部的宾客全都将目光焦距在苏薇薇的身上，纷纷望去，不少人还从未见过苏薇薇，都对这次订婚仪式的女主角充满了好奇。

　　这一看之下，不由人人都是一惊，更有人忍不住感叹出声，场中几乎所有的男人都无法挪开目光，不仅仅是男人，甚至女人也是如此。

　　好，好美的女子！

　　苏薇薇此时身穿一件轻纱长裙，一头乌黑亮丽的青丝散落而下，明眼人一看就知道并未多施粉黛，但却美丽得实在是难以用任何语言描述。

　　有些人甚至多看几眼之后就忍不住撇开了头，甚至连呼吸也忘记了，仿佛被她的美丽所摄，觉得对她更是一种亵渎。

　　苏薇薇倒是十分自然，只是眼眸在和夏铭接触时仿佛还有一丝触电般的羞意，一步步走来，莲步款款，婀娜曼妙，真是让人浮想联翩。

　　“伯爵大人真是好福气，这样一个女人，简直是女神下凡！”有不少宾客适时的赞叹道，引来众人深以为然的点头附和。

　　夏铭摸着鼻子笑了笑，苏薇薇这样出现实在是美得惊艳，恐怕过了今晚，莱茵伯爵好色之名将不胫而走。

　　订婚仪式交由菲利普来主持，本来按理应该是由夏铭和苏薇薇双方的长辈主持的，可如今也只能这样了。

　　仪式倒并不是很复杂，夏铭和苏薇薇根据菲利普的指引完成，礼毕之后，全场响起了热烈的掌声。

　　夏铭握着苏薇薇的手，向着苏薇薇眨了眨眼睛，苏薇薇目光盈盈，有三分羞涩，三分甜蜜，三分期待。她主动挽住了夏铭的手，两人站在一起倒是显得分外和谐。

　　就在所有人都认为订婚仪式就此结束，一切圆满的时候，大厅之内突然传来一声吵吵嚷嚷的响动。

　　“什么？今天你是你们的伯爵夏铭订婚晚宴？没有没有搞错，夏铭订婚居然不请我，我可是他最好的朋友！”门外传来一个突兀的声音，声音的主人气呼呼的，单从语气上就能听出明显的不满之意。

　　“就是，夏铭订婚居然不请我们，这不可能！我要进去找他理论！”

　　……

　　

　　

　　第240章 不速之客

　　这两个声音突兀无比，而且还都自称是夏铭最好的朋友，而且语调显得很有底气，说得和真的似的。

　　夏铭皱了皱眉，今天是他和苏薇薇订婚的日子，这样的好日子他可不想有人来打扰。

　　“大人，门外是两个老家伙，自称是您最好的朋友，说要见你。”这时候，立即有人通报给菲利普，菲利普听了神色微变，对夏铭耳语道。

　　“最好的朋友？”夏铭眉头紧锁，他在莱茵城哪有什么最好的朋友！况且与夏铭交好的汤格也在宴会厅内，他哪有什么最好的朋友！

　　菲利普察言观色，一看夏铭这幅表情就大概明了，外面的人恐怕是来骗吃骗喝的，胆子也真大，居然敢来伯爵府捣乱。

　　菲利普正准备吩咐手下将捣乱的人轰出去，可却被夏铭拦住，夏铭好似想起了什么一样，嘴角流露一丝奇怪的笑意，淡淡的说道：“让他们进来。”

　　菲利普一怔，不过还是依言照做，让人放行。

　　所有的宾客们也都将目光转向门口，都好奇究竟是谁，胆敢自称是伯爵大人最好的朋友。

　　在众目睽睽之下，两个身影大摇大摆的走了进来。

　　这两人都十分普通，甚至长得有些难看，一个脸庞尖长，一个身材瘦小。他们身上的衣服也虽然算不上破旧，但与贵族绝对绝缘。年纪都是大约五十岁上下，大摇大摆的走进来，笑眯眯的打量着四周，一边啧啧称赞，像是乡巴佬进城一样。

　　可是一见到这两人，汤格则是神色微变，向来天不怕地不怕的汤格眼中居然闪现了几分恐惧和忌惮。

　　而夏铭则是一副了然的神情，果然是这两个老家伙。

　　这两个不速之客，正是一直窝在苍炎学院的兰宁和索罗斯！

　　这两个老家伙居然也来了，这着实令夏铭有些意外，他还真有些好奇这两个神秘的老家伙怎么会在这时候来找他。

　　“嘿，夏铭老弟，好久不见，你订婚了居然不邀请你最好的朋友来参加！”兰宁大大咧咧的找了个位置坐下，全然不顾周围人诧异的目光，嘿嘿的笑着道。

　　“放屁，你居然敢说你是夏铭最好的朋友！真是不要脸，明明我才是夏铭最好的朋友！”索罗斯旁若无人的大叫着，显得气急败坏，居然当即直接和兰宁吵了起来。

　　夏铭一脸头疼，这两个老家伙，真是和以前一样无耻，没一点羞愧感。

　　汤格则是自从见到兰宁和索罗斯出现脸色就微微变幻，看来这两个老家伙给汤格带来了不少阴影。

　　订婚的仪式结束，部分宾客也开始离开，这些人都有孤狼来处理。

　　“兰宁，索罗斯，你们怎么来了？”苏薇薇对这两人也是熟识，见到熟人总是有些高兴的。

　　“我们当然是来参加我们最好朋友的订婚！”索罗斯一拍大腿，脱口道。不过索罗斯紧接着又拍了拍肚子：“一路长途跋涉，可把我累坏了，不行，我要多吃点！”索罗斯拿起一只火鸡，拼命往嘴里塞，看得夏铭一脸无语。

　　“说得对，还是先吃饱再说！”兰宁深表赞同的点点头，同时注视着苏薇薇的时候不由眼眸一亮：“薇薇小姐，我不得不说你真是绝代芳华，你的美丽就如同天上的星辰……”兰宁先是滔滔不绝的拍马屁，这些赞美女人的话对兰宁来说简直信手拈来。说完之后，他马上也加入了争抢食物的行列，嘴巴里塞满了食物，一阵狼吞虎咽。

　　看着兰宁和索罗斯这两个老家伙如风卷残云般的扫荡着食物，夏铭真是想把老色鬼和老骗子给轰出去。

　　这两个老家伙丝毫不顾及形象，让夏铭大皱眉头。

　　不过夏铭更是明白，这两个老家伙从来就不按常理出牌，神秘得很，这两个老家伙突然造访，肯定有所隐情。

　　这两个老家伙的吃相实在是太过难看，菲利普抽了抽嘴角道：“大人，他们真的是的朋友？”

　　夏铭看着这两个老家伙，心生一计，突然摇了摇头：“菲利普，带着侍卫把他们都给我轰出去！”

　　装吧，我看你们能装到什么时候！

　　夏铭心中着实有些不爽这两个老家伙。

　　菲利普心中不解夏铭的想法，但却不敢违逆夏铭，带着几十个侍卫就准备驱逐兰宁和索罗斯。

　　“夏铭你居然要赶走你最好的朋友！”索罗斯大为气愤，一阵捶胸顿足的装可怜。

　　兰宁倒是没有抱怨，只不过这个老色鬼的目光还一直在四周的女宾客身上瞄来瞄去，时不时目光发亮，发出一阵令人毛骨悚然的笑声。

　　不过令夏铭意外的是，这两人在面对侍卫的轰赶驱逐，居然没有任何抵抗，即使是侍卫们对这两个家伙厉声大喝，甚至直接用鞭子驱赶，这两个老家伙也依旧像是没脾气的人一样任由这些侍卫们作为。

　　夏铭皱着眉头，这是什么情况，这两个老家伙居然这么能忍！

　　汤格也是一阵奇怪，索罗斯他不了解，可兰宁老头的实力他可是最清楚不过，绝对是深不可测，可如今居然像是奴隶一样被鞭打也丝毫不反抗！

　　“住手，你们都下去吧！”夏铭眼见毫无效果，挥了挥手让这些侍卫全部离去，这时候宾客们也知道接下来夏铭有事情要处置，便纷纷告辞离去。

　　“夏铭老弟，你真是狠心啊，我们可是看你和薇薇小姐订婚，不远千里赶来给你们送祝福的！”兰宁的身上有几条鞭痕，但却浑然不在意的冤喊道。

　　夏铭心中微哂：你骗鬼去吧！我这才向苏薇薇求婚，结果你们就从万里之遥的苍炎学院出现在莱茵城，这理由也太蹩脚了。

　　看着夏铭这幅模样，老兰宁也讪讪一笑，明白自己的借口实在是太没有可信度，便随口说道：“夏铭老弟，你误会我们了，其实我们这次来确实是有要事相告！而且绝对是一件大事！”

　　兰宁的话引起了夏铭的兴趣，看着这两个老头这幅模样，也更是令夏铭疑惑万分，难道说这两个老家伙真的带来了什么重要的消息？

　　“说吧。”夏铭看都不看这个老色鬼一眼。

　　“不急不急。”兰宁使了个眼色，让夏铭遣散菲利普众人。

　　夏铭眼见兰宁装神秘，皱了皱眉，但还是挥手让菲利普和孤狼这些手下退下，留下来的只有苏薇薇和汤格。

　　苏薇薇和汤格都是这两个老家伙的熟识，当然也就不用回避。

　　“嘿嘿。”兰宁搓了搓手笑道：“夏铭老弟，我带来的这个消息你一定会非常振奋的，而且我相信你听完之后一定会愿意赐给我几个大美女共度良宵！”

　　兰宁又是卖了个关子，然后语气徒然一变：“不过在此之前，我需要检验一下你的实力！”

　　瞬息之间，兰宁的身形冲出，仿佛流星一般，只听见空气中的风声爆裂作响，瞬间兰宁就冲向了夏铭！

　　夏铭一凛，兰宁这老家伙居然对他出手了！而且这是夏铭第一次见到兰宁的实力，他虽然听汤格说过兰宁老家伙的实力可怕，但夏铭这确实是第一次见到。

　　此时兰宁这家伙展露出的实力绝对是八级以上，甚至可能达到了九级的程度！夏铭根本无法判断，心中凛然。

　　兰宁的实力果然是深不可测，夏铭眯起眼睛，这两个老家伙终于不打算隐藏了吗？

　　夏铭身上亮起一道紫光，倏闪而出，透亮的紫光是由无数紫色雷电组成，夏铭这些天也没闲着，实力已经完全稳定在了八级中段。

　　电芒万丈，夏铭的领域完全打开，正对上了兰宁！

　　……

　　

　　

　　第241章 大消息！

　　兰宁出手迅速，夏铭先是微微一惊，但也很快反应过来。

　　“轰，轰，轰。”夏铭的周身十几米立即全都被他的领域所覆盖，强大的力量睥睨无双，领域喷薄而出，紫色雷电瞬间笼罩一切。

　　噼噼啪啪的电流声响令兰宁眼中略带惊讶，讶然道：“居然是雷电，好小子果然有一手！”夏铭掌握了雷电之力，兰宁对此大为惊讶，真不知该说这小子是运气太好还是诸神眷顾，居然能掌握这种逆天的力量！

　　雷电轰然爆炸，向着兰宁席卷俯冲而去！

　　兰宁身躯一闪，瞬间闪烁开几十米之外，而雷电则堪堪在兰宁周身爆炸，还好夏铭在关键时刻控制了魔力，否则伯爵府恐怕都会因为这雷电爆炸而毁于一旦。

　　“嘿嘿，臭小子，你是打不到我的！”兰宁露出招牌猥琐的笑声，“别忘了当初可是我教你星辰步法！老子别的不行，逃命的本事可是一流！”

　　兰宁嘿嘿直笑，丝毫不以逃命为耻，反而十分光荣，得意洋洋。

　　兰宁的速度的确很快，转眼之间就离开了宴会厅，到了外面的院子中。兰宁依旧很得意，他的速度自问绝对是大陆一流，极少有人能追上。

　　当初兰宁教授夏铭的星辰步法，好歹也是极为强大的秘法，星辰步法在兰宁这发挥的更是炉火纯青，极为巧妙。

　　夏铭也不与得意的兰宁争辩，轻吟出魔法咒语，旋即一股魔力瞬间凝聚，夏铭的身躯更是猛地冲天而起，翱翔在半空！

　　翔空术！

　　“什么！翔空术！”兰宁更是差点连眼珠子都登了出来，感觉无比的荒谬，翔空术可是传说中早已经失传的法术，怎么可能出现！兰宁使劲的眨了眨眼睛，想要让自己觉得这绝对是幻觉，可却根本不是。

　　兰宁怎么也想不通，夏铭怎么会掌握翔空术！

　　夏铭微微一笑，身躯一闪，翔空术使得夏铭的速度也快如闪电，飞速掠至兰宁的身前，兰宁的速度在他的面前根本没有半点优势可言！

　　“该死的！”兰宁大惊失色，哪里还有刚才一点得意洋洋的样子，连连怪叫，到处抱头鼠窜，真是没有一点高手风度。

　　“别打了，别打了！我认输，我认输还不行么！哎呦，别打脸，我可是靠脸吃饭的！”兰宁大声叫嚷，他被夏铭一直追击，哭丧着脸，连连求饶。

　　夏铭用火焰魔法灼烧着兰宁的衣服，兰宁顿时惊慌失措，赶紧一阵拍打，这才把火扑灭，然后举手认输。

　　汤格和索罗斯见到这一幕都有些幸灾乐祸，兰宁只能悻悻一笑：“夏铭你果然很强，这考验就算你通过了！我原先还担心你实力不足，不过看样子倒是不用担心。”

　　“你是在检测我的实力？”夏铭奇怪的看着兰宁，他越来越看不透兰宁了，这个老家伙实力很强，但是遇到攻击却只知道逃跑，让夏铭也无法知道这老家伙的实力到底有多强。

　　“当然，我宣布的这个消息可不一般，当然要先检测你的实力，否则我怕害了你！”兰宁突然面色严肃下来，捋了捋胡须，说道。

　　兰宁这架势还真有几分世外高人的派头，不过夏铭却不吃他这一套。

　　“老色鬼，快说！”夏铭打断这家伙的话，故作不耐。

　　兰宁一张脸垮了下来：“夏铭老弟，你就不能给个面子嘛，好歹我这张帅气的脸庞也是迷倒万千少女，风靡无数少妇……”兰宁还欲继续吹嘘，可却被夏铭眼神制止，讪讪一笑道：“好吧，我还是直接公布消息吧。”

　　兰宁终于认真起来，而旁边的索罗斯似乎也显出别样的神色，看来这两人带来的还真是大消息。

　　“夏铭老弟你也知道，我的占星术独步天下，堪称大陆之冠。前几个月我夜观星象，发现有一颗明亮的星辰陨落，根据我占星术的占卜，在出云王国发生了一件大事！”兰宁娓娓道来，配合他的一脸神秘，还真令夏铭有些好奇。

　　兰宁顿了顿，发现夏铭众人都将目光集中在他身上，满意的笑了笑道：“按说出云王国属于东大陆边缘，国力也不算强大，比起雷恩帝国来说那是差得远，可我占星的水晶球却偏偏显示这里有动静，实在是太过奇怪，于是我耗费力量，更进一步的占星！”

　　“结果，我却发现，嘿嘿……”兰宁眯起眼睛，余光瞟见夏铭几人翘首以待的样子，只觉得飘飘欲仙，也就不卖关子，大声道：“我发现近期内出云帝国即将有一处秘境开放！”

　　秘境！

　　夏铭众人都是眼睛一亮，秘境的存在有些类似于远古遗迹，不过秘境一般都是有特定的地点，而且保存更为完好，不会像是在远古遗迹那样，有严格的限制。

　　“别急，我还没说完呢！”兰宁很满意的一笑：“这秘境之中还有一个极为重要的东西！”

　　听兰宁这么一说，所有人都是屏息凝神，汤格更是激动万分。

　　“在我占星之下，发现在这秘境之中很可能有一座传奇魔法师甚至是法神之墓！里面绝对会有强者遗留的传承！”兰宁这句话彻底激发了夏铭的兴趣，而汤格则是垮着脸无奈。

　　传奇魔法师或者法神的传承，对夏铭来说当然有着无比重大的吸引力，但是对汤格来说却如同嚼蜡，根本用不上。

　　“为什么夏铭这个家伙每次都有这样的好事撞上！”汤格哀叹一声，哀怨无比。

　　“先别急着高兴！”兰宁见到夏铭的神情，轻哼一声：“事情可没有那么简单，要知道这秘境虽然神秘，可也有不少人知道，我相信这段时间的异动已经引起了许多人的关注，这必然是一场龙争虎斗……”

　　“所以我刚才才要测试你这家伙的实力到底达到了什么程度，看看你小子进入秘境之后有没有自保之力！”兰宁哼哼道。

　　夏铭一笑：“这么说来，刚才你是考验我了，那么我过关了？”

　　兰宁脸庞一抽，翻了个白眼，气呼呼的道：“勉强过关了，那还算不错！”兰宁轻哼之间更是郁闷无比，谁曾想到夏铭的实力会如此之强，短短几月不曾见，这小子骤然飙升到八级中段也就罢了，那雷电和翔空术更是令兰宁感觉一阵恐怖。

　　虽说是后浪推前浪，可是这也太夸张了吧！

　　兰宁一脸郁郁的看着夏铭，本还打算戏弄下这小子的，真是见鬼了。

　　“老色鬼，那秘境什么时候才会开放？”夏铭才懒得和这个老家伙客气，问道。

　　“喂，臭小子，我的占星术虽然独步天下，但也不是能预知一切，我只知道是近期，但不知道具体时间！你还是自己准备吧！”兰宁不满的说道。

　　夏铭皱眉思索，看来自己应该立即动身前往出云王国了，传奇法师甚至法神级别的传承，确实是值得夏铭走一趟。

　　眼见夏铭陷入沉思，苏薇薇和汤格都不好打扰他，可兰宁却给夏铭泼冷水道：“小子别怪我老人家没提醒你，虽然你现在实力还算不错，但这次的事情非同小可，绝对会引发不少强者的争夺！”

　　“甚至，有可能是大陆风云榜上排行有名的高手也会前来！”兰宁严肃道。

　　大陆风云榜？！

　　夏铭奇怪，他似乎从未听说过这个名词，不由奇道：“大陆风云榜？这是什么？”

　　不但是夏铭，连汤格和苏薇薇也是一脸好奇，目光齐刷刷的注视着兰宁，盼望着兰宁能给予解释。

　　

　　

　　第242章 大陆风云榜

　　“也难怪你们不知道大陆风云榜，你们要么实力只在七级，要么实力也是刚刚进入八级，对大陆风云榜一无所知也算正常。”索罗斯这时候接过话，嘿然一笑。

　　夏铭皱起眉头，有些明白这大陆风云榜的作用了。

　　索罗斯解释道：“大陆风云榜是只在八级以上强者排位的榜单，每三年修订一次，由神圣议会和圣殿共同发布，只流传于八级以上的强者。”

　　原来如此。

　　夏铭释然，自己成为八级确实不久，而且身边也没有八级以上的人告诉他这一点，孤狼和薛西斯更不用说，这两人一人被常年追杀，朝不保夕；一人更是流浪魔法师，对这些不太清楚也属于正常。

　　“大陆风云榜分为天、地、人三榜，其中天榜是十二级以上的强者，地榜是十级、十一级的强者，而人榜则是八级和九级的强者。天、地、人三榜中，每一榜都有一百个名额，换而言之，这一百人也就是同级别中的佼佼者，真正的高手！”索罗斯声情并茂的描述着，手指比划，说得极有感染力。

　　夏铭点点头，心中也难免有几分憧憬之色，大陆的强者多如繁星，但这大陆风云榜确实是一个极好的评判标准，同级别中最强的前一百人才有资格上榜，可想而知风云榜上之人无一不是强者中的强者。

　　“所以夏铭老弟你可是要小心了，大陆风云榜上的强者可不是说笑的，有些甚至是老一辈的怪物，嘿嘿……”索罗斯笑着说道，不过夏铭怎么看索罗斯都有一种幸灾乐祸的味道。

　　不过必须承认，索罗斯说的不错，兰宁所说的这件事并非小事，夏铭也必须多做准备。

　　“夏铭老弟！嘿嘿，我这里可是有一分最新修订的大陆风云榜，要不要看看？”兰宁突然猥琐一笑，拿出一张卷轴样的东西，正是这最新一届的大陆风云榜。

　　夏铭目光微亮，正准备接过，可兰宁却嘿嘿一笑的躲闪开，搓了搓手指，做出要金币的姿势：“夏铭老弟，风云榜在三大陆的发布也不多，虽然咱们是最好的朋友，但亲兄弟也得明算账，对吧？”

　　夏铭眼睛轻眯，开口道：“老色鬼和老骗子，你们两个人可以在我莱茵领地随意吃喝，一切费用我包了！”夏铭正好也想将这两个老家伙留下，看看他们到底在打什么算盘。

　　“爽快！”兰宁放声长笑，立即将大陆风云榜丢给夏铭。

　　夏铭接过，仔细的研究起来。

　　兰宁和索罗斯找到了夏铭这个长期饭票，也是心满意足，这两人勾肩搭背的哼着小曲，得意洋洋的让仆人们给他们准备房间，干脆的住下了。同时，兰宁还不忘向着汤格挤挤眼睛，令汤格浑身汗毛乍起，只觉得自己的苦日子又要来了。

　　汤格郁闷的退下，而苏薇薇则陪着夏铭一起回到府中，夏铭依旧在看风云榜。

　　这风云榜中不但有上榜中人的名字，更有榜中人的相貌，只需要输入魔力，便可立即感知到一切信息，非常方便。兰宁那老家伙说的不错，这确实是好东西。

　　更重要的是，风云榜中还有一些。

　　夏铭将风云榜中不少人的名字都暗暗记下，一般而言大陆上传奇级别的强者极少出现，也就是说夏铭一般碰见的只可能是地榜或者人榜的强者，当然，这也足够让夏铭警惕了。

　　毕竟，夏铭还从未与风云榜中的强者交过手，这也说明这次秘境的艰险，同样也含着巨大的机遇。

　　风云榜中的人虽强，可夏铭也不弱。

　　“打算什么时候动身？”苏薇薇问道。

　　夏铭微微一笑：“就这几天吧，越早动身越好。”秘境之中必然是危机重重，这一次夏铭打算独自前往，毕竟这种事只有实力强悍的人才能帮得上忙，苏薇薇和其他人的实力都还是弱了些，本来薛西斯倒是个不错的人选，可惜薛西斯处于闭关冲击九级中，不能打扰。

　　苏薇薇眉间有一丝隐忧，显然有些担忧夏铭去秘境的事情……

　　“放心好了，我自有安排。”夏铭微微一笑，安慰苏薇薇。

　　夏铭不是拖拉的人，既然决定要前往秘境，当然也就开始着手布置一切事宜。

　　“薇薇，这是霜之哀伤宝石，你正好用来突破八级。”夏铭打定主意，在离开之前不管怎样也要让苏薇薇冲击上八级。

　　苏薇薇接过霜之哀伤宝石，点点头，眸中闪现出郑重之色。

　　霜之哀伤宝石中蕴含着的是最纯正的能量，大陆上最顶级的宝石，当然能够辅助修炼。当然，宝石仅仅是辅助而已，最终还是要靠苏薇薇自己。

　　苏薇薇实力也早就达到七级巅峰，加上霜之哀伤宝石的辅助，突破也应当是水到渠成的事情。

　　苏薇薇从霜之哀伤宝石中汲取寒冰力量，霎时间，屋内的温度急剧下降，就仿佛突然置身冰窖一样令人难以呼吸。

　　当然，这极度的寒冷却被夏铭视若无物，夏铭好歹是火元素魔法师出身，这点寒冷对他来说不算什么。

　　八级是一个门槛，苏薇薇虽然也天赋卓绝，但是想要突破并没有那么容易，夏铭帮苏薇薇护法，确保苏薇薇的安全之后，便召集了莱茵城的所有高层，宣布了自己即将离开的消息。

　　“我不在时，菲利普主内，孤狼主外，汤格监督。”夏铭将这三人分配得很清楚，孤狼是大才，可是不能将所有权柄交予他一人。

　　另外，夏铭也不打算带白玉犀和雪丸兽出去，白玉犀和雪丸兽如今全都在地下世界中，全都安顿好，以备莱茵城有患。

　　“是，伯爵大人。”众人都齐声应是，全都应从夏铭的指令。

　　完全处理好了一切事务，夏铭这才放心。

　　府中突然发出一声清脆的响声，夏铭心中一动，看来苏薇薇那边有结果了！

　　夏铭连忙赶去，果然，只见到房间中已经结了一层厚厚的冰，此时房间内的温度已经达到了足以令夏铭都觉得寒冷的地步。更重要的是，夏铭发现苏薇薇的周身都开始涌动一层蓝色的光泽，随着蓝色光泽的越来越透亮，苏薇薇的实力也越来越壮大。

　　这样的情况足足持续了一天一夜之后，伴随着又是一声轻响，房间四周的冰块全都化开，苏薇薇双目睁开，眼眸中更是清明一片，显然修为大大精进，已经突破到了八级。

　　夏铭略微松一口气，苏薇薇终于突破成功，他也更加放心了。

　　“成功了。”苏薇薇也一脸欣喜，开口说道，她成功突破是一件大喜事。

　　夏铭笑着点头，道：“你还要花费一些时间感悟八级的力量，稳固修为。”夏铭可是过来人，不过苏薇薇和夏铭又有很大不同，夏铭根基扎实得难以想象，一突破直接就是八级中段，还引发了天地异象。可苏薇薇不同，苏薇薇还需要时间巩固境界。

　　苏薇薇依言点头。

　　时间一点点的过去，东方破白，终于到了夏铭决议离开的时刻。

　　众人当然是一直送别，可众人当中看上去最不舍的仿佛不是才和夏铭订婚的苏薇薇，而是汤格。

　　汤格哭丧着脸，对夏铭的离开极为不舍：“我靠，夏铭你走了就没人压制那两个老混蛋了，我的苦日子又要来了啊！”汤格郁闷之极，差点眼泪汪汪，又想起了被兰宁和索罗斯这两个老混蛋虐待的日子。

　　夏铭哈哈一笑，拍了拍汤格的肩头，又看了看所有人，目光在苏薇薇身上转了一圈，向着她点点头，飘然离去……

　　

　　

　　第243章 海王之墓

　　去秘境之事非同小可，夏铭当然是慎之又慎，好在兰宁和索罗斯出现得还算及时，让夏铭也有时间准备。夏铭从索罗斯这个大盗贼手中拿了两张人皮面具，其中一张正戴在他的脸上。

　　夏铭所带的人皮面具，除非是十级强者，不然根本无法看透夏铭的真面目，因此也让夏铭安全不少。

　　出云王国，人类四大王国之一。地处于东大陆边缘，虽说也算四大王国之一，但是国力与雷恩帝国却没得比。

　　出云王国有四十个行省，而根据兰宁的占星术，这一次的秘境出现在合兰行省，距离莱茵领地大概也有数千里之遥。

　　夏铭此时虽然有翔空术，但是也不敢轻易使用，怕招人耳目，于是只能依靠风系魔法加持，只有夜晚才敢使用翔空术。

　　夏铭奔行了四天四夜之后，终于来到了合兰行省。

　　合兰行省也地处出云王国的边疆，不与其他国家接壤，是一处向来荒无人烟的地方，虽有行省之名，可却无人管理，无人居住。可是等夏铭进入真正进入合兰行省之后，却不禁吃了一惊。

　　只见到前方数千米之外，全都是一片混沌，昏暗不堪，到处都是无比诡异恐怖的气流，仿佛阴风阵阵，远远的吹过，发出鬼哭狼嚎一般的声响。混沌的雾气形成了一道屏障，仿佛像是巨兽之口一般，阻挡着所有人进入。

　　而在夏铭的前方则有无数修炼者，大多以魔法师居多，至少数百人，全都在外游离，犹豫不决。

　　其实不止这些人，还有一些人则在更远的地方观望着，蠢蠢欲动。

　　夏铭眼睛眯起，看来秘境的出现引得不少人都察觉到了合兰行省的异动，闹出了如此大的动静。

　　“不过看着架势，秘境似乎才刚刚开启。”夏铭微微一笑，暗叹自己来得还算及时。

　　“秘境果然刚刚开启没多久，哈哈，宝藏我来了！”就在夏铭暗忖之时，同样也听到一个声音，夏铭立即转头打量，只见到身边十几米处站着一位男子，看上去比夏铭年纪要大一些，手执法杖，眼中闪烁着精芒，望着前方混沌的雾气屏障。

　　夏铭心中一动，这男子气息浑厚，周身魔力内敛，收放自如，实力也非常不错，和夏铭相差无几。

　　夏铭打量这男子时，这男子心中一动，也正好向夏铭看了一眼，顿时眼睛一亮，他眼力高明，当然也看得出夏铭的实力非常不错。

　　“本人罗莱世家林奇，是初次到合兰行省来，敢问朋友怎么称呼？”男子见到夏铭连忙笑道，语气之中还颇有些热情，很是自来熟。

　　居然是魔法世家的人！夏铭心中暗忖，大陆上也有不少魔法世家和魔法组织，看来这男子就是其中之一。

　　“我是雷恩帝国的夏亚。”夏铭随口为自己编造了一个身份，此时他的面貌也如同三十岁上下，其貌不扬，普普通通，正好掩盖身份。

　　名为林奇的男子呵呵一笑，走上前来，道：“夏亚老弟年纪轻轻就修为强大，实在是令我钦佩！不知道夏亚老弟有没有兴趣与我联手，一起共闯这海王之墓秘境？这里秘境虽然凶险万分，可却也是一座大大的宝库，我听说里面的许多宝贝连十级以上的强者都是垂涎不已……”

　　林奇这番话令夏铭心头一动。

　　“海王之墓秘境？”夏铭奇道，原来这秘境的名字叫海王之墓，这可是连夏铭都不知道的消息。

　　“没错，咳咳，看来兄弟你的消息还是不够灵通啊，现在外面都传遍了，这是三千年前绝世强者海王之墓，当年的海王也是只差一步就能突破法神境界的强者，他留下来的，当然是绝对的好宝贝……”林奇没想到夏铭居然还不知道，得意的解释起来。

　　这林奇也是个话多的家伙，说起来滔滔不绝，让夏铭终于对这地方有了一个大致的了解。

　　这秘境原来是海王之墓，而海王则是三千年前的英雄人物，在那个年代富有传奇色彩的魔法师之一。

　　所有职业达到十四级之后，都会有一个封号，而海王的封号当然是‘海王’，世人都以海王尊称。

　　兰宁这老色鬼的占星术还真是一点不错，海王之墓，果然极有可能隐藏着宝藏，甚至是海王遗留的传承。

　　林奇的一番解释也引得夏铭的兴趣，林奇接着又提出邀请：“老弟，虽说这海王之墓宝贝不少，可也凶险无比，不如老弟与我结伴而行，互相照应？”

　　夏铭不禁怦然心动，便立即点头答应下来，装模作样道：“既然大哥盛情相邀，夏亚但凭大哥吩咐！”

　　“好说，好说，互相照应，互相照应！”林奇哈哈大笑，看上去很爽朗，而且夏铭的谦逊态度也满足了林奇不少虚荣心，当下点头如蒜，与夏铭熟络起来。

　　林奇对海王之墓显然比夏铭要更加熟悉一些，远望着那混沌雾气形成的屏障道：“咱们要想进入海王之墓，就必须穿过这道雾气屏障，不过以老弟你的实力当然是没有什么问题……”

　　林奇一边说着，夏铭却是目光一动，已经见到一个魔法师大步走向那雾气屏障，那魔法师看上去实力也还可以，刚刚过了七级，一脸跃跃欲试，兴奋不已。

　　这魔法师开启了一个防御护盾，直接冲向雾气屏障，可谁曾想这人冲到雾气的最深处时，却只见到这魔法师身上冒出一阵黑烟，然后惨叫一声，直接倒在了雾气之中，他的衣服甚至身躯都飞快被腐蚀，半响之后完全消失不见，只留下一堆白骨！

　　周围的人见到这幅惨状，都是倒吸一口凉气，脸色一下子就阴沉了下来。

　　“夏亚老弟，你也看见了，这雾气屏障阻挡所有人进入，雾气具有极大的腐蚀性，恐怕至少也要七级中段的人才能进入。”林奇脸色也微微一变，任谁看到一个人突然变成白骨都会不好受，他勉强笑了笑解释道。

　　夏铭点点头，刚才那魔法师只是七级初段，实力不足，所以在最后一刻功亏一篑。

　　“咱们走吧！”

　　海王之墓的异象更是激发了夏铭的兴趣，当然也让夏铭更加谨慎，夏铭已经打定了主意，如果在海王之墓没有‘油水’可捞，就立即离开，免得遇到危险。

　　夏铭和林奇这两人比刚才那魔法师实力可都是强悍不少，夏铭魔力流转全身，领域张开，在雾气屏障之中闲庭信步，而林奇也是一样。

　　夏铭和林奇的动作引来众人的注目，也随之伴有一连窜的惊呼声。

　　两人冲进雾气屏障，便豁然开朗，黑色的雾气仿佛昙花一现，全部消散。夏铭目光扫向，眼前的景象令他震惊不已。

　　只见到在远处突兀的出现一个城池的虚影，隐约可以见到城中建筑，破损的宫殿，倒伏的巨柱，广阔数万米，极为壮观。

　　在城池边则是湍急的河流，浓郁的元素气息，万古长存，这里的元素气息至少是外面的数倍。

　　当然，元素再是浓郁，对现在八级中段的夏铭来说依旧是杯水车薪，修炼缓慢。

　　夏铭惊叹无比的看着眼前的秘境，这秘境仿佛独自形成了一个世界般，简直比远古遗迹还更令人震惊赞叹。

　　“据说八级强者能创造领域，十级强者能将领域扩大数十倍，十四级的强者甚至能创造一方世界，难道说，我们现在就是在海王所创造的世界之中？”林奇也是一脸震撼，不由喃喃自语。

　　

　　

　　第244章 拦路打劫

　　远处隐约可见的城池，比大陆上目前任何一座城池都似乎要巨大得多，还有不少三千年前的壮观景象，雕梁玉柱，亭台楼阁，让夏铭和林奇都大为惊叹。

　　林奇和夏铭甚至推测，这海王之墓秘境完全就是当年海王创造的一方世界，里面埋藏了无数的海王宝藏。

　　毕竟，当年的海王可是只差半步就达到法神级别的人物，实力冠绝大陆，也是绝世强者。

　　一想到这里，夏铭和林奇就兴致勃勃，开始打量着四周。

　　夏铭注意到，不止是他和林奇，还有不少人也都从雾气屏障之中传入进来，走到这海王秘境之中。

　　无一例外，这些人全都是七级中段以上的强者，实力斐然，虽然在夏铭眼中算不上什么，可在外面却也是不错的人物了。

　　“随着海王秘境的开启，将会有越来越多的强者入内，甚至会有九级，甚至十级以上的强者！还有大陆风云榜上的强者！”夏铭心中一凛，暗叹自己还好有索罗斯的面具，能够隐藏身份。

　　“老弟，这里有不少七级八级的家伙，咱们两人联手，不如发笔小财如何？”林奇却是眼睛一转，目光在进入海王秘境的众人之中扫来扫去，嘿嘿一笑，提议道。

　　“大哥什么意思？”夏铭已经有些明白林奇的想法，却故作不解，微笑道。

　　林奇拍了拍额头：“老弟你不开窍啊！你看这海王秘境，越往深处必然越是凶险，这些低级的修炼者必然只敢在外徘徊，咱们正好将这些菜鸟们洗劫一番，杀人越货，发上一笔小财！你我兄弟联手，必然是天下无敌啊！”林奇嘿嘿一笑，得意洋洋的说道，显然他对这事情颇有经验。

　　夏铭立即肃然起敬，一副受教的神态：“大哥说得不错，我愿与大哥同去！”

　　“看到没，那就有个落单的家伙！”林奇眼尖，一见到夏铭同意，便立即一指前方，只见到前方有一个身材矮小瘦弱的魔法师，实力大概是在七级巅峰左右，头顶着一个魔法斗篷，看上去畏畏缩缩。

　　“夏亚老弟，我兄弟我去和那人忽悠套关系，你趁机下手！”林奇立即分配了任务，然后立即向着那瘦弱的魔法师走去。

　　他径自走去，健步如飞，笑道：“这位兄弟留步！在下雷鸣魔法世家林奇，这是我兄弟夏亚。海王秘境之中危险重重，我和我的兄弟想寻个同伴，大家相见都是缘分，不如一起……”

　　瘦弱的魔法师闻言眼睛一亮，立即向着林奇拱手施礼道：“林奇兄弟你好，我是寒冰高塔的魔法师理查德……”刚说了一半，夏铭却目光一闪，领域张开，瞬间将这魔法师笼罩，强大的领域力量瞬间禁锢这魔法师。

　　当然，夏铭仅仅是展开领域而已，并未动用雷电力量，免得引起注意。

　　林奇也脸色突变，正义凛然的厉声道：“好你个理查德，我和我的兄弟见你一人落单想邀请你共闯海王秘境，你却反咬一口想偷袭我们！”

　　林奇也展露而出，领域瞬间展开，林奇是一位风系魔法师，顿时无数风刃向着这瘦弱的魔法师杀去。

　　名为理查德的瘦弱魔法师又惊又怒，同时更是不解：“林奇兄弟你是不是搞错了，我是想和你们一起探索海王秘境啊……”

　　只可惜理查德话还没说完，夏铭和林奇两人的双重领域就压得他喘不过气来，下一秒，林奇的无数风刃划过，青色的风刃之中蕴含着极为强大的威力，卷起一阵风暴，空气之中都泛起凌冽的冷风，便瞬间将理查德轰击成了一片血雾，他再也说不出一句话，就这么莫名其妙的死了。

　　好歹也是一位七级巅峰的强者，在夏铭两人的攻势之下，瞬间就被秒杀，连一个防御护盾都来不及释放！

　　“哎，我和我的兄弟一番好意，你非但不领情，反而要偷袭我们！这就是你的下场！”林奇正义凛然的厉声说道，随后余光瞟了瞟四周，发现没人之后，这才冲着夏铭挤眉弄眼低道：“怎么样，夏亚老弟，我的演技还不错吧！”

　　夏铭一脸无语，林奇这家伙还真是个奇葩，果然做杀人越货的勾当干多了，丝毫不脸红气喘，撒起谎来更是不脸红不心跳。

　　“大哥果然厉害，小弟佩服。”夏铭半响无语，只得说道。

　　林奇嘿嘿笑着，不以为耻，得意洋洋：“那是，我林奇行走大陆数十年，已经有至少数百名人栽倒在我头上，哎？夏亚老弟你距离我这么远干什么？放心，我是绝对不会对自己人动手的！”

　　林奇吹嘘了一阵，又道：“不过夏亚老弟刚才你的动作也很熟练嘛，看来你很有天赋！咱们兄弟联手，足以闯下一番惊天动地的大事业！”

　　夏铭谦虚道：“哪里，哪里，还需要大哥多多提点。”杀人越货这种事，夏铭虽然干得不多，但却也没有心理负担，大陆上弱肉强食，能够得到好处才是王道。

　　林奇一边笑着一边捡起那瘦弱魔法师的空间戒指，打开一看，便立即笑道：“老弟，咱们这次收获不错，这里面有十几枚宝石，还有一些魔法材料……”

　　夏铭也探查了一下空间戒指，果然里面的收获还算不错，也是，能来到海王秘境的人，不管怎样也不算是弱者，家底丰厚也属正常。

　　这空间戒指中有十几枚宝石，加上一些魔法材料，一共价值大概也有十几万金币，这可是一个七级巅峰强者的全部身家。

　　林奇将所有的东西平均分成两份，然后将其中一份主动递给夏铭道：“老弟，咱们两人的配合的真是天衣无缝啊！”

　　夏铭接过林奇递过来的‘分红’看了看，林奇果然还是有些厚道的，这家伙确实是很平均的将东西分成了两份，看来他虽然人比较无耻，但是信用还算不错。

　　“兄弟，走，咱们找下一个目标！还是刚才那样，我假冒魔法世家的人，老弟你殿后！你先好好学着老哥我随机应变的本事，等你熟练了之后就由你来假扮搭讪，我来殿后！”林奇拍了拍夏铭的肩膀，大有培养夏铭的意思。

　　林奇突然目光一亮，怒了努嘴，笑道：“老弟，你看到前面那个修炼者没有！那可是一条大鱼！”

　　夏铭顺着林奇的目光看去，果然是一位修炼者，身穿土黄色的魔法袍，相貌堂堂，魔力浑厚而内敛，实力不凡，独自一人，即使是夏铭也不能完全看透那人的实力，说明那人的修为也在八级。

　　八级的强者七级则是迥然不同，天差地别，当然，八级强者家底也绝对更加丰厚。

　　林奇向着那黄袍魔法师走去，依旧是用刚才编造出来的那番言辞，笑道：“这位朋友留步，我是雷鸣魔法世家的林奇，这次来到海王秘境历练，海王秘境危机四伏，我正打算寻个同伴，不如大家一起……”

　　林奇的话还没说完，那黄袍魔法师闻言立即脸色大变，猛地翻脸：“你是雷鸣世家的人？我是雷鸣世家的庞贝！我怎么从未见过你？”

　　林奇神情错愕，只见到那黄袍魔法师猛地一挥法杖，咒语吟诵而出，同时那黄袍魔法师的领域张开，瞬间就锁定了林奇，魔力如同潮水一般涌动，方圆之内的魔法元素全都在瞬息间聚拢起来。

　　“该死的小子，竟然敢冒充我雷鸣魔法世家的人，今天定然要把你挫骨扬灰！”

　　……

　　

　　

　　第245章 地龙之角！

　　黄袍魔法师，也就是那雷鸣世家的人猛地色变，领域轰出，顿时间，在他周身数百米之内的魔法元素全都改变，席卷起一道道强大的气流。

　　这黄袍魔法师是一位土系八级魔法师，浑厚的土元素禁锢着林奇周身，让林奇也是一阵皱眉，大感吃不消，哪里想到黄袍法师居然突然动手，顿时就落入了下风。

　　夏铭目瞪口呆，这一切发生的实在是太快，仓促之间难以应变。不过他很快反应过来，猛地就冲了上去，领域光芒一闪，冰焰顿时冲出，向着黄袍魔法师奔袭而去。

　　“该死，你们居然联手偷袭！”黄袍魔法师郁闷无比，险些吐血，哪里想到这冒充他雷鸣魔法世家的家伙居然还有帮凶。

　　黄袍魔法师独自面对两位八级强者，第一个念头就是立马逃跑，跑得越远越好！

　　他自问只有林奇一人还能抵挡甚至是干掉林奇，但谁知道夏铭在这时候出手了。

　　林奇厉声大喝：“风影之刃！”

　　顿时间，无数风刃袭来，如同刀刃一般卷向黄袍魔法师，比刚才林奇轰杀理查德的威力可要大得多，无数风刃仿佛长了眼一般，化作一股剧烈的风暴，空气中也带起无数的杀意，猛地向着黄袍魔法师席卷而来。

　　这方圆数百米狂风冷冽，猎猎作响，仿佛鬼哭狼嚎一般。

　　黄袍法师虽然在仓皇逃命，可毕竟也是八级的强者，手中的魔杖猛地一碰地面，地面顿时震动起来，土元素喷薄而出，岩石和泥土凝聚，在黄袍法师周身形成了一片十几米的高墙，守护着他的全身。

　　“大地屏障！”

　　夏铭认得这魔法，是八级防御魔法。只见到林奇的风刃卷击在黄袍法师的大地屏障之上，却只留下无数道深深的印痕，却无法彻底轰碎屏障。

　　夏铭眼睛一眯，这黄袍法师的土系魔法掌握的十分纯熟，而且魔力震荡的等级也达到了四级，简直硬得和乌龟壳一样，根本难以破开防御。

　　就在黄袍法师飞奔的时刻，夏铭猛地出手了！

　　石破天惊！

　　冰焰聚集，冲破天际，夏铭的五级魔力震荡凸显，刹那间无数的火焰将黄袍法师吞噬，黄袍法师惨叫连连，防御护盾终于告破，与此同时更吓得魂飞魄散，跑得更快了。

　　趁着机会，林奇更是释放出龙卷风，一道足足五六米长的风柱卷起无数尘土，向着黄袍法师狠狠的袭去。

　　黄袍法师正欲再释放一个防御魔法，可夏铭的冰焰又如同跗骨之蛆的接踵而至，火焰吞没一切，魔力震荡不息，仿佛野兽怒吼。

　　这下黄袍法师连惨叫声都没来得及发出，就瞬间被夏铭的魔法火焰焚烧殆尽，身躯化成灰，一点痕迹也未曾留下。

　　林奇抹了一把额头上豆大的冷汗，心有余悸的叹道：“真是见鬼，居然撞上了真正雷鸣世家的人，我这运气也太好了点吧。”雷鸣世家也是大陆上的魔法世家之一，算不上非常强大，不过也有些名气，还算广为人知。

　　也正是如此，林奇才盗用了雷鸣世家的名头，谁知道居然会撞上正主儿。

　　林奇向着夏铭投去一个感激的笑容：“夏亚老弟还好你及时出手相救，老弟你的实力即使是在八级中也是佼佼者啊，和大哥我有一拼，果然我两联手天下无敌啊！”

　　林奇的实力也不错，关键时刻显露出了真本事，至少也是四级的魔力震荡，而且林奇说不定还隐藏了实力。

　　就如同夏铭一样，夏铭的雷电魔法还从未释放，不到万不得已，夏铭才不会暴露实力。

　　“这雷鸣世家的家伙实力很不错，单打独斗说不定真会让他跑了，多亏了老弟你！”林奇一边说着，一边打开空间戒指，然后发出一声惊叹：“我靠，果然是发了一笔横财啊！”

　　夏铭心中一动，也看了过去，只见到在空间戒指中满目琳琅，有不少魔法材料。

　　“这是地龙之角！”林奇一眼望着空间戒指就惊道，在这所有东西之中最珍贵的无疑是那地龙之角，地龙更是九级魔兽，亚龙的一种，在大陆上非常罕见。地龙之角更是极为难得，想要猎取地龙之角，除非杀死一头地龙。

　　这地龙之角在黑市上的价值恐怕至少数十万金币，关键是有价无市，属于真正的珍惜物品，地龙之角拥有极好的魔法传导性，是制作魔法药剂和魔法装备的极好材料。

　　这雷鸣世家的人居然还有这种好货色，夏铭顿时目光一亮，感觉到这一次确实捡了个大便宜。

　　与地龙之角比起来，这空间戒指中的其他东西就要逊色得多。

　　“这根法杖也非常不错，上面有一颗魔力水晶。”林奇又拿起了黄袍法师的法杖，那是一根短杖，也显得非常小巧精致，通体散发光泽，最重要的是在法杖顶端有一颗明亮的水晶，足足有拳头大小，那是一颗罕见的魔力水晶。

　　魔力水晶，能够为施法者补充魔力，也是非常珍贵，这样拳头大小的一块魔力水晶，价值基本要等同于地龙之角。

　　林奇更是看得垂涎三尺，眼都直了。

　　“兄弟，这魔法杖对我来说非常有用，我一直没有一根好点的法杖，这法杖能不能让给我？当然，地龙之角归你。”

　　林奇用商量的口吻说道，毕竟黄袍法师是夏铭所杀，虽然两人是合作关系，但是黄袍法师留下来的东西夏铭肯定是有优先选择权的。

　　林奇这也是无奈之举，他看似风光，实际上一直不算太富裕，并不是所有魔法师都像夏铭这样搜刮过一个远古遗迹的。晋升八级和修炼所需要的宝石和材料简直可以用海量来形容。

　　因此，林奇一直缺少一根不错的魔法杖，而这根带有魔力水晶魔法杖对林奇的重要性不言而喻。

　　至于地龙之角，在林奇看来虽然稀世罕见，但却也只是用来制作装备或者药剂的魔法材料而已，他对这两者并不精通，当然也就用不上。

　　“拿去！”夏铭爽快的将魔法杖让给林奇。

　　和林奇恰恰相反，对夏铭而言，地龙之角才是真正的好东西，地龙之角在药剂和装备锻造用运用非常广泛，夏铭能用地龙之角制作出不少真正的好东西，至少夏铭就知道好几种顶级药剂都能用到地龙之角……

　　林奇大喜，爱不释手的握着法杖，像是抚摸着情人的肌肤一般，看得夏铭毛骨悚然。

　　“多谢多谢，终于能把我这根破法杖换掉了！”林奇自己原本的法杖十分普通，被他直接扔进了自己空间戒指，林奇感激道：“兄弟你真是爽快人，刚才干掉雷鸣世家那家伙的其他东西全都归你，我要是在贪心可以就太不够意思了，哈哈！”

　　林奇投桃报李，主动将空间戒指给了夏铭。

　　夏铭毫不客气的收下，反正不拿白不拿，而且在空间戒指中的不少东西也能用得上，变卖之后恐怕也价值不菲。

　　“短短时间之内居然收获到了如此多的财富，果然掠夺是最快积累财富的方式！”夏铭感叹着道，短时间内积累的惊人的财富，确实收获极大。

　　两人麻利的处理完周围的一切，彻底的毁尸灭迹，这才放下心来。

　　这时候，在前方远处声音嘈杂，夏铭和林奇都是神色一动，只见到远处的区域聚集这一小片人，而且还有越来越多的人向着那地方追赶而去，看样子那前方绝对不同寻常。

　　“老弟，前面好多人，说不定有‘油水’！咱们过去看看！”

　　

　　

　　第246章 奇珍异草！

　　随着林奇的话，夏铭将目光锁定前方的人群之中。

　　夏铭和林奇的速度都非常之快，两人都依靠风系魔法加持，在瞬息间就冲到了人群周围，此时附近已经有不少人，非常热闹。

　　“这位兄弟，请问这是怎么回事，这么热闹？”林奇拍了拍旁边一人的肩膀，问道。

　　旁人转过身来，诧异的看了林奇一眼，疑惑道：“你是？”

　　“哦，本人是雷鸣世家的人，这次是第一次出门历练……”林奇又再次开口，依旧是那副说辞，反正都被雷鸣世家的那小子刚刚被他杀了，他现在更是毫无破绽。

　　旁人一听是雷鸣世家的人，顿时肃然起敬，赶紧施礼，好歹雷鸣世家也是大陆有名的魔法世家。

　　“兄弟这里到底是什么情况？”林奇很快和那人熟络起来，那人便道：“你们都还不知道？听说前面发现了奇珍异草，有好几位强者为此大打出手！”

　　“奇珍异草？”林奇的眼睛又是一亮，在海王秘境中可谓到处都是奇珍异宝，可能够引起强者争夺的奇珍异草，又怎么会如此简单！

　　夏铭也心中雪亮，按照推测，这海王秘境必然是海王生前所创造的一方世界，里面很可能有三千年前的奇珍异草，对说不定真能派上大用场！

　　夏铭晋升八级之后，永恒之书中有了更多药剂配方，也能配制更多的灵药……

　　林奇和夏铭对视一眼，都明白对方的意思，两人不动声色的向着人群更多的地方走去。

　　“果然有人在争夺！”

　　夏铭和林奇一走近，只见到场中人数锐减，地面上更是有几具尸体，大部分的人都只敢远远的看着，不敢靠近。

　　而在场中，则是有好几位八级以上的强者！

　　“奶奶的，你们这些可怜虫，居然敢抢老子发现的冰兰烟叶，真是找死！”其中一个人骂骂咧咧，身披一件破破烂烂的法袍，显然和这些人打斗吃了不少亏，但他却双目泛着凶光，看上去丝毫不像是一位高贵的魔法师。

　　冰兰烟叶！

　　夏铭却将他们的话听在耳中，心中微动，冰兰烟叶可是及其稀有的药剂宗师材料！绝对堪比夏铭在远古遗迹见到的宗师草药连心草！

　　冰兰烟叶的用途十分广泛，最重要的就是能配制一种名为‘冰罗之泉’的药剂，那可是水系魔法师的梦寐以求之物，能提增强水系魔法师的实力。

　　夏铭目光闪烁，冰兰烟叶虽然珍贵，可是对来说却用不上，毕竟夏铭并不是水系魔法师。但令夏铭感兴趣的是，一般而言，在冰兰烟叶生长的地方，如果运气好可能会有另外一种伴生草药——青牙荷！

　　青牙荷是一种比之冰兰烟叶更加珍贵的宗师草药，至少在夏铭目前所知，这种灵草即还几乎从未出现在大陆上，至少夏铭目前从未听闻过。

　　青牙荷能够配制一种名为‘生命之水’的药剂，这种药剂的作用很简单——延寿！没错，这是一种能够延长人的寿命，甚至在关键时刻让人起死回生的药剂！珍稀程度无可比拟！

　　即使是夏铭心中也不免有些激动，要是这地方真有青牙荷……

　　绝对是用任何金币都无法估量的，这就等于多了一条命啊！

　　夏铭仔细的打量着那位衣着破烂的魔法师，看来这衣着破烂的魔法师已经得到了冰兰烟叶，而青牙荷这种伴生灵药与冰兰烟叶长得极为相像，甚至一模一样，说不定也被这魔法师得到了！

　　夏铭不动声色，心中却有了计较，不管如何有没有青牙荷，都一定要拿到那冰兰烟叶再说！

　　然而现在场中已经有了两人，一左一右将衣着破烂的魔法师拦截起来。

　　这两人目光都在破烂魔法师身上来回探查，其中一人更是厉声冷笑道：“比尔！我劝你还是放弃冰兰烟叶，否则你今天绝对难逃一死！”

　　“没错，只要你放下冰兰烟叶，我立即让你走，绝不追究！”另一个人则是一名身穿黑袍的女魔法师，这女人长相只能算中上。更重要的是，这魔法师身上有一股诡异的气息，看上去极为神秘，声音也很是沙哑，给人一种阴桀的感觉。

　　“呸，你们两个一个比一个虚伪！黑岩，你更是个该死的小人！”破烂法师比尔狠狠的咒骂着。

　　黑岩就是那一身黑袍的女魔法师，闻言黑岩更是阴桀桀的冷道：“你找死！那就别怪我的‘宝贝儿’把你撕成碎片了！”

　　一边说着，黑岩一边吟诵出了一串奇怪的咒语，咒语的音符夹杂混乱，刺耳之极，但却飞快的吟诵而出，转眼之间，在地面上就出现了一个诡异的魔法阵，随后，一只只恐怖的生物从魔法阵中冒了出来。

　　那是六个奇怪的魔法生物，通体漆黑，全都身穿黑色盔甲，没有面孔，沉寂冷漠，像是古老的骑士一般，手中都是双手巨剑，巨剑之上泛着冷冷的寒光，慑人心弦。

　　他们的胯下是一匹匹独角兽一样的生物，但也全都泛着黑色，时不时发出一阵古怪的叫声。这六个魔法生物全身被一股浓浓的黑色雾气所弥漫，诡秘极了。

　　“这是黑暗骑士！这人是黑暗傀儡师！”夏铭皱起眉头，深感棘手。

　　黑暗傀儡师，这也是魔法师的一个分支，不过这类魔法师却是精通黑暗魔法，而且是精通黑暗魔法中的傀儡术。

　　傀儡术，就是将黑暗生物召唤出来，然后将其变为傀儡，让其任由魔法师奴役。这种傀儡术也极难掌握，威力巨大。

　　当然，也不是所有人都能成为黑暗傀儡师的，黑暗傀儡师非常稀少，而且令人畏惧。

　　“不可能，你怎么能召唤出六个黑暗傀儡！”比尔双目圆睁，难以置信。

　　“该死，这黑岩的六个傀儡都是黑暗骑士，实力全都相当于八级巅峰的强者！”林奇更是惊讶万分，狠狠地咒骂了一句。

　　没错，黑岩召唤出来的六个傀儡骑士，全都是相当于八级巅峰的强者，等于有六个八级巅峰的强者！

　　夏铭这才明白为什么这女魔法师黑岩如此的有恃无恐，原来有这样的依仗。

　　六个傀儡骑士，就等于六个八级巅峰的强者，这实力在海王秘境之中也算不错了，只要不碰到九级以上的强者，在八级之中基本能横着走。

　　傀儡骑士一出，所有人无不色变，比尔和那另一个魔法师实力都是八级初段，就算单打独斗也不是傀儡骑士的对手。

　　“桀桀，放你一条生路你不要，那就乖乖成为我‘宝贝儿’们的大餐吧！还有你们这些该死的围观者，你们全部都要死！”黑岩诡异的笑着，她召唤出一次傀儡骑士消耗也极大，心头起了杀机，干脆将这些人统统杀死，发一笔横财。

　　顿时间，夏铭和林奇也成了受害者，受到殃及。

　　六个傀儡骑士中有三头向着外面旁观的夏铭众人冲来，另外三头向着那冰兰烟叶的所有者比尔和另一个场中的魔法师冲去……

　　“奶奶个卷，我只是看看热闹都不行吗！老子和你们拼了！”莫名其妙受到殃及的林奇一脸愤怒委屈，心中郁郁不平，眼见到三个傀儡骑士分不同的方向冲来，截断他们的退路，更是大叫出声。

　　夏铭也目光闪烁，眯起了眼睛，眼前这黑岩，绝对是夏铭在八级强者中所见到最强的一个。只是黑岩的傀儡骑士虽然强大，但事已至此，任人宰割可不是夏铭的行事风格。

　　更何况，夏铭心中还惦记着那青牙荷的宗师灵草！

　　

　　

　　第247章 傀儡骑士

　　傀儡骑士破坏力极强，他们胯下的黑色独角兽发出一声凄厉的嘶鸣声，三个傀儡骑士瞬间从三处不同的地方冲击而来，阻挡所有人逃脱。

　　傀儡骑士那双手巨剑锋锐无比，猛地劈砍之下，空气都仿佛被撕裂一样，形成一阵猛烈的冲击波，瞬间周边五六个七级的家伙就被傀儡骑士狠狠的撞飞出去，重伤倒地。

　　这一片的人大多实力都是在七级中段左右，达到八级的几乎没有，因此这三个傀儡骑士丝毫不受阻碍的冲来。

　　只有夏铭和林奇！

　　夏铭和林奇对视一眼，互相点了点头，交换了一个眼色。

　　嗖！

　　夏铭和林奇同时冲出，两人八级的实力展露出来，领域张开，锁定傀儡骑士。

　　“居然还有两个八级的人物，真是没想到，不过也正好，一起成为我‘宝贝儿’的午餐，让我的‘宝贝儿’好好地享受一番！”黑岩目光一凛，发现夏铭和林奇这两个同为八级的高手，但黑岩却并不紧张，在她看来，夏铭和林奇虽然都为八级高手，但她可是有三个八级巅峰的傀儡骑士！

　　黑岩的注意力全都集中在比尔的身上，冰兰烟叶可是极为稀有的灵草，她不管怎样也要拿到！

　　黑岩操纵着另外三个傀儡骑士冲着比尔那两人冲去，三个傀儡骑士就仿佛铜墙铁壁一般，冲锋的时候就仿佛黑色的箭羽一样冲出，震得大地都发出巨响，大地甚至凹陷下去，尘土飞扬。

　　比尔和另一个魔法师也连忙防备起来，比尔显然对黑岩有所了解，但却异常震惊于黑岩的实力，手忙脚乱的展开领域抵抗。

　　黑岩大占上风，阴桀桀的发出一连串的怪笑声，难听得刺耳。

　　夏铭和林奇面对三个傀儡骑士，也展现出强大的实力，夏铭的冰焰更是包裹全身，在他的周身形成了一道火焰之墙，夏铭此刻就像是浴火而生一样，冰焰夺目璀璨。

　　林奇也将领域展开，疯狂的力量不受遏制的涌出，林奇的实力也非常不错，两人联手，领域双双张开，空气更是仿佛撕裂了一样，一股股的气流爆射而出，与傀儡骑士抗衡着。

　　空气都随着发出猛烈的噼啪声，卷带着巨大的压力，连空间都仿佛扭曲了一样。

　　然而相比于恐怖的傀儡骑士，夏铭的实力似乎更恐怖，五级的魔力震荡可不是说笑的，夏铭的魔力就如同液体一般凝实浑厚。

　　黑岩此时操纵着三个傀儡骑士与比尔的战斗中大占上风，比尔苦苦支撑，看来落败是迟早的事情。

　　但黑岩更在意的却是夏铭！

　　“五级魔力震荡？！居然还有高手！”黑岩目光流露出惊讶之色，向着夏铭看去，夏铭和林奇这两人都不弱，特别是夏铭，居然拥有五级魔力震荡，魔力凝实无比，虽然仅仅是八级中段，可是战斗力却远远不止！

　　黑岩惊叹了一声，不过旋即更是操纵着傀儡骑士加快了攻击，意图快点取得冰兰烟叶，以防生变。

　　夏铭手腕一转，法杖点出：“无尽冰火！”夏铭释放出的是复合魔法，无尽冰火，这也是强大的八级魔法之一，超级复合魔法。

　　瞬息之间，冰与火就从空气中冒出，地面忽冷忽热，直接碎裂，更是笼罩了其中一个傀儡骑士。

　　傀儡骑士深陷于冰火之中，被限制了动作。

　　“领域，禁锢！”林奇也配合的攻击，用领域禁锢住那另外两个傀儡骑士，当然，林奇的领域并不能完全像是夏铭那样用魔法限制傀儡骑士的动作，但是用来拖延时间却容易得很。

　　黑岩在战斗中也心系着夏铭这边的状况，眼中掠过一丝寒芒，更是挥动着法杖，让傀儡骑士疯狂的进攻起来。

　　反观比尔这边，则是浑身伤痕，傀儡骑士拥有几乎压倒性的优势，使得比尔根本无法躲避。

　　徒然之间，两个傀儡骑士一起夹击而来，手中的双手巨剑更是猛地划出一个半月，如同星辰撞击大地一样猛地砸下，巨大的力道简直如同天火流星一般。

　　比尔大叫一声，飞快的吟诵出咒语，想在身上施加一个防御护盾。

　　可却太迟了！

　　傀儡骑士的速度飞快，而且实力也是足足有八级巅峰，一旦让傀儡骑士近身，比尔的下场可以预见！

　　傀儡骑士猛地冲击而来，双手巨剑轰然落下，眼见就要将比尔劈成两半！比尔身躯一侧，想避开要害，可还是吃迟了！

　　猛地，血溅三尺，比尔的一条手臂被硬生生的斩断！

　　比尔惨叫一声，脸色变得煞白，瞬间倒地，抱着手臂上的伤口痛苦的在地上打滚。

　　“真寻死路！”黑岩冷酷的一笑。

　　恰好比尔断掉的那条手臂，就是他戴着空间戒指的手臂。黑岩便立即放弃了对比尔的攻势，准备去抢那手臂上的空间戒指！

　　毕竟，相比于比尔的死活，空间戒指里面的冰兰烟叶要重要得多！

　　而此时，场中另一个与傀儡骑士缠斗而苦苦支撑的家伙也猛地用尽全力一击，暂时稍稍摆脱了傀儡骑士的纠缠，向着比尔的断臂冲去。

　　人为财死，鸟为食亡。不管怎么说，冰兰烟叶这种宗师灵草可是一笔无可估量的财富！

　　“找死，不知死活！”黑岩见到这人还不知死活的冲来，更是冷冷的一笑，顿时间，三个傀儡骑士就冲向了他，铁蹄践踏，三个傀儡骑士直接冲出，瞬间将这人撕成了碎片。

　　“这冰兰烟叶是我的了！”黑岩法杖一点，比尔的那枚空间戒指立即从他的断臂上脱落，转而到了他的手中。

　　“不好，冰兰烟叶让这女人得了！”夏铭心中一凛，目光和林奇对视，瞬息之间，两人就都做了决定。

　　虎口夺食！

　　反正这黑岩也从没打算放过他们，倒是不如拼了！

　　林奇和夏铭对视一眼，互相都明白对方的心意，顿时直冲而出，双双配合轰击开傀儡骑士，撇开傀儡骑士向着黑岩冲去！

　　“该死的家伙！我要你们都去死！”黑岩恼怒之极，在她看来这些家伙真是像苍蝇一样烦人。

　　夏铭的五级魔力震荡再次涌动而出，夏铭猛地冲向黑岩，让黑岩转而冷冷的一笑，指挥着三个傀儡骑士向着夏铭冲去。

　　“夏亚老弟，这里交给我顶着，你去拿戒指！”林奇在这时候猛地窜出，大声说道。

　　夏铭没想到林奇在这关键的时刻居然这样讲义气，当下也顾不得那么多，点头答应。

　　林奇全身的魔力大放，魔力呼啸而来，将实力提升至巅峰，勉强暂时挡住了三个傀儡骑士。

　　夏铭五级魔力震荡释放而出，此时也顾不得隐藏了，顿时之间使用了翔空术。

　　翔空术使得夏铭的身躯毫无顾忌的漂浮在半空中，速度飞快的窜出，真正是如同闪电一般。

　　电光石火之间，即使是连黑岩都没有反应过来，夏铭的身体一闪，猛地出现在黑岩的面前，一把夺过她手中的空间戒指，然后瞬息又退出十几米远。

　　这动作在瞬间完成，黑岩之前更是没有一点准备，睁大着眼睛，不可置信的看着这一幕。

　　“该死的小子，这，这不可能！”黑岩发出一声惊叫，脸上充满不可置信的神色。

　　其实夏铭翔空术的速度并不是犹如鬼神，只是刚才仓促之间，而黑岩又没有任何的心里准备，所以简直不敢相信。

　　“东西到手！”夏铭先是一喜，旋即反应过来现在还不是高兴的时候，林奇还在苦苦支撑，夏铭干脆的道：“东西到手，快走！”

　　

　　

　　第248章 九级魔兽

　　夏铭这话一说出口，林奇就长舒了一口气，他虽然实力不错，但是比起三个傀儡骑士来说，却实在是有些支撑不住，夏铭要是再晚上一会儿，恐怕他就要彻底完蛋了。

　　“太好了，赶紧跑，哥哥我顶不住了！”林奇松了口气，暗暗的感叹早知道自己就不应该如此逞能装英雄才对。

　　“想走！不可能！”黑岩像是发疯了一般，抓狂的大叫道。

　　黑岩断喝一声，让六个傀儡骑士同时集中，合围而来，将夏铭和林奇全都围在了一起，疯狂的冲击而来！

　　“该死的疯女人！”林奇和夏铭两人真是大感头疼，这黑岩的实力十分变态，相当于六个八级巅峰的强者围剿夏铭和林奇。

　　“翔空术，你居然会翔空术！”黑岩也非常诧异，厉声说道，心里警惕到了极点。

　　这小子怎么会翔空术？！这不是失传已久的魔法吗？！

　　十级以下的魔法师和战士是不可能在天空飞翔，这是三大陆的铁律！除非是失传的翔空术！

　　事已至此，夏铭也懒得隐藏实力，反正他也戴了人皮面具，身份也隐藏得够好。

　　夏铭顿时飞身而起，顾不得那么多，猛地拽起林奇，就想要冲出重围。

　　可黑岩的反应也不慢，她嗤笑一声，夏铭第一次释放出翔空术从她手中夺走空间戒指之后，黑岩就已经警惕到了极点，因此更是十分防备。在夏铭准备动作之时，她就立即操纵着傀儡骑士将夏铭围了起来。

　　六个傀儡骑士直径而来，手中都是举起双手大剑，呼呼的舞动着，这方圆十几米之内都被卷起飓风，空间之中都是强大的劲气。

　　这些劲气就好似一张大网一样要将夏铭和林奇包裹起来，两人难以冲出。

　　“该死，看来要用雷电魔法冲开！”夏铭心中一凛，马上抬起法杖，使用出雷电魔法，霎时间，周围无数电流激发而出，冰焰也随之涌出。

　　“雷域冰火！”夏铭使用出雷电和冰焰混合魔法，雷电和冰焰两者交织，四周如同地狱降临，恐怖的雷电瞬间就将地面和其中两个傀儡骑士化为了焦炭！

　　“我的傀儡骑士！”黑岩惊怒交加，而林奇更是完全惊呆了，那是什么？雷电？！

　　“啊……”黑岩如若抓狂，气急败坏，她的傀儡骑士可是费尽心思才弄到的，一共也就只有这六个而已，正是凭着这一点，她才能横行无忌。可眼下却突然被夏铭轰碎了两个傀儡骑士，真是让她心疼不已。

　　“我要杀了你！”黑岩疯狂的大叫了一声，全力操纵着傀儡骑士。

　　夏铭也丝毫不畏惧，虽然黑岩的傀儡骑士无比强大，但他还真未必怕了黑岩。毕竟，黑岩虽然能操纵傀儡骑士，但她本人却是一个极大的弱点，只要能杀了黑岩，一切自然迎刃而解。

　　夏铭正准备对黑岩动手，可却突然身躯一震，只感觉地面都震动了起来，一股强大的气息袭来。

　　“怎么回事？”夏铭心中一动，涌起一股浓烈的危机感。

　　黑岩也是如此，她的身躯猛地颤抖，眼中也流露出一抹别样的神采，感觉到了不同寻常的气息。

　　“这是魔兽的气息！”林奇眼珠子都要瞪出来了，感觉到了一股异常强大的力量，那是一种野兽的气息，分明是魔兽的力量！

　　而且不是普通的魔兽，是极为强大的魔兽！至少就从气息而言，绝对是绝对超过他实力的强大魔兽。

　　脚下的地面轰然震动，轰轰作响，泥土爆溅而出，一头可怕的魔兽冲了出来。

　　那是一条巨大的蜥蜴！

　　足足有十几米长的身躯，全部覆盖了深黑色的鳞片，每一块鳞片都至少有足球大小，甩动泥土时发出哗哗的金属声响，尖锐而又恐怖。

　　这头魔兽显然非常具有凶性和攻击性。

　　体型庞大的巨蜥丝丝的吐着舌头，就好似一条致命的大毒蛇一般，满布尖利毒牙的大嘴一开一合，粘稠的毒液顺着牙齿滴落，滴在地面上发出嗤嗤的响声。

　　那泛着阴寒和凶戾的兽瞳，更是令人两腿颤栗，恨不得拔腿就跑。

　　大地毒蜥！这可不是一般的魔兽，而是九级魔兽，大地毒蜥！与大地巨蜥不同，大地毒蜥还拥有致命的毒液，非常可怕，即使是在九级魔兽中也是恐怖的存在。

　　“该死的，大地毒蜥！”林奇吓得脸都发白了，一双眼眸中露出了连对上六个傀儡骑士的时候都没有的恐惧，大地毒蜥从土地之中钻出，靠近着众人，带着高等魔兽的强烈威压，林奇死死的握着法杖，冷汗涔涔的落下，整个背部都被汗水浸湿了。

　　夏铭也是头皮发麻，他早该想到有宗师灵草的地方也极有可能会有守护灵兽，但怎么也想不到是大地毒蜥这种难缠的魔兽。

　　要是被大地毒蜥的毒液沾染上，即使是夏铭也未必能讨好！

　　当然，夏铭精通药剂学，解毒对他来说不难，可是却也非常麻烦。

　　“快跑，走！”夏铭和林奇当机立断，根本不准备与大地毒蜥对抗，马上就开始逃跑。

　　九级魔兽可不是说笑的，八级和九级之间差距极大，一头九级魔兽即使是夏铭和林奇合力也绝对不可能抗衡，近乎恐怖的强大。

　　大地毒蜥甩动着巨大的尾巴，泥土全都一扫而空，猛地张开了血盆大口，喷射出黑乎乎的毒液。

　　“该死，千万不能被毒液沾到！”夏铭警惕之极，猛地躲闪而开，毒液喷射偏离了方向，全都喷洒在地面上，使得地面也破开一个个大坑，并且发出嗤嗤的响声，可想而知这毒液有多么的厉害。

　　黑岩原先还打算对夏铭出手，可大地毒蜥一出现也猛地色变，立即开始窜逃起来。

　　大地毒蜥猛地冲出，也根本不管夏铭这三人到底是谁，就开始疯狂的进攻，强大的攻势简直像是要毁天灭地一样，实在是恐怖。

　　大地毒蜥一脚踩在地面，甚至将到底的比尔直接踩得粉碎，大地毒蜥就仿佛是史前巨兽一样野蛮，让这一片地域都轰塌了。九级魔兽实在是太猛了，随便动动就有如此恐怖的力量。

　　“该死的小子！”黑岩目光闪烁，眼中充满了杀机，可却也只是杀机闪动，一闪即逝，当务之急是逃命。

　　夏铭和林奇也飞快的逃窜，夏铭的翔空术猛地使用而出，抓着林奇的肩膀，瞬间也带着林奇飞速的离开。

　　夏铭有翔空术，逃命的速度当然是一流，虽然带着林奇这个拖油瓶，可也非常容易，一飞冲天，速度奇快。

　　黑岩就没那么好的运气了，这女人拼命的逃脱，可大地毒蜥没了夏铭和林奇这个目标，直接将目标锁定在黑岩的身上。

　　“该死的两个小子，我一定要把你们碎尸万段！”黑岩狠狠的咒骂着，同时也仓皇逃命，然而大地毒蜥却像是跗骨之蛆一般紧随而至，让黑岩怎么逃也逃不掉。

　　“你还是先管好你自己吧，你现在可是自身难保，哈哈！”林奇开心的哈哈大笑，不断的嘲笑着黑岩。

　　“长得这么丑还出来吓人，你还真是有自信。”夏铭淡淡的说道，顿时引得黑岩暴怒，她虽然长得算不上漂亮，可是绝对与丑无缘，这眼前这小子居然如此羞辱她……真是气得黑岩恼火万分，一双眼睛都要喷出火了。

　　“哈哈，丑女人，永别了！”林奇也是心情大爽，摆脱了大地毒蜥这种恐怖的魔兽，也让他心情大好。

　　

　　

　　第249章 分赃大会

　　夏铭拽着林奇的肩膀，翔空术瞬闪离开，翱翔在天空之中，速度奇快无比。

　　林奇看得啧啧惊奇，肃然起敬：“夏亚，你居然精通翔空术，那不是已经失传的魔法嘛！”

　　林奇心里确实是惊奇万分，夏铭不但精通翔空术，而且能够召唤雷电魔法，实在是强横到了极点，三大陆还真找不出哪一个人会如此特别。他心中对夏铭更是佩服得五体投地。

　　难道说……

　　林奇心中隐隐有一个想法，向着夏铭小心翼翼的问道：“夏亚兄弟，你该不会是老一辈的绝世高手吧，又是精通翔空术又是精通雷电魔法……”

　　林奇越想越是觉得可能，双眼放光，死死的盯住夏铭，激动万分的说道：“其实你本身修为是圣灵魔法师，甚至是传奇魔法师，只不过重伤才落到这个下场，对不对？”

　　夏铭一头冷汗，暗叹这家伙真是想象力丰富，果然是奇葩。

　　林奇却不顾夏铭的眼神，滔滔不绝的继续说道：“又或者说你看我天赋异禀，主动与我结交，想找我这样天才的青年作为传人，将你的翔空术和雷电魔法全都传授给我？”

　　夏铭彻底无语，只见到林奇目光炯炯有神，满眼期待的看着夏铭，恨不得夏铭立即点头说是，然后传授他修为。

　　夏铭沉默半响，可林奇依旧是目光期待的望着他，让夏铭满头冷汗。

　　“林奇兄弟，你想太多了。”夏铭轻声道。

　　林奇颓然的叹了口气，喃喃自语：“连传授我翔空术和雷电魔法都不舍得，真是小气鬼，枉我还将你视作绝世高人顶礼膜拜……”

　　林奇这家伙确实是一个奇葩，口若悬河，唧唧歪歪个不停，直到夏铭威胁要直接将林奇从高空扔下这才悻悻作罢。

　　夏铭使用出翔空术在高空飞翔，底下的众人顿时如同蝼蚁，微不可觉，只听到呼呼风声划过，林奇更是心中一阵赞叹。

　　“这海王秘境，居然引动了这么多人前来……”夏铭更是将这一切看得清清楚楚，发现在海王秘境之中还有不少人，人影攒动，并且到处搜索着搜刮着这秘境之中的财富。

　　要知道，这可是海王秘境，在这里面确实是有无数的宝贝。

　　能进来这海王秘境中人，几乎各个都是高手，而且全都有着掠夺财富的心思，一时间疯抢的人无数，特别是在这海王秘境的外围。

　　海王秘境的深处，大部分的人是绝对不敢进入的，只能在外围占点便宜。

　　“嘿嘿，夏铭老弟，这次咱们还是有大收获的。”林奇见识到夏铭的实力之后，也对夏铭的能力产生了充分的认同，对夏铭开始有点马首是瞻的味道。

　　夏铭点点头，见到已经到了安全区域，身躯猛地降下，带着林奇一起缓缓落地。

　　两人落地，林奇更是感觉到翔空术的神妙之处，看得羡慕无比，当然他也知道这是夏铭的神通，当然不可能告诉他，虽然羡慕，但也只能如此。

　　“咱们这一次确实是收获不凡。”夏铭微微一笑，取出了空间戒指。

　　虽然这一次冒了险，甚至险些被大地毒蜥干掉，但却也有大收获。至少比尔的空间戒指已经到手，而且里面还有冰兰烟叶。

　　果然是风险与机遇并存，在这海王秘境，一切都是有可能的。

　　夏铭打开空间戒指，在这空间戒指之中有不少宝贝，看来比尔在这海王秘境之中也搜刮了不少。

　　当然，让夏铭在意的还是冰兰烟叶。

　　冰兰烟叶，当然也就是宗师级的灵草。冰兰烟叶呈现深灰色，但却晶莹剔透，看去就好似灰色的水晶一样，叶子非常大，足有人手掌般大小。

　　“冰兰烟叶，居然有这么多冰兰烟叶！”夏铭惊讶万分，旁边的林奇更是也震惊不已，摆在夏铭和林奇面前的，是足足十多片冰兰烟叶！

　　可别小看了这十多片冰兰烟叶，要知道，每一片冰兰烟叶都至少价值十几万金币，可是配制水系魔法师和战士梦寐以求‘冰罗之泉’药剂的最好材料。

　　更重要的是，青牙荷！青牙荷能够配制顶级的疗伤药剂，甚至有起死回生的功效，配制出生命之水，就等于多了一条命！

　　青牙荷是冰兰烟叶的伴生灵草，比之冰兰烟叶要罕见多了，而且青牙荷与冰兰烟叶几乎完全一样，只是叶子的形状稍稍有极为细小的不同。

　　这一点，几乎是连药剂大师都无法辨认出来。然而夏铭是药剂宗师，当然对此异常了解，轻松就能辨认出。

　　夏铭轻易的辨认出冰兰烟叶和青牙荷的区别！

　　在这十几片冰兰烟叶之中，有四片是青牙荷。这些青牙荷足以配制一小瓶生命之水了。

　　可别小看了这一小瓶生命之水，只需要一小滴生命之水，就能让一个重伤垂死的人迅速恢复，获得生机。

　　夏铭目光闪烁，这次的运气实在是太好了，这十几片的冰兰烟叶中居然会有四片青牙荷，实在是连夏铭都觉得不可思议。一般情况下，上百片冰兰烟叶中也未必会有一片青牙荷，夏铭不得不感叹自己的运气之好。

　　有了这四片青牙荷，这次实在是太值得了，总算没有白冒险。

　　夏铭微微一笑，将冰兰烟叶和青牙荷分开，分给了林奇一部分。给林奇的当然都是普通的冰兰烟叶，他自己将青牙荷全都留下。

　　还有比尔空间戒指中的其他东西，也被夏铭和林奇一一分赃。

　　林奇拿到手中，发出一阵怪叫声，兴奋无比，双眼放光：“这一趟真是太值了，夏亚你真是厉害。”

　　短短的时间之内，夏铭和林奇就双双积累的巨大的财富，夏铭估计目前已经掠夺了近百万金币的财富。

　　当然，这还是其次，真正重要的是，夏铭得到了地龙之角和青牙荷这样极品的材料，地龙之角还好说，可青牙荷可是真正的大陆奇珍，恐怕找遍三大陆也未必能找出多少株来。

　　“夏亚，咱们发财啦，哈哈哈哈。”林奇双眼放光的说道，兴奋不已。

　　“别太张扬，周围还有不少人。”夏铭心中也很是畅快，但却很好的控制了情绪，说道。

　　“放心，放心，我当然知道！”林奇嘿嘿笑着，他看了看四周，发现四周还真有不少人在眼望着他，不由得又是讪讪一笑。

　　“咱们现在去哪？”林奇嘿嘿笑着问道。

　　“当然是向海王秘境更深处探索。”夏铭淡淡的说道，向着林奇说道。

　　“说得也是，这里是海王秘境的外围，就已经有了这样的宝物，更何况是在那海王秘境的深处了，真是想想就让人激动不已啊！”林奇心动的说道。

　　夏铭随之点点头，林奇说的不错，这里仅仅是海王秘境的外围而已，却如此让人心动，更别说海王秘境的更深处了。

　　海王秘境，远远比远古遗迹价值更大，保存得更为完整！

　　在这其中，确实是有无法估量的财富。

　　当然，最令夏铭在意的还是兰宁这老色鬼的所说的，海王秘境之中极有可能存在的海王传承。

　　要是拥有了海王的传承，那么往后的魔法之路将会一路畅通，毕竟海王可是接近法神境界的强者！

　　“走，咱们在这里多待上片刻，就等于多浪费时间！”夏铭说道。

　　林奇忙不迭的点头，这次的收获令他也是非常满意，可前方还有更好的东西等待着他去挖掘，想想就令他期待万分。

　　“啊哈哈，赶紧走，夏亚兄弟，你我联手果然是举世无双啊。”见到夏铭走在前头，林奇也马上快步跟上。

　　

　　

　　第250章 海王镜

　　夏铭和林奇两人在海王秘境之中穿行着，一路上，也有许许多多的修炼者都在搜索着海王秘境中的宝藏。

　　“居然引来了这么多的修炼者，怪不得兰宁说会有大陆风云榜上的高手出现。”夏铭心中凛然道。

　　夏铭还真是十分意外，他同时也心中警惕，在这海王秘境之中虽然机遇极多，可同时也危险并存。

　　“奇怪，前方那是什么？”正走着，夏铭却身子突然一顿，双目中闪现出一丝讶然之色，遥望着前方。

　　“什么？”见到夏铭停下了脚步，林奇奇怪的看了他一眼，同时顺着夏铭的目光望去，这一看之下，更是不由怔住了。

　　“该死的，这是什么！”林奇惊讶的看着前方，不由他不震惊，因为这前方的是一面巨大无比的水晶体！

　　没错，在夏铭看来，这就好似一面巨大无比的镜子横在前方远处，这镜子足足有十几米长，光洁无瑕，反射出一层淡淡的弧光，在这巨大的镜子周围，更是聚集着无与伦比的魔法元素，稠密无比，都以那巨大镜子为圆心围绕着。

　　“好大一块水晶镜，这，这好像是用魔力水晶制成的，该死的，这也太变态了吧，这么大一块魔力水晶，这得多值钱啊……”林奇简直口水都要留下来了，见到这水晶镜子面露贪婪之色。

　　“别妄想了，这水晶镜明显与海王秘境浑然一体，就好似树木扎根在泥土中一样，就算是你再是神通广大也不可能搬走。”夏铭一眼就瞧出其中端倪。

　　这水晶巨镜虽然价值不菲，可是却与海王秘境本身浑然一体，恐怕是海王生前极为重视的好宝贝，可是这等好东西，别说是夏铭了，十级以上的强者也未必能带走，恐怕只有实力超过海王的人才能做到。

　　可是实力超过海王的强者，如今三大陆绝对是寥寥无几。

　　“这面水晶镜，到底是什么宝贝？”林奇听了夏铭的解释，更是讶然，目光交错在水晶巨镜之上，同时周围的很多人也发现了异常，在水晶巨镜周围有不少强者站立，全都饶有兴致，这水晶镜似乎不是那样简单。

　　“过去看看再说。”夏铭说道，身形率先闪烁而出，没过一会儿就到了水晶镜之下，另外。

　　靠近水晶镜，夏铭更是感觉到这东西的不凡之处，巨大的镜面闪烁着神异的光芒，令夏铭甚至觉得这水晶镜神秘无比，镜子中好似有另外一个世界般，深邃而神秘，让人捉摸不透。

　　这到底是什么东西？！

　　这时候林奇也赶了过来，站在夏铭身边，靠近镜子，也是觉得神奇无比。

　　“兄弟，这巨大水晶到底是什么？”林奇好奇的问旁边的人说道。

　　“你不知道？”旁边的人一脸诧异：“这可是海王流传下来的海王镜！专门用来测试潜力之用！”

　　海王镜！

　　夏铭目光一闪，他倒是听说过海王镜，不过那也只是安东尼曾经与他偶然提起，已经是很久之前的事情了，所以方才没有想起来。现在被这人一说，倒是记起来了。

　　海王镜，这是传说中的宝物，传说中海王得到过一块神秘的水晶，用魔法阵加持炼制之后，打造成的魔法宝具。

　　海王镜的作用很简单，就是测试修炼者的最大潜力！

　　修炼者可以进入镜中，在这镜中又是另外一个幻境世界，在幻境世界中会出现海王的虚影，这海王虚影的实力与进入幻境者是同等的修为，可虽然境界相同，海王虚影的战斗力可想而知。

　　在同等境界下，能够与海王的虚影单挑，支撑得越久就说明修炼者的潜力越是巨大。这也非常好理解。

　　至于击败海王虚影，那几乎是不太可能的事情，难道还有人比海王的根基还要深厚不成？

　　夏铭将这一切解释给林奇听，林奇知道了之后连连点头，兴奋不已，恨不得立即就上前进入幻境之中试试身手。

　　“等等，你看！”夏铭突然皱了皱眉头，只见到前面已经有人前往。

　　那是一个身着一身淡蓝色魔法长袍，身披魔法斗篷，手上拿着一根精致魔法杖的男人，这男人看上去比夏铭大不了多岁，一身实力也非常恐怖，魔力浑厚，实力甚至比之夏铭还要更强几分。

　　这人的相貌还算英俊，长得一副小白脸的样子，更是让林奇大叫不爽。

　　“这家伙的实力好夸张，不对，怎么觉得有点熟悉，似乎是大陆风云榜上的！”林奇感叹了一句，然后压低声音道。

　　大陆风云榜！

　　夏铭目光一动，便将目光焦距在这人身上，夏铭可是仔细研究过大陆风云榜，当下轻易就将这人认了出来。

　　大陆风云榜人榜排名第四十九名——阿修罗！

　　阿修罗，九级高手，行事向来诡秘无常，是大陆风云榜上的新晋强者之一，天赋绝伦，年轻一辈的中惊才绝艳的人物。

　　夏铭略微一回想，便知道了这人的来头。

　　“阿修罗，这不是阿修罗么，难道他也想试试海王镜？！”旁边也有人认出了阿修罗的身影，便立即惊讶出声的自语道。

　　“恐怕是了，阿修罗可是这一代实力最强的青年之一，强势崛起，不容小窥啊。”有人喃喃说道。

　　夏铭心中一凛，看来这阿修罗在所有人眼中都非常可怕。

　　想想也对，阿修罗的年纪看上去比夏铭大不了多少，但已经是九级强者，确实是惊才绝艳，这样的人在大陆风云榜上恐怕也不多见。

　　当下，阿修罗便在所有人的注目之下，进入了海王镜之中！

　　阿修罗的身影一闪即逝，消失在这巨大的海王镜面前，海王镜释放出一阵强光，让众人都忍不住闭上了眼睛。

　　“不知道阿修罗能坚持到什么地步……”

　　“是啊，他应该是大陆最杰出的几个青年之一……”

　　众人议论纷纷，却又无比期待着。

　　阿修罗的身影消失，海王镜面前闪烁着光芒，足足过了大半个小时之后，阿修罗的身影这才缓缓闪现而出，此时的阿修罗与方才全身傲然的气质完全不同，他就像是从水中被捞起来一样，全身满是汗水，法袍全都浸湿，显然刚才在海王镜中经历了一场大战。

　　“痛快，真是痛快！”阿修罗纵声长笑，畅快无比，显然在海王镜中与海王虚影的一战令他获益匪浅，大感酣畅淋漓。

　　众人无不色变，阿修罗居然能与海王虚影大战如此之久，足以说明阿修罗的实力。

　　“恐怕阿修罗在大陆风云榜上还不止排名四十九位，我看他的实力甚至有可能冲击更前几名！”

　　“大陆风云榜上大多都是老一辈的高手，像是阿修罗这样的年轻人没几个，不管怎样，阿修罗在年轻一辈里算得上最拔尖的人物了。”

　　众人皆是感叹无比，神色敬畏而复杂的望着阿修罗。

　　“林奇兄弟，有没有兴趣试试？”夏铭微微一笑，他已经见到林奇跃跃欲试的神色，更是出言激将道。

　　“嘿嘿，看来夏亚老弟你也有兴趣，不过这次还是让我先吧，免得到时候老弟你的成绩出来之后让我羞愧万分，连挑战的勇气都没有了。”林奇笑着说道。

　　夏铭点点头，他的确也有挑战海王镜的想法，能与海王这样的数千年前的绝世强者大战一场，必然受益极多。

　　林奇见到夏铭点头，笑了一声，可脸上却不再是那嬉笑的神态，变得郑重下来，缓步走了上去，走向那海王镜之中。

　　

　　

　　第251章 海王镜中的突破！

　　林奇的出现让众人更是将目光焦距在他的身上，林奇这家伙脚步沉稳，手上的法杖和身上的法袍如今卖相都还不错，还真有几分高手的气度，令众人也关注起来。

　　“刚才阿修罗坚持了大半个小时，这小子不知道能顶多久？”

　　“看看吧，反正定然是不如阿修罗的。”

　　林奇进入海王镜之中，身形瞬间消失不见，海王镜依旧爆发出一阵强光，炫目耀眼，令众人都不能直视。

　　时间一分一秒的过去，众人都翘首以盼，等了大概十分钟左右的时间，林奇的身影才再次闪现而出。

　　此时的林奇全身瘫软，就像是一滩烂泥般倒下，呼吸急促，满头大汗，连话都说不出来。

　　“怎么样？”夏铭看了看林奇现在的状态，倒是还好，只是全身虚脱，而且精神力仿佛被抽空了一样，似乎一点力气也没有了。

　　“奶奶的，海王这个王八蛋，也太变态了！”林奇喘了好几口气，才终于说上话来，却是直接破口大骂。

　　“在这海王镜里面我被那该死的海王虚影给折磨死了，简直难以想象我是怎么熬过来的！”林奇心有余悸的说道，眼神中还是一片惊惧，似乎想想都觉得可怕。

　　夏铭想到刚才阿修罗大汗淋漓的样子，又看看林奇如今的惨不忍睹的模样，这海王镜果然不简单，也更是激发了夏铭的兴趣。

　　紧接着，又有几个人前往海王镜之中测试实力，结果这些人一个个都十分不堪，有些甚至连一分钟都支撑不住，就直接被海王镜送了出来。

　　“看来我还是实力不错的，这些家伙真是弱得可以。”见到这些人的水平，林奇顿时心情大好：“夏亚老弟，该轮到你了！”

　　林奇实在是十分好奇，在见识了夏铭的翔空术和雷电魔法之后，夏铭的实力到底有多强，能达到什么程度。

　　夏铭微笑点头，走上前去。

　　众人又是将目光聚集在夏铭的身上，此时的夏铭戴着人皮面具，是一个相貌极为普通的青年，加上他行事比较低调，法杖和法袍都看似极为普通，只有明眼人才能看出其中的不凡。

　　“这小子是谁？好像没见过啊。”

　　“管他呢，指定一上去过不了多久就出来了，这年头，天才有那么不值钱么！”

　　“说得也是。”

　　众人议论纷纷，大多都不看好夏铭，倒并非是偏见，而是刚才几乎大部分人都在此无法支撑五分钟，而夏铭如今看起来其貌不扬，没有一点特别之处，当然更是没人看好他。

　　夏铭倒是无所谓，他身躯一闪，速度奇快，众人仿佛只见到一个虚影，他就进入了海王镜的空间之中。

　　海王镜空间。

　　这里是一片开阔的平原地带，一马平川，很适合魔法师之间的比斗。

　　夏铭眯起眼睛，在的面前立马出现了一个人，这人羽衣星冠，看上去十分俊朗，相貌不凡，气度优雅，想来就是海王了。

　　夏铭心中一笑，没想到海王居然还是这样一位美男子，倒是令他有些意外，他还以为海王会是类似于罗格、安东尼那样的一个白胡子老爷爷的形象呢。

　　“年轻人实力不弱，可以挑战我。”海王淡淡的开口，随意负手而立，气度非凡。

　　夏铭目光中闪现一丝光亮，猛地一挥自己的法杖，就与海王大战起来。

　　顿时间，这环境空间中元素随之一空，夏铭在幻境空间之中，终于无所顾忌，也能够毫无保留的使用出全力，雷电魔法和翔空术同时运用，夏铭飞翔在天空之中，无数雷电更是爆射而出。

　　天空中顿时布满电流，就好似雷霆炸开，无数电流直接降下，轰击在海王的周身。

　　海王法杖一抬，顿时给自己加持了一个魔法护盾，海王的魔力之浑厚也令夏铭震惊，夏铭释放出的无数雷电轰击在海王身上，却仅仅根本没有破开海王的护盾防御。

　　而且海王的施法速度近乎恐怖，几乎是张嘴之间就释放出魔法，即使是夏铭也比之稍稍逊色一筹。

　　“该死，海王居然这么变态，怪不得林奇那小子连十分钟都坚持不住！”夏铭心中暗忖，暗暗的说道。

　　“海王，就算是海王又怎样，我就不信挡不住你的攻击！”夏铭一咬牙，领域完全张开，魔力轰然袭来，这一片空间都仿佛随之震荡不已，被夏铭的强大力量所震慑。

　　夏铭和海王在幻境空间之中大战，这海王目前的实力也是八级中段，与夏铭相当。当然，海王的根基深厚，以目前来说要远远超过了夏铭。可夏铭也并非一点优势也没有，至少夏铭可以使用翔空术，巧妙的避开海王的攻击，与海王周旋。

　　两人互相攻击，如若疯狂，夏铭雷电的力量暴走，他还是头一次这样酣畅淋漓的释放出魔法，摧枯拉朽的接连向着海王展开进攻。

　　海王和夏铭这两人的魔法对拼猛烈无比，简直要让空间都破碎了，夏铭更是感觉到前所未有的畅快，精神力一阵迅猛的攀升，似乎到了顶点，又随之释放，直接冲破的瓶颈！

　　轰然一声，夏铭的精神之海徒然攀升，达到另外一个全新的境界。

　　夏铭周身魔力共鸣，发出清越的声音，精神力、魔力都随之迅猛的增长，达到了八级巅峰的境界，距离九级只有一步之遥！

　　夏铭的实力有了充足的进步，而海王身上也猛地冒出一阵金光，闪烁不定，居然也随之晋升到了八级巅峰，和夏铭实力相同。

　　“该死的，还真是难缠，不过也多亏了你我才能晋级。”夏铭眉头一皱，接着又笑道。

　　晋级之后，夏铭与海王依旧缠斗起来，海王的精神力非常可怕，就像是大海一般无穷无尽，让夏铭顶着无比巨大的压力。

　　夏铭终于明白为何林奇、阿修罗这些人从幻境中走出之后都是一头大汗了，海王这样强的精神压迫，确实是非常可怕，恐怕实力弱小的人见到海王连举起法杖都会颤抖。

　　好在夏铭的精神力也是堪称变态，所以才能在这幻境之中与海王对战如此之久。

　　就连夏铭自己也不知道战斗了多久，他根本来不及计算时间，因为海王的攻击实在是太猛烈了，他根本无暇顾忌任何事情。

　　不知道过了多久。

　　在轰然一声巨响，夏铭的身躯从海王镜之中闪出，他现在的形象也是狼狈不堪，全身都被汗水浸湿了，和林奇之前的状态差不多。

　　唯一不同的是，夏铭的精神却非常之好，精神振奋，完全不像是经历了一场大战的样子。

　　这是因为夏铭的精神力太过恐怖，完全能抵御住海王的精神压迫，精神当然也就不会如此萎靡。当然，这也与夏铭在海王镜之中实力更上一层有关，实力达到八级巅峰之后，夏铭当然精力充沛。

　　夏铭长舒一口气，见到周围的人都用异样的眼光注视着他，不由感到一阵奇怪。这些人仿佛都呆住了，愣愣的看着夏铭，仿佛夏铭的脸上有花一样。

　　林奇就在夏铭的身边，眼睛同样瞪得如同铜铃般大小，一脸不可思议。

　　“怎么了？”夏铭奇怪道。

　　“夏铭老弟，你，你足足在这海王镜之中呆了两个小时了！”林奇双眼瞪着，一脸震撼的说道。

　　阿修罗在海王镜中与海王大战，支撑了半个小时就被成为天才中的天才。

　　可是夏铭却与海王大战了两个小时，这又算什么？！

　　

　　

　　第252章 八级巅峰

　　要知道，林奇也是八级巅峰的修为，可是在海王镜之中待了不到十分钟就被到了极限，满头大汗的瘫软倒地。

　　至于其他人，基本上没有人能在海王镜之中坚持上五分钟的，大多都是待了一两分钟就被传送而出，就算实力最强，位列大陆风云榜上第四十九位的阿修罗，也不过是待了半个小时罢了。

　　至于夏铭，可是足足待了两个小时！

　　要知道，待的时间越长，说明与海王在海王镜中的大战越是猛烈，也同时说明夏铭根基之深厚！

　　而且，每在海王镜之中多待上一分钟，则越是说明挑战者的强悍！即使是一分钟也可能天差地别，更何况夏铭这家伙足足待了两个小时！

　　天啊，这家伙还是人么！林奇真想扒下夏铭的皮来看看里面是不是藏着一头九级魔兽，这家伙太恐怖了。

　　周围的人也完全惊呆了，还好此时阿修罗并不在这儿，不但那家伙恐怕更是难以接受。

　　“夏亚老弟，你，你好像在里面还晋级了？”林奇瞪着眼睛道，林奇真觉得和夏铭这家伙待在一起压力实在是太大了，这家伙哪里像是和海王虚影大战了两个小时的样子，根本就是一副生龙活虎的派头，好似没有受到一点儿损伤。

　　“没错，我现在是八级巅峰。”夏铭漫不经心的说道，八级巅峰，意味着他终于与九级强者只有一步之遥。

　　夏铭目光闪烁，在周围扫动，夏铭是在寻找阿修罗。说实在的，夏铭对阿修罗很感兴趣，毕竟阿修罗年龄虽然比夏铭大上一些，但确实足以算得上同龄人中的佼佼者，实力也达到了九级，是值得夏铭注意的对手。

　　当然，夏铭也明白，虽然他现在晋升到了八级巅峰，可是还多半不是阿修罗的对手。两人之间的等级差距犹如天堑一般，是难以逾越的沟壑。

　　“有没有搞错，在幻境里面你居然还能突破！”林奇惊叫起来，别提有多震惊了，他的声音像是杀猪一样刺耳，令夏铭猛地在这家伙的脑袋上狠狠的一拍。

　　被拍过脑门的林奇讪讪一笑，也知道自己的动静实在是大了点，周围的人注视夏铭的目光更加骇然，望着这边就好似看到了史前巨兽一样。

　　“赶紧走。”夏铭瞪了林奇一眼，他可不想成为众人围观的焦点。

　　林奇也知道自己失言，赶紧点头，正欲拉着夏铭离开。

　　可这时候，夏铭眉头一皱，只感觉到一股强大的力量袭来，而且锁定了他。

　　夏铭猛地一抬头，只见到一个身穿黑袍的女魔法师快速的向着这边袭来，身躯瞬闪之间更是速度飞快，目标正是夏铭和林奇两人！

　　“是那个丑女人！”林奇目光一变，大叫出声道。

　　夏铭转头一看，来人正是黑岩！

　　这女人似乎摆脱了大地毒蜥，真不知道她是用了什么手段才摆脱的，大地毒蜥这样的九级魔兽，任何人恐怕都会觉得头皮发麻。

　　“该死的家伙！”黑岩也早早发现了夏铭和林奇，此时的黑岩法袍有些破烂，目光之中更满是冰冷，仿佛来自九幽地狱般无尽的冰寒。

　　就是这两个小子，让她险些进入万劫不复之地！大地毒蜥那样的九级魔兽可不是说笑的，即使是黑岩也招架不住，损失惨重不说，更是险些让她命丧黄泉，怎能不怒！

　　在她看来，罪魁祸首就是夏铭和林奇！

　　而且相比于林奇，她对夏铭更是愤怒和注意，毕竟夏铭精通翔空术，而且还有那恐怖的雷电魔法，更令她忌惮。

　　“我当是谁，原来是你这个丑女人又出来吓人了，哈哈！”林奇大笑一声，见到黑岩前来先是有些惊慌失措，旋即又想起夏铭有翔空术，便有了底气，于是立即出言挑衅。反正双方都是不死不休的结局，林奇当然也就没了顾忌。

　　“啊，我要把你们撕成碎片！”黑岩被林奇激怒，更是眼中怒火闪现，身躯一闪，瞬间直冲而来，冲向林奇。

　　见到黑岩直接冲来，林奇也是终于惊慌无比，赶紧拉着夏铭的手臂大喊大叫：“夏亚老弟，快跑，你不是会翔空术么，咱们快走！”

　　林奇心中真是有苦说不出，黑岩的实力之前他已经见识过，召唤六个八级巅峰的傀儡骑士可不是说笑的，这份实力足以笑傲八级强者，在八级之中恐怕没有人是她的对手。

　　林奇赶紧拉着夏铭，把夏铭当做了救命的稻草。

　　可是令林奇着急的是，夏铭似乎一点儿也没有逃跑的意思。

　　没错，夏铭根本就不打算逃跑！

　　夏铭刚刚在海王镜之中与海王虚影大战一场，感受颇深，也帮助他正好突破了八级巅峰，夏铭正想找个人来试试手，这黑岩就自己送上门来了！

　　况且，黑岩这个女人与夏铭结下仇怨，夏铭也总不能永远躲着她，夏铭还要在海王秘境中捞取更多的好处，难免碰面。倒不如现在直接解决了这个女人，一劳永逸。

　　林奇瞬间明白夏铭的想法，却还是有些担忧，夏铭虽然强悍，但是黑岩可是有六个相当于八级巅峰的傀儡骑士啊！

　　“居然不跑，真是找死！”见到夏铭一脸镇定，黑岩更是怒火中烧，这小子居然连跑都不跑，以为她的傀儡骑士是吃素的么！

　　“出来吧，我的宝贝儿！”黑岩尖叫一声，将傀儡骑士召唤而出，强大的傀儡骑士顿时顺着魔法阵走出，傀儡骑士依旧是那副全副武装的样子，一身重盔，胯下是黑独角兽，处于黑色的迷雾之中，看不真切。

　　不过，与之前不同的是，黑岩的傀儡骑士已经不再是六个，而是只有三个了。

　　之前夏铭就使用雷电魔法轰击，将黑岩的两个傀儡骑士彻底破坏。而黑岩在与大地毒蜥的战斗中也是损失惨重，虽然她拼着捡了一条性命，可却也付出了惨痛的代价，她的一个傀儡骑士也彻底破碎，如今只有三个傀儡骑士了。

　　“我还以为你有多强，现在只有三个傀儡骑士了，也想在我面前逞威风？”夏铭目光扫了黑岩一眼，微哂道。

　　“干掉你们两个该死的小子足够了，给我下地狱去吧！”黑岩狞笑一声，指挥着傀儡骑士向着夏铭冲来，她心中更忌惮夏铭，也打算先把夏铭干掉。

　　“丑女人，我都说了，长得这么丑出来吓人是不对的。”夏铭摇了摇头，一挥法杖，顿时雷光照耀，在夏铭的周身都圈起了一圈紫色的雷光，这是雷电的防御魔法。

　　黑岩目光闪烁，眼中流露出更浓重的杀机，但她却没有乱了阵脚，因为她知道这是夏铭在故意引诱她上钩，在这时候更是不能慌乱。

　　黑岩不上钩，夏铭更是不着急，他用眼神示意身边的林奇不要动手，将气势提至巅峰。

　　八级巅峰的实力顿时展露而出，夏铭的四周全都的猎猎风声，将他的法袍吹起，他用力的握着法杖，气势提升到了顶点。

　　“八级巅峰！”黑岩也有些惊慌，哪里想到夏铭在短短的时间内又提升了实力，不过她的眼神很快又阴沉了下来：“八级巅峰就很了不起么，我就不相信你能抵挡我的三个傀儡骑士！”

　　话音刚落，三个傀儡骑士猛地直冲而出，卷带着无与伦比的气势，这三个傀儡骑士胯下的独角兽都发出猛地一声长嘶，傀儡骑士的双手巨剑仿佛能撕裂一切般，向着夏铭横扫而来！

　　于此同时，夏铭身躯也终于动了！

　　

　　

　　第253章 直接拍死！

　　夏铭身体只是微微动作，抬起手中的法杖，可是紧跟着随之而来的却是恐怖的雷电力量。

　　道道雷电在夏铭周身盘旋，不断的旋转同时发出噼噼啪啪的响声，与火焰护盾不同，这雷电护盾的防御力更加强大。

　　这也是夏铭在突破到了八级巅峰之后能够做到的，突破八级巅峰之后，夏铭的精神力再度增长，可以说达到了巅峰水平，终于又翻开了永恒之书的一部分，掌握了不少魔法。

　　在这其中，赫然就记载着雷电的防御魔法——闪电护盾！

　　在夏铭周身萦绕着的闪电护盾防御力极强，傀儡骑士的双手大剑轰然劈砍而下，雷电护盾也只是微微一晃，夏铭的闪电护盾居然完全抵挡了傀儡骑士的攻击！

　　“这不可能！”黑岩有些不敢相信，要知道他的傀儡骑士怎么也算是八级巅峰的实力，怎么可能连这小子的防御都破不了！

　　夏铭目光瞥了一眼自己的防御护盾，心中很是满意，不愧是永恒之书上记载的魔法，防御力确实很不错，有了闪电护盾，他的防御力将大大增强。

　　当然，闪电护盾也不是万能的，但至少在现阶段，挡住傀儡骑士的几下攻击还是没有问题的。

　　有了闪电护盾，夏铭也可以毫无顾忌的施法。

　　“傀儡骑士，烈焰冲锋！”黑岩一咬牙，不相信夏铭居然能抵挡住傀儡骑士的冲击，再次下达了指令。

　　这一次，傀儡骑士胯下的独角兽都冒出了火焰，就好似从炼狱之中归来一般，点点火焰散布在独角兽的周身，对着夏铭发起了强烈的冲锋！

　　这也是黑岩的底牌之一，傀儡骑士的火焰冲锋，能够使得傀儡骑士的攻击力瞬间翻倍不止，但持续非常短暂，消耗也十分巨大，因此黑岩极为小心郑重的使用，只有在万不得已的时候才会用出。

　　可是现在，黑岩也顾不得这么多了！

　　夏铭展露的实力越来越令她心惊胆战，她不得不用底牌解决夏铭！

　　“这小子不知道是什么人，实力虽然只是八级巅峰，但是却太神秘太危险了！一定要除掉，否则以后可能就没有机会了！”黑岩咬牙暗想，将夏铭视作了心腹大患，操纵着傀儡骑士做出了最强攻击。

　　傀儡骑士的火焰冲锋，让傀儡骑士身上冒出猛烈的火焰，即使是夏铭也不由暗自皱眉，深感棘手。

　　不过，他依旧没有让林奇帮忙，恰恰相反，夏铭的眼中冒出一丝战意，张口吟诵出玄奥的魔法咒语。

　　这也是夏铭从未使用过的魔法咒语！

　　“雷神之手！”就在傀儡骑士踏着火焰冲出的时刻，夏铭的咒语也吟诵完毕，法杖凌空一指，倏地，无数雷电从空而落！

　　这些雷电在半空凝聚，形成了一个巨大的掌印，紫色的雷电聚集成的掌印从高空轰然而下，俯冲着卷带极大的力道，就像是夏铭之前所掌握的炎魔之手般。

　　然而与炎魔之手不同的是，这雷电之手的威力更是不知道大了多少倍，就像是上古的雷神真正从天而降，一手遮天！

　　声势浩大，无以伦比！

　　连黑岩都呆住了，旁边的林奇更是怔怔的站立了，不知所措。

　　雷神之手轰然落下，所到之处荡起无数火焰，那是被雷电焚烧所致，周围还有不少旁观者都惊叫连连，全都被夏铭这个魔法所震慑惊讶。

　　轰然一声巨响，这世界中仿佛一切都不存在，有的只有雷电！

　　黑岩操纵的这三个傀儡骑士被雷神之手击中，雷神之手狠狠的一扇，直接将这三个傀儡骑士扫得横七竖八，三个傀儡骑士别说对夏铭发动火焰冲锋了，直接被雷神之手狠狠的拍了个粉碎，什么也没留下！

　　原地留下一个深深的印痕，足足有十几米的范围，焦黑无比，仿佛只有这样才能显示出这雷神之手的威力。

　　雷神之手轰击而下时，周围的一切仿佛都被横扫而过，空气中无比寂静，只能听到雷电的声音。

　　“靠……”林奇发出了一声艰涩的感叹，这小子还是不是人，居然用一个雷电魔法直接拍死了三个相当于八级巅峰强者的傀儡骑士！

　　这可是三个相当于八级巅峰的傀儡骑士啊！

　　“太变态了。”林奇心中冷汗直冒，豆大的汗珠顺着他的额头簌簌往下落，心中一直感叹夏铭的变态。

　　黑岩也吓得亡魂皆冒，她怎么也想不到，自己视作底牌的傀儡骑士，居然在瞬间就被夏铭直接瓦解，三个傀儡骑士连一瞬间都没有抵挡，就直接被夏铭雷电轰杀！

　　“见鬼，小子！”黑岩大叫一声，声音无比的凄厉，可惜她也明白这时候她已经丧失了全部优势，拔腿就跑，在这关键时刻，能保住性命就不错！

　　黑岩心中简直在滴血，傀儡骑士可是她的半条小命，要知道傀儡骑士极难炼制，她炼制六个傀儡骑士可是花费了数年的心血，看似风光无限，可其中的艰辛只有她自己知道。

　　然而在遇见夏铭之后，结果接二连三的损失傀儡骑士，直到那六个傀儡骑士全部损失完！

　　该死的！

　　黑岩心中滴血，却也顾不得那么多，掉头就跑，飞奔而走。

　　“想走？”夏铭目光一动，紧接着又吟诵出咒语。

　　依旧是雷神之手，咒语瞬间吟诵完毕，夏铭在达到八级巅峰之后，可不仅仅是实力提升，吟诵速度也比之以前更快了。

　　雷神之手瞬间落下，只手遮天，裂空蔽日，魔力如同山崩地裂般爆炸开。

　　察觉到夏铭在释放魔法，黑岩的速度更快了，她身躯不断闪烁，化作一片片虚影离开，让人难以察觉到她的真正位置，也就是凭着这一手，她才能在九级魔兽大地毒蜥的穷追不舍之下逃生。

　　雷神之手强压而下！

　　铺天盖地的强压席卷而至，处于最中心的黑岩几乎喘不过气来，只觉得一股猛烈的风暴袭来，刚刚想开口说话，但却轰然被雷电风暴撕裂了……

　　雷神之手直接将黑岩拍得粉碎，一点余地都不留下！

　　黑岩的身躯被雷电轰得连渣都不剩下，旁边的不少人都是看得脸色发白。

　　林奇更是一阵无语，喃喃的说道：“这也太夸张了，同为八级巅峰，夏亚这家伙不但能力压三个八级巅峰的强者，而且仅仅只用了一击，这……”

　　林奇实在是无法理解，傀儡骑士也是八级巅峰的实力，可相比于夏铭简直不堪一击，根本就像是纸糊的一样。

　　夏铭这一次突破，虽然仅仅是突破了一个小境界，但是实力的提升极为巨大，与海王虚影在海王秘境中的一战，令夏铭感悟颇深，一举突破。

　　而且在突破之后，夏铭更是能对永恒之书中的一切运用自如，使得他实力暴涨。

　　林奇站在夏铭背后冷汗直流，一阵汗颜，其实汗颜的又何止是他，周围目睹了这一战的人都感觉不可思议，望着夏铭的目光充满了敬畏。

　　夏铭淡淡一笑，旁若无人，将那黑岩死后留下的空间戒指收入囊中。

　　这空间戒指中得到的好东西当然全部都是归夏铭所有，反正林奇也没出力，夏铭得到更是理所当然。

　　“夏亚老弟你真是越来越凶残了。”林奇讪讪一笑，林奇的实力也很不错，在这海王秘境中也算得上中等，可是一想到夏铭这个家伙，林奇心中就充满了郁闷。

　　夏铭拿起黑岩的空间戒指，在这空间戒指中也必然都是装满了宝贝，而且黑岩恐怕进入海王秘境之中还搜刮了不少好东西……

　　

　　

　　第254章 海王宝藏

　　夏铭打开了黑岩的空间戒指。

　　顿时间，空间戒指中的一切都展露无遗，这黑岩的空间戒指中还真是有不少好东西，夏铭笑了，看来黑岩确实是在这海王秘境之中搜刮了不少，这空间戒指中有不少稀有材料。

　　“千年天星子，龙之心血、白慧星之叶……”夏铭目光闪动，这些有不少都是他正好需要的材料，而且其中的一部分还是配制生命之水的材料。

　　有了这些材料，他恐怕立即就能配制出一瓶生命之水出来！

　　另外，在这空间戒指中还有不少魔兽的晶核，大多都是一切八级魔兽的晶核，这很有可能是黑岩在外猎杀所得，这些晶核一共有几十枚，价值也非常巨大。

　　“这黑岩还真是富得流油啊，不知道打劫了多少人才有这种结果……”夏铭轻叹一声，想必黑岩也为收刮这些东西费劲了心思，可最终都是为他做了嫁衣。夏铭心中多少有些感慨，不过很快撇开这种想法。

　　在海王秘境中弱肉强食，要是还有心情同情他人，那么自己危险的时刻就不远了！

　　林奇在一旁更是嘿嘿笑了一声：“夏亚兄弟，咱们快离开这吧，这些人看你的眼神都怪怪的，此地不宜久留啊。”

　　林奇笑着说道，夏铭也随之点点头，他环顾一下四周，果然如同林奇所说，不少人都注意到了这边，大部分人与夏铭目光稍稍接触就低下头去，都不敢看着这边。

　　这些人全都为夏铭所慑，方才夏铭展露出来的强大实力实在是太过摄人心弦了，他们还从未见过一个八级巅峰的魔法师能做到如此地步。

　　同样是八级的魔法师，为何差距如此之大！

　　“走吧。”夏铭皱了皱眉，这些人若有若无的目光都被他看见了，他可不想引起这些人的注意。

　　只不过，夏铭虽然尽力低调，可是在海王秘境之中消息传播的极快，想要低调可由不得他。

　　“完了，老弟你貌似出名了，现在咱们还怎么出去乘火打劫啊！”林奇哭丧着脸，欲哭无泪的说道。

　　夏铭也很是苦恼，他如今靠着‘拦路打劫’也积累下了不少财富，短短时间至少已经收获上百万金币，更何况有些材料根本就是无法用金钱衡量的。

　　“看来咱们只能明目张胆的抢了。”林奇耸了耸肩：“夏亚兄弟你实力大涨，只要不遇到九级的高手，咱们都不是问题！”

　　林奇说的不错，现在的夏铭在八级之中绝对几乎处于无敌，但是九级就不好说了，因为九级强者和八级之间差距实在是太大。

　　可惜在海王秘境之中即使是九级强者也不罕见，阿修罗他们就是最好的证明。

　　而且更重要的是，还有可能出现十级以上的强者！

　　要是有十级以上的强者争夺，那夏铭是绝对插不上手的。

　　就在这时候，夏铭突然感觉到了一阵强大的魔力波动，不由心中一震。

　　不止是夏铭，就连林奇也感觉到了那股巨大的魔力波动，为之色变，喃喃自语道：“这，这是怎么回事，这魔力波动的方位是海王秘境中更深处的位置，难道说有人探索发现到了什么宝贝？！”

　　这股魔力波动极为剧烈，周围的所有人都几乎能感受到，所有人都不约而同的顺着魔力波动的方位极目望去，翘首以盼，一个个都面露沉思和兴奋之色。

　　他们明白，必然是在海王秘境的更深处出现了异宝！

　　顿时间，几乎所有人都向着魔力波动的地方赶去，所有人都是为了海王遗留下的宝藏而来，当然没人愿意错过。

　　人群蜂拥而来，几乎所有人的目的都是魔力波动的方位。

　　“该死，咱们必须要更快赶到才行！”林奇眉头紧锁，大感压力。要是真有什么宝贝被别人抢先，那可就真是欲哭无泪了。

　　“放心。”夏铭淡淡一笑，身体猛地冲出，使用翔空术带着林奇飞往那魔力波动的中心地带。

　　“幸好夏铭兄弟你有翔空术……”林奇无不羡慕的说道，夏铭有了翔空术确实是如虎添翼，来去自如，十分方便。

　　听着林奇这家伙喋喋不休，夏铭倒是也不觉得厌烦，林奇这家伙修为不错，而且还是很将义气，倒也能帮得上忙。

　　夏铭笑了笑，突然目光一沉，望着前方神色微变。

　　“咱们似乎到了。”夏铭说了一句，他望向前方。

　　“这是……”林奇也被眼前的一幕所震惊，他倒吸一口凉气，脸庞微微抽搐，止不住的惊讶之色。

　　横在夏铭和林奇面前的，是一座巨大的城池！

　　城池不知道方圆多少万米，里面无数建筑都彰显出其久远的年代，城内堂皇富丽，宫殿错落，到处都栽种着各式各样的奇花异草。

　　城池无比壮大，容纳万千，在这城池之中似乎遍地都是珍宝，海王在三千年前那强者争锋的时代也是绝世强者，他遗留下来的东西当然也不会差，这些修炼者们一个个双目放光，恨不得将这城池都带走。

　　“我靠，海王这家伙也太会享受了吧，在他的创造的世界中开辟了一座城池……”林奇已经彻底惊呆了，感觉到不可思议。

　　夏铭也是如此感觉，海王确实是大手笔，虽说达到十二级以上的传奇境界强者，都能开辟一个全新的世界，可即使这样，海王居然在他自己开辟的世界中留有一座城池，这也足以可以展现出海王的神通广大。

　　即使是相隔三千年，这座城池也依旧巍峨耸立，足以显示出当年海王的神通。

　　在这世界之中，海王恐怕就是真正的主宰，比起三大陆上的一国皇帝还要更加尊贵。

　　在城池之中，许多都在争抢着，由于城池中随处可见宝物，也更是引得众人的一阵争夺。

　　夏铭赶紧从高空直落而下，以免引人耳目。

　　一进入城中，那嘈杂的声音更加刺耳，还有随处可见的争斗声音，更是令夏铭微微皱眉。

　　“这些家伙真是什么都搜刮啊，太可怕了。”林奇额头冷汗冒出，见到众人争抢的样子更是无语，这海王秘境宝贝虽多，可也争抢的人更多，僧多粥少，瞬间就打成一片。

　　“武器库，我发现了武器库！”

　　登时，在人群之中爆发出一个惊喜的声音，引得林奇和夏铭的注目。

　　武器库！

　　这恐怕是城中最有价值的地方了，可想而知，在武器库之中必然有无数宝贝，甚至很可能有海王当年用过的法杖之类的武器！

　　而武器对修炼者的重要性不言而喻，林奇一直以来最缺少的就是法杖，夏铭将那根法杖让给他之后，林奇的实力暴涨。

　　这还只是一根中上品质的法杖，要是一根极品法杖，甚至传说中的神杖……

　　当然，就算没有法杖，也会有其他的宝贝……

　　人群瞬间就沸腾了，都冲着那声音的源头冲去。

　　林奇也是无比振奋：“夏亚，咱们快去，走，走！”林奇激动得已经有些语无伦次了，他仿佛见到了一大堆的宝贝从天而降，让他满心欢喜。

　　这可是海王的宝藏啊，要是随便从武器库中捡到一件什么神器，那就发达了。林奇口水直流。

　　三大陆也是有神器的，当然，存世极少，而且都基本是有主之物。

　　夏铭点头，和林奇一起，两人好歹都是八级巅峰的强者，实力比起这些争夺者中的大多数人都要强悍得多，一下子就冲开人群，到了前方。

　　“果然是武器库！”林奇靠近，眼睛一下子亮了起来。

　　

　　

　　第255章 绝世凶兽

　　夏铭目光也一动，他和林奇走在前头，见到了海王武库的全貌。

　　海王武库，可想而知，里面摆放的全都是海王搜藏的精品武器、魔法装备，而且能被海王收入武库之中的，必然也是精品中的精品。

　　海王武库足足有十多米高，宝库中光芒闪烁，大门已然开启，说明在这海王武库之中已经早有人进入。

　　夏铭和林奇对视一眼，都准备冲进去。

　　可正在这时，城池中突然震动了一下。

　　“怎么回事！”

　　这震动无比剧烈，仿佛连城池都在摇晃一样，让夏铭感觉全身都随之摇晃。这摇晃可不是一般的猛烈，而是好似地动山摇的感觉。

　　“这，这怎么了，难道有十级以上的高手在战斗！”

　　“该死的，到底怎么回事！”

　　所有人都惊慌失措起来，他们实力都算不上有多强，因此遇到危机更是惊慌不已。城池中的震动引起了他们的严重恐慌。

　　夏铭也心中一凛，难道说是有十级以上的强者在战斗？毕竟这如此之大的动静，恐怕只有十级以上的强者才能引动，甚至不止十级强者。

　　大地震动，无数沙石都随之起伏，城中的部分土地甚至龟裂开。

　　“这座城池都好像倾斜了！”夏铭一凛，感觉到山崩地裂般的震动，发现城池都仿佛随之倾斜了一般，更是不由骇然。

　　“不对，这绝对不可能是高手战斗所致……”夏铭心中否定，立即摇头。一般的高手战斗虽然也同样声势浩大，但也没这么夸张。

　　这座海王遗留下来的古老巨城，居然完全倾斜了，而且还在猛烈的震动。

　　“你们看，天啊，诸神在上，我看见了什么！”人群中有人惊呼起来，声音不可遏制，惊叫不已。

　　“诸神在上，这是……”

　　众人顺着那人的目光看去，一个个都忽然定在了原地，全都不由自主的停下了动作，甚至连呼吸也忘记了，都等着眼睛望着前方。

　　夏铭心中升腾起一股不好的预感，也猛地转头。

　　接下来即使是夏铭也见到了难忘的一幕。

　　伴随着一声仿佛野兽般的巨大吼声，夏铭见到在城外有一头无比巨大的凶兽。

　　那头凶兽实在是太巨大了，连夏铭也不知道如何形容，这绝对是夏铭来到迦南大陆之后见到的最大的一头魔兽——如果远处的那个庞然大物确实是魔兽的话。

　　凶兽发出一声沉闷的巨吼，就仿佛雷鸣一般轰然而至，雷霆炸开，响彻脑海。

　　这凶兽太过巨大，夏铭众人只能看见头颅，它的一个头颅也大得无法形容，连天上的光芒也遮挡住了，看那凶兽的头颅，倒有点类似于夏铭所认知的神兽玄武，可是与玄武不同的是，这凶兽的头上有一根独角，而且这凶兽张嘴之间内轻易的见到一排锯齿，非常恐怖。

　　一双琥珀色的兽眸，显得非常可怕。

　　与此同时，夏铭更是听见嘭、嘭、嘭的巨大声音，这似乎是这头凶兽沉重的脚步声。

　　“该死的，好像有点不对劲啊……这怪兽到底是什么，怎么只看得见头颅，看不见身躯？”林奇也被这凶兽吓得不轻，但是也同时疑惑万分。

　　这样一头绝世凶兽，仅仅是头颅就如此巨大，要是见了身子那还得了。而且这样庞大的凶兽，恐怕实力也极为恐怖……

　　所有人都见到了这头恐怖的绝世凶兽，也随之发出阵阵的惊叹声，神色中都不可避免的出现一丝丝慌乱。

　　听了林奇的话，夏铭叹了口气，低声道：“你没发现么？”

　　“发现什么？”林奇依旧被这一幕所震慑，还未完全回神，他实在是想不通，海王秘境中怎么会有这样恐怖的凶兽。

　　夏铭叹了口气，压低声道：“我们之所以只能看到这头巨大凶兽的头颅，看不见它的身子，原因很简单——因为我们就在他的身子上！”

　　“你说什么？”林奇声音猛地提高，不敢相信道。

　　“你觉得这城池为什么跟着倾斜颤抖？我们现在就应该是在这头凶兽的背上，而一座城池，就是建立在这凶兽的背部。”夏铭神色复杂的低声道，实际上他也有些不敢相信，可这就是事实。

　　“你是说，这座城池是在这头凶兽的背上，它现在是在拖着我们？”林奇瞪大了眼睛。

　　夏铭点点头，再次将目光转向那头绝世凶兽。

　　正在夏铭和林奇说话之时，城池猛地晃动了一下，然后随之外面的天空也发生了巨大的转变，景象变得完全不同，更是证实了夏铭的话。

　　“这也太夸张了……”林奇心悸不已。

　　“我听说在海王曾经有一只契约兽，是上古异种的玄龟，看来这只应该就是了。”夏铭抑制住心中的惊讶，说道。

　　“我也听说过，该死的，上古异种玄龟，这可是传说中堪比法神的玄龟啊，没想到能在这里见到。听说上古异种玄龟天生神力，能够吞吐日月，虽然夸张了点，但确实是够吓人了。而且玄龟寿命极长，甚至可达万年。”林奇长长的吐出一口浊气，他一直还以为玄龟只是传说中的凶兽，没想到会在这里碰见。

　　林奇虽然不敢相信，但还是不得不接受事实，玄龟嗜睡，之前很有可能一直处于沉睡中，直到修炼者们发现了这座巨城，众人在城内的争夺惊动了这头玄龟，才让玄龟苏醒过来。

　　“这头玄龟是海王的契约兽，海王死后也一直在此，恐怕至少也有五六千年的寿命了，能够在此见到也不枉了。”夏铭感叹着说了一句。

　　城池依旧在震动，而且越来越多的人发现了真相，这些修炼者们都随之震惊无比，感觉到自己的渺小不堪。

　　人群本就慌乱，现在更加不堪。

　　夏铭向着林奇使了个眼色，低声道：“趁着他们把注意力集中在玄龟身上，咱们赶紧进入海王武库！”

　　林奇眼睛一亮：“说得对，这该死的玄龟要怎样管我们屁事！咱们的目标是宝库里的魔法装备！等得到魔法装备，咱们再离开这里也不迟！”

　　夏铭点点头，率先进入了武库之中。

　　这武库十分巨大，夏铭和林奇进入其中，都被这里面的海量珍藏所震动。

　　不过夏铭只是扫了一眼，很快做出了决定：“往里面走，越是里面的东西越好！”夏铭可是继承了永恒之书，对于铭文和附魔知识也有一定的理解，随着夏铭的突破，他精神之海中所能翻阅的永恒之书也越来越多，掌握的知识也越来越多。

　　武库中的这些武器、装备，大多都有铭文和附魔，夏铭虽然一眼难以分辨出每一种武器的好坏，但却能轻易的看出这些铭文附魔的级别，从而判断出这些装备武器的品质。

　　在夏铭看来，武库外围的这些武器装备虽然也不错，但真正有价值的东西恐怕还在里面。

　　“明白！”林奇对夏铭的判断十分信服，一头钻进了武库的更深处，紧紧的跟在夏铭的身后。

　　夏铭一进入武库的更深处，心中就随之一动，用手势阻挡了身后林奇的动作：“有动静！”

　　“什么？”林奇还没反应过来。

　　“该死的，有人先我们一步，里面有打斗声！”夏铭眉头皱得更紧，压低声音说道，他将目光向里面探去。

　　只见到在前方，人影闪烁，有三个人在其中争斗！

　　在这三人身后更有一阵独特的光芒，那是属于武库中宝物散发出的光芒，夏铭所料一点不错，在这武库深处，真的有好东西！

　　

　　

　　第256章 月神铠

　　林奇听了夏铭的话，探出头一看，也被眼前的一切都惊呆了。

　　相比于外面的那些武器、装备，这海王宝库里面的才是真正的好东西！即使是在林奇这个外行人眼里也看得明白，外面的那些武器、装备和这里面的一比起来，简直就是一堆垃圾。

　　这里面才是海王宝库中真正的精品！

　　“奶奶的，这些家伙已经开始争夺了！”林奇强行将目光移开海王宝库中的宝贝，焦距在打斗的三人身上。

　　人影交错，声音浩大，这打斗的三人全都是高手中的高手，而且其中还有夏铭和林奇都十分熟悉的人。

　　阿修罗！

　　那位在大陆风云榜人榜中排名第四十九位的阿修罗，赫然便是其中的一人！

　　阿修罗神色冷峻，面容沉稳，身影在半空中交错着，即使是以林奇的目力也只能勉强看清楚这三人打斗交错时的虚影，看不清全貌。

　　林奇心下一惊，做出了判断——这三人都是九级高手！

　　九级高手即使是在强者如云的海王秘境中也能算是高手了，毕竟十级的强者大陆上很少见到，而且一出手就是石破天惊般的存在。

　　阿修罗在场中战斗，周身卷起一股股劲气，形成道道气流冲击，不愧是九级的强者，实力惊人。

　　而他的两个对手也十分不简单，其中一人大概是四十岁上下的中年人，国字脸，面色有几分威严，身穿灰袍，目光炯炯有神，一看就知道是魔力高深的魔法师，而且是老一辈的高手了。

　　夏铭对大陆风云榜了然于胸，当下一见到这中年人就目光一动，因为这中年人正是大陆风云榜上的一员！

　　大陆风云榜上排名第五十六位，欧西！

　　又是一个大陆风云榜上的高手，夏铭心中一动，看来确实如兰宁所说，还真有不少大陆风云榜上的高手前来。

　　要知道，每一位大陆风云榜中榜上有名的强者，都是当世同级别中的佼佼者，如阿修罗这般，定然是根基深厚，实力强大。

　　夏铭眉头紧锁，同时又将目光转向那最后一人。

　　这三人中的最后一人最奇怪，这人明明是个魔法师，可身上却套了一身漆黑如墨的铠甲，头上带着头盔，全副武装，身上的铠甲上有着独特的花纹，这些花纹很有规律，仿佛有什么特别的含义一般，可是夏铭却看不透。

　　这最后一人全身都包裹在铠甲之中，只能见到他部分的样子，勉强能辨认出是一个男人，但却看不出年龄。

　　夏铭仔细一瞧，发现大陆风云榜上也没有这人的名字，心中倒是并不觉得奇怪。大陆风云榜三年才修订一次，而且还是神圣议会和圣殿联合制定，总不能网罗天下强者，有疏漏也十分正常。

　　就在夏铭思索之间，只见到阿修罗目光一闪，猛地转头喝道：“是谁，滚出来！”

　　中年人欧西和那一身黑甲的人也瞬息停手，顿时之间，这三人都将目光转移到了夏铭和林奇的身上！

　　阿修罗见到夏铭和林奇，微微诧异，他在海王镜前见过夏铭和林奇，虽然只是见过一面，但是阿修罗却也记住了夏铭两人，毕竟虽然两人都是八级的修为，但是实力在八级之中强大无比。

　　“居然有人想渔翁得利，真是不知死活！”中年人欧西嗤笑一声，瞬息间直冲而出，抬手就释放了一个魔法，是水系的魔法，刹那间，空气中的水元素凝结成型，无数水汽在半空中凝结，居然形成了一条巨龙，仿佛瞬间有了灵性一般张开大嘴，向着夏铭和林奇咬来。

　　水龙咆哮一声，龙吟声震动，这条水龙就仿佛是真正的巨龙一般，威风凛凛，气势逼人，周围的水元素都随之抽空，更是让夏铭随之惊讶万分。

　　这条水龙的魔力急剧压缩，看得出这欧西也掌握了五级魔力震荡，好在这只是在海王宝库这样狭小的空间中，若是在外面恐怕这条水龙都能将方圆数千米的地域笼罩。

　　该死的！

　　夏铭心中一紧，林奇也立即动作，两人都合力施展出防御魔法。

　　“闪电护盾！”夏铭法杖一点，断喝道，夏铭的法杖上也亮起一道银星神纹，他同样将闪电护盾的施法速度提升到了银星级别。

　　“风影之墙！”林奇也同样释放出最强的防御魔法，两人的魔法防御护盾交织在一起，形成了双重护盾。

　　轰然一声，水龙与夏铭和林奇两人的护盾撞击在一起，然而夏铭和林奇还是难以抵挡住这水龙的猛烈攻击，两人双双被水龙形成的冲击波击中，被冲击出十几米，撞击在武库内的墙壁之上。

　　“该死的！”夏铭皱着眉头，感觉背部一阵疼痛，虽说他和林奇都使用出了防御护盾，但是欧西毕竟是九级魔法师，夏铭和林奇两人合力抵挡也不免受伤。

　　“原来是两个八级巅峰的小子。”一身黑甲的男人笑了一声，对夏铭和林奇倒是浑然不在意，八级巅峰和九级相差甚远，他并不放在心上。

　　“小鱼小虾而已。”欧西也哂笑一声，他刚才一击就让夏铭和林奇狼狈不堪，见到夏铭和林奇的底细之后更是放下心来，之前他还以为是有其他的九级高手在场，结果发现并不是如此。

　　夏铭皱着眉头，他倒是没有受到什么伤势，只是他发现了阿修罗、欧西这三人刚才动手的原因！

　　在那最中心的位置，悬着一根法杖！

　　那是一根通体琥珀色的法杖，光洁如玉，夏铭由于距离太远，难以分辨出这法杖到底是什么材质，然而法杖的顶端却有这一颗足足有两个拳头大小的魔法水晶。

　　魔法水晶！

　　这是魔法师的梦寐以求之物，和魔力水晶、平衡宝石这样的东西不同，魔法水晶是魔法师中的圣物，不但能够增长魔法师的魔力，而且还能维持魔法师魔力的稳定性，有一颗魔法水晶，几乎是每一个魔法师的梦想。

　　当初老安东尼的法杖‘星海之杖’上就有一颗魔法水晶，但却比眼前这一颗小多了，但也几乎花了安东尼的全身家当，一直被他视若珍宝。

　　更何况，眼前的这根法杖上的魔法水晶足足有两个拳头大小！

　　也怪不得阿修罗这三人为这一根法杖大打出手。

　　夏铭目光闪动，眼见到阿修罗三人一时间僵持了下来，而且这三人都没有再向夏铭和林奇动手的意思。

　　或许在他们看来，夏铭和林奇目前着实够不上一点威胁，真正能对他们有威胁的只有九级强者。又或许这三人互相牵制，打算等到争夺完魔杖再对夏铭和林奇动手，反正在他们眼里，夏铭和林奇也翻不起浪。

　　夏铭静下心来，手在触碰地面时不由感觉一片冰冷。

　　那是一种金属般的冰冷，让夏铭的手上一片刺骨，忍不住打了个寒颤。

　　“恩？我身下的这是什么？”夏铭马上反应过来，他身下的东西似乎很是特别。

　　那是一副铠甲！

　　铠甲呈现银色，透着淡淡的光亮，上面魔纹满布，纹饰如同流云一般，十分好看，这铠甲虽然看似重，但实际上却很是轻薄，夏铭只要轻轻一抬手，就能轻易的将其抬起来。

　　这铠甲的材质极为特殊，令夏铭颇觉意外。

　　而且铠甲之上的铭文和附魔也玄奥古朴，让夏铭更是惊喜万分。

　　在这铠甲之上篆刻着三个小字——月神铠。

　　月神铠？

　　这是什么？

　　夏铭眉头一皱，又立即舒展开，不管如何，可以预见的是，放在海王宝库深处的月神铠，必然是好东西！

　　

　　

　　第257章 月神铠之威

　　“这月神铠，恐怕是三千年前的上古时期某一位战士职业的超级强者遗留下的宝物。”夏铭心中暗忖。

　　很有可能是当时的某一位武圣挑战海王，结果挑战失败反被海王所杀，留下的这月神铠反而成了海王宝库中的珍藏。

　　毫无疑问，能被海王放在海王宝库中最深处的珍藏的东西，必然是了不起的宝贝！

　　夏铭目光闪动，暗自计较：“魔法水晶虽然是所有魔法师的圣物，可是对我来说却未必那样有用，毕竟我的魔力和精神力本来就难以消耗。相比之下，这件月神铠才是最适合我的东西！”

　　没错，夏铭与其他魔法师最大的不同之处就在于，夏铭资质简直好得变态，他的魔力和精神力比起同等级的魔法师优势太过明显，极少出现魔力耗尽或者精神力枯竭的情况。

　　魔法水晶对夏铭来说，只是锦上添花而已。

　　与魔法水晶恰恰相反，月神铠则是完全不同，这是防御性极强的铠甲，夏铭要是穿上月神铠，在这海王秘境中的生存能力将会大大提升！

　　还有什么比保命更重要的！

　　夏铭拿起月神铠，心中更是微微一动，突然目光一亮，心中叫道：“永恒陨铁！这居然是永恒陨铁！”

　　夏铭一直在分辨这月神铠的材质，可是令他奇怪的是，这月神铠虽然看上去极为沉重，但是却轻如羽翼，让他啧啧称奇。

　　夏铭有永恒之书，按理说不管是何种魔法矿石、材料在他眼中都形同虚设，能让他轻易的辨认出。

　　然而辨认出月神铠的材质却着实令他费了一点功夫！

　　这月神铠的材质是永恒陨铁！

　　永恒陨铁可是传说中的神铁，据说是由天外陨石凝练而成，极为珍贵。任何一件武器装备，只要掺杂上一点点的永恒陨铁，坚硬程度也将会大大提升。

　　这月神铠，就是掺杂了永恒陨铁！

　　夏铭如获至宝，爱不释手的将月神铠捧在了怀里，对来来说，这件月神铠拿魔法水晶来都不换，是最适合他的东西！

　　几乎一点都不迟疑的，夏铭立即将这月神铠穿在身上。

　　月神铠穿在夏铭身上，顿时发出微微的光亮，月神铠居然奇异般的自动形变，化作和夏铭身体一样大小，让夏铭穿起来合身极了。非但如此，这月神铠更是轻薄如纸，夏铭穿在身上一点不适也没有，方便极了。

　　“好，好，好，果然是好宝贝！”夏铭更觉满意，永恒陨铁的坚硬难以想象，虽然这月神铠仅仅是掺杂了部分永恒陨铁，但防御力也绝对不同寻常。

　　夏铭闷声得到一件好宝贝，而阿修罗三人还在因为魔杖大打出手。

　　和夏铭不同，阿修罗三人虽然都是九级，但魔法水晶对他们来说仍然是最宝贵的东西之一。可是这三人实力都相差无几，一时间你争我夺，空间一片震荡，魔力涌动不息，这三人激斗得不亦乐乎。

　　“夏亚兄弟你没事吧……”林奇躺在夏铭十米之外，他伤得要比夏铭更重一些，不过也没有大碍，此时他转过头来，望着夏铭。

　　“咦？怎么转眼之间，夏亚老弟你就穿上了这么一件奇怪的衣服？”林奇感叹了一声，月神铠就好似一件普通的衣服般被夏铭穿在身上，只是这件衣服呈现银色，显得不类凡俗。

　　林奇来不及管这么多，又接着紧张兮兮的说道：“老弟，这三个家伙都是九级的强者，之所以一直不对我们动手，只是为了争夺那根有魔法水晶的法杖罢了！一旦法杖到手，咱们肯定会被这三个家伙干掉的！”

　　林奇也看得明白，现在阿修罗三人互相顾忌，无暇对夏铭和他出手，但一旦等这三个家伙争夺之后，就是夏铭和林奇遭殃的时候了。

　　夏铭微微一笑：“放心，咱们直接冲出去就是！”夏铭有月神铠护身，心中大定，便立即准备冲出去。

　　可正在这时，阿修罗三人的战斗也接近尾声，只见阿修罗身子一振，将法杖挥动，顿时之间魔力汹涌冲出，阿修罗的魔力之精纯让夏铭心中一凛，暗自惊叹。

　　“好强，看来我还真是小瞧了大陆上的豪杰英才，这阿修罗的魔力浑厚精纯，十分厉害……”夏铭暗忖，阿修罗这一次展现出的实力远超夏铭的预料，怪不得此人能排上大陆风云榜人榜的第四十九位，他的根基居然如此之深厚。

　　阿修罗底蕴尽出，顿时间仿佛魔神一般，无数魔法火焰都在他的周身，将欧西和那个全身处于盔甲之中的男子挡开，抓住一个空隙，终于将那法杖抢到手！

　　夏铭看得心中微动，在这三人之中，终究还是阿修罗更强一些，手段更加高明，转眼之间就占据上风，将欧西和那黑甲的家伙击退，取得了魔杖！

　　“哈哈，今天就是我阿修罗的大好日子！”阿修罗大笑一声，得到魔杖之后实力更是完全发挥，一时间阿修罗身上的气势大涨，欧西和那黑甲男子急速后退，不敢正面抗衡阿修罗此时的锋芒。

　　阿修罗头发披散，在空中肆意舞动，双目之中更是闪出精芒，逼退欧西和黑甲男子令他更是大笑不已。

　　欧西心中郁闷不已，他垂涎已久的法杖被一个后辈小子得到，心中当然一阵不爽，可惜虽然他年纪比阿修罗大得多，但阿修罗后来居上，实力确实比之欧西和黑甲男子都要更强上一筹。更何况现在阿修罗法杖到手，更是平添一分实力，使得欧西和黑甲男子更是素手无策了。

　　欧西心中怒火燃烧，接着目光瞥见正欲离开的夏铭和林奇，更是勃然大怒：“两个该死的小子，受死！”

　　欧西这么一说，阿修罗和黑甲男子才将目光转移到夏铭和林奇身上，他们险些都忘记了夏铭和林奇的存在，实在是因为现在的夏铭和林奇威胁不到他们。

　　欧西心中恼怒，此时更是迁怒到夏铭和林奇的身上。

　　欧西手中法杖一挥，咒语吟诵而出：“风水神龙！”倏地，比之方才他释放出的水龙足足大了五六倍的巨龙在空气中形成，这条龙比之那条水龙要巨大得多，也更雄壮得多，这是风水双系的复合魔法，更加强大。

　　“惨了惨了，这次死定了！”林奇心急如焚，远远的见到双系复合魔法，面色发白，嘴中发苦。

　　实力的绝对差距是摆在眼前的，林奇似乎已经预见了自己的下场，脸色很难看。

　　九级复合魔法轰击而下，倏地碰撞而来！

　　空气都随之压力剧增，向着夏铭两人冲击，那压力简直让人窒息。

　　可这魔法轰然而至，声音淹没一切，就在林奇以为自己即将葬身时，却发现身旁的夏铭身上突然泛起一阵淡淡的光辉，不，准确的说是夏铭身上那件衣服！

　　夏铭身上的月神铠泛起一阵淡淡的银光，那轰击来的风水神龙复合魔法居然在接近夏铭时不断削弱，最后甚至直接崩碎，仿佛再也没有出现过！

　　“该死的，这是怎么回事？”欧西不可置信的看着自己的双手，那可是他拿手的复合魔法，怎么连一个区区八级的小子都对付不了！

　　“月神铠果然是好宝贝！”夏铭心中畅快，永恒陨铁的作用有很多，不但能让具备无比坚固的防御力，而且能削弱魔法！

　　刚才欧西释放出的复合魔法就是如此，威力巨大无比的复合魔法瞬间被削弱，根本威胁不了他！

　　换而言之，夏铭现在有月神铠在身，恐怕九级魔法都无法奈何他！

　　

　　

　　第258章 魔晶大炮！

　　“该死的，这是怎么回事？”欧西瞪圆了眼睛，有些不明所以，他虽然是九级强者，可是却根本认不出夏铭身上穿着的月神铠，当然会觉得疑惑。

　　“居然活过来了……”林奇无比庆幸，他倒是隐约明白发生了什么，大概和夏铭身上的那件奇怪的衣服有关系。

　　阿修罗也是目光一动，望着夏铭的眼眸中充满了探究之意，他对这夏铭和林奇两人依旧并不上心，倒不是因为阿修罗仁慈，而是阿修罗根本就没将夏铭和林奇视作对手。

　　欧西的魔法受阻，觉得十分没有面子，他脸庞涨红，面色有些难看。

　　刚刚与阿修罗的争夺也使得欧西落入下风，恼羞成怒才迁怒夏铭和林奇，结果夏铭用月神铠轻易的抵挡住了他的攻击，更是令欧西感觉一阵不堪。

　　“这到底是怎么回事？”欧西涨红着脸，不知道是因为气的还是激动所致。

　　黑甲男子嗤笑一声：“欧西，你真是越活越回去了，连两个八级的家伙都制不住……”

　　黑甲男子很是不屑，这欧西虽然是老一辈的强者，但却在两个八级的家伙面前屡屡受挫，黑甲男子不由面露轻视。

　　“两个小辈，找死！”欧西更加愤怒，手指关节用力握紧法杖，有一种咬牙切齿的味道：“去死！”夏铭和林奇的表现确实是让他丢尽了脸面。

　　欧西吟诵出咒语，这次欧西吟诵出的咒语极为复杂，刹那间，空气中的元素都躁动不安起来。

　　“不好，这老家伙要下狠手了！”林奇大叫了一声，焦急万分的和夏铭一起四处躲避。

　　夏铭清楚月神铠的作用，倒是没有任何慌乱之色，只是眼中闪烁着光芒，似乎在等待着什么机会。

　　元素共鸣，轰然震荡，强压袭来，即使是夏铭也不由微微色变。

　　“无尽冰寒！”瞬息之间，天空中居然飘洒下了一片片雪花，空气中的温度骤降，冰冷的空气迅速的凝结成了霜雾，一块块冰晶沿着墙面出现，那是一种深入骨髓的寒冷，令林奇的身子都微微发颤。

　　海王武库之中，更是完全结了一层寒冰，厚厚的冰层显示出欧西绝对强悍的实力，也只有九级的魔法师才会如此的可怕，瞬间能够左右天气变化。

　　如果这个魔法在空旷的地方释放，恐怕足以让数千米的地域范围都变成冰雪的世界！

　　“该死的，这也太夸张了！这就是九级魔法的强大么！”林奇瞳孔剧烈收缩，真正感觉到九级魔法的可怕之处，刚才那两个魔法欧西根本没有使用出全力，这才是欧西真正的恐怖之处！

　　冰雪仿佛长了眼一般，向着夏铭和林奇冲来，于此同时，欧西的嘴角更是掠过一丝冷笑，他知道那小子有古怪，但是他不信那小子这次还能躲过攻击！

　　阿修罗和黑甲男子也一人站立一旁，阿修罗三人互相忌惮，都相互距离较远。同时阿修罗和黑甲男子都没有出手，对他们来说，合力出手制住两个八级的家伙，实在是太掉价了一些。

　　更何况，阿修罗和黑甲男子都不认为夏铭能再次抵挡住欧西的这一击。

　　轰然一声巨响，如同黄钟大吕般震动，冰雪袭来，无尽寒冷。

　　声音袭来，寒冷如期而至，这时候夏铭身上的月神铠又是发出一阵光亮，银色的光芒并不耀眼，但是这淡淡的光芒却使得欧西的魔力越来越弱，到最后几乎微不可觉，又再次和之前一样，归于沉寂。

　　当然，这个魔法并未完全消失，最后还是剩余了不少威力，但却被夏铭一早就准备好的闪电护盾抵挡住。

　　夏铭的闪电护盾发出噼噼啪啪的响声，无数雷电环绕在夏铭的周身，替他抵挡下攻击。

　　这恐怖的九级魔法，居然再一次被夏铭抵挡住了！

　　“这样也行？”林奇睁大眼睛，觉得惊奇不已，对林奇来说这实在是太不可思议的一件事情了，夏铭连续两次抵挡住欧西的魔法，而且这两次都是看上去如此的轻而易举，刚才林奇差一点儿就以为自己要下地狱了。

　　“这……”

　　黑甲男子和阿修罗的眼中同时露出一丝精芒，两人不经意间目光对视，都察觉到了对方眼中的惊讶和忌惮之色。

　　那小子，有古怪！

　　而夏铭则是松了口气，不管如何，月神铠的作用十分明显，即使是九级魔法攻击也难以伤到他。

　　“月神铠只能抵挡攻击，顶多保住我的性命，我现在的实力距离九级还有那么一段差距，要想对这几个家伙动手还是不行！”夏铭目光闪烁，显然还有计较，这欧西一而再再而三的对他动手，着实令夏铭也是心中恼怒，意图给这该死的家伙一个狠狠的教训。

　　“这，这不可能！”

　　欧西发出一声惊呼，他的脸庞此刻就仿佛火烧一般，眼珠子都要瞪出来了，他就好像有一种千斤力道一下子落空的感觉。

　　欧西双目死死的盯着夏铭，怎么也不敢相信这小子居然能轻易破解他的九级魔法！

　　欧西心乱如麻，接二连三的失利，使得他终于有些方寸大乱。

　　“到底是怎么回事……”欧西强迫自己冷静下来，目光乱扫，终于发现了夏铭那件不同寻常的衣服。

　　“刚刚没见到这小子穿这件古怪的衣服，难道说是因为这件衣服？！”欧西目露凶光——如果真是因为这件衣服，那岂不是说这件衣服是能够抵挡九级魔法，是一件极好的宝具……

　　想到这里，欧西的目光转而热切贪婪起来。

　　于此同时，夏铭一边躲避着欧西，同时目光也在四处搜寻。

　　“这海王宝库中宝贝不计其数，说不定真有对付九级高手的好东西！这三个家伙虽然实力不错，但却放着这样一大堆宝贝不知道收取，为了一根魔杖抢破头，真是可笑！”夏铭心中对阿修罗这三人充满了不以为然，这宝库中宝贝多得是，这三人却同时盯上了魔法水晶之杖，浪费了时间。

　　当然，这三人也不像夏铭这样，能够慧眼识宝，恐怕这永恒陨铁的月神铠放在他们面前他们都不知道。

　　“小子，我看你能抵挡到什么时候！”欧西冷笑一声，再次抬起法杖，准备释放魔法。

　　这时候的夏铭也随之目光一亮，因为他在角落发现了一个好东西。

　　那是一门火红色的火炮，大概只有半人高，晶莹剔透，这门大炮的结构非常独特，看上去也有一丝怪异。

　　火红色的大炮是椭圆形，就好像是一枚红色的鸡蛋伫立着，外表光洁如玉，不仔细分辨根本分辨不出这是一门大炮。

　　“这……这应该是传说中的魔晶炮！”夏铭目光闪动，露出几分惊喜。

　　魔晶炮，这也是上古时期的产物，如果这是真的魔晶炮，那么绝对会拥有恐怖的威力，至少，夏铭足以依靠它来应付九级的高手！

　　欧西的魔法再次轰然而至，然而夏铭一点都不在乎，月神铠的防御力他已经经过验证，挡住欧西的几个魔法还是不成问题。

　　“林奇，去把那门火炮给我拿过来！”夏铭要抵挡欧西的魔法攻击，低喝一声，让林奇去拿火炮。

　　林奇不明所以，但听到夏铭的吩咐还是立即冲上前把那门火炮取来。

　　这时候欧西的魔法接踵而至，毫无疑问的是，这一次欧西的魔法又再度被削弱了，最后撞击在夏铭的闪电护盾上，依旧被夏铭轻松抵挡！

　　欧西脸上青紫一片，握着法杖的手指关节都微微发白，被气得险些吐血。

　　

　　

　　第259章 一炮轰杀

　　欧西此时愤怒到了极点，夏铭给他一种有力也无处使的感觉，不管他怎么攻击，可是夏铭却像是没有一点事情般，让他郁闷的简直就要吐血了。

　　欧西的魔法攻击都被月神铠削弱，夏铭自己能得到完全的保障，至少不用担心九级魔法师会给他造成生命威胁。

　　当然，实际上如果欧西一直疯狂使用魔法，月神铠的威力多半还是顶不住的，但是夏铭的闪电护盾防御力也非常可怕，加上夏铭还精通翔空术，碰到一般的九级魔法师自保还是没什么大问题。

　　但是，现在情况完全不同了。

　　阿修罗这三人虽然能实力不错，但是眼力却不咋地，这三人围着一根魔法水晶杖你争我夺，虽然魔法水晶杖价值连城，但在夏铭看来却实在是顾此失彼了。

　　至少，在这海王武库中夏铭就发现了一件真正的好宝贝！

　　魔晶炮！

　　夏铭拥有永恒之书，对这些宝物的当然更容易辨认，他见到那座魔晶炮时，就感觉到了其中的铭文和附魔，这些铭文和附魔即使是夏铭也觉得玄妙无比，当然也就暗自留心上了。

　　魔晶炮，是上古时期才有的东西，具体的制作方式已经失传。但是安东尼却是炼金术的狂热爱好者，通俗一点来说，老爷子就是个科学狂人，一直在研究这些东西，乐此不疲。

　　因而，夏铭耳濡目染，也所有耳闻，这才辨认了出来。

　　“夏亚兄弟，这大家伙到手了！”林奇拿到魔晶炮，然后向着夏铭兴冲冲的说道。虽然林奇不知道这魔晶炮到底有何等威力，甚至连怎么作用都不知道，但是林奇还是很明智的选择了相信夏铭。

　　夏铭用力一点头，林奇将魔晶炮猛地推出来，摆在夏铭的面前。

　　“这是……”欧西不知道夏铭要做什么，他当然是不认识魔晶炮的，魔晶炮这东西一般都是地精族所生产，但是很遗憾的是这个种族早就随着‘亡灵天灾’之战而淹没在历史的长河之中，现在已经几乎没有人还记得那些失落的种族和文明。

　　阿修罗却比欧西更警惕，心中升腾起一股不祥的预感。

　　“不好！”阿修罗身形顿时瞬闪而开，与夏铭和欧西拉开了距离。

　　“已经三千多年了，不知道这魔晶炮还有没有用，只能碰碰运气了。”夏铭一咬牙，目光轻轻眯起，锁定欧西，眼中露出一丝淡淡的杀意。

　　夏铭可没有好脾气，欧西三番四次的对他出手，当然惹得夏铭动怒。只要有机会，夏铭必定要动手除去欧西这个威胁！

　　夏铭很清楚，在这海王秘境之内，任何人都有可能在瞬间成为别人的猎物，如果不想当猎物，那就只能最猎人！

　　魔晶炮摆在夏铭的面前，这魔晶炮通体上下如同红玉，又仿佛火焰般炙热璀璨，造型独特，也很是令夏铭好奇。

　　不过夏铭在安东尼那里有过了解，对着魔晶炮并非是一无所知。实际上，这魔晶炮的操作也十分简单。

　　魔晶炮的原理就是将魔兽的晶核转化为能量，然后激发而出，威力巨大。这也是地精一族在最巅峰昌盛时期才有的工艺，早已经失传的技术。

　　若非是安东尼的笔记上提及，夏铭也是绝对无法辨认的。

　　“只要将魔晶放入炮膛之中就行了。”夏铭一咬牙，以迅雷不及掩耳之势从空间戒指中取出魔晶——好在夏铭手中的魔晶数量实在不少，不管是他自己还是黑岩的那空间戒指中，都有不少。

　　夏铭取出了十几枚魔晶，心中多少有些肉疼，这些魔晶至少也都是七级以上的魔晶，价值不菲，不过现在却顾不得这么多了。

　　夏铭将右手按在魔晶炮之上，然后飞快的打开炮膛，放入魔晶。

　　只见到魔晶炮上红色的光芒一闪，忽的升腾起熊熊的火焰，四周的元素也都像是发了疯一样聚集。

　　欧西神色大变，他更是感觉到了一种非同寻常的压力，感觉像是被什么猛兽给盯上了一样！

　　欧西的全身汗毛都竖起来了，感觉到了庞大的危机，同时他也立即作出反应，猛地吟诵出防御咒语，水之防御护盾张开，挡在他的身前。

　　魔晶炮形成了一股庞大的吸力，在夏铭周围十米的范围都仿佛被抽成了真空，林奇看得一阵哑然，不由感叹这门魔晶炮的强大，同时心中更是对夏铭佩服得五体投地，这家伙居然在关键的时刻还能找到这样的好东西。

　　魔晶炮的炮身随之微微一颤，蓦地，一股深红如血的火焰喷出，以肉眼难辨的微微一闪，然后猛地喷发射出。

　　那火焰的面积很小，只有大概半米粗细，但是速度却快若闪电，瞬杀冲击，仅仅是瞬间就掠至欧西的面前，紧接着就是轰然一声巨响！

　　轰！

　　随着巨响爆开，烟尘也是一阵弥漫。

　　“咳咳，咳咳……”些许烟尘并不能阻挡夏铭的目力，他清晰的看到，在烟尘之中的欧西，手捂着胸口，面白如纸，嘴角流溢出腥红的鲜血！

　　欧西受伤了！

　　仅仅一炮，魔晶炮就轰开了一位九级强者的防御，并且让欧西受伤！

　　“这魔晶炮虽然消耗巨大，可是战果也……”即使是夏铭心头也有些骇然，魔晶炮的威力果然可怕，不愧是地精文明巅峰之时诞生的好东西，虽然消耗魔晶巨大，着实令夏铭肉疼不已，但效果也非常惊人。

　　欧西并不弱，他可是大陆风云榜人榜上排名第五十六位的强者，但是在魔晶炮的一炮之下，还是受伤了！

　　让夏铭最满意的是魔晶炮开炮的整个过程，全程也只需要两三秒种！

　　这等于说，夏铭拥有了魔晶炮之后，只要魔晶足够，魔晶炮的杀伤力完全可以媲美一位九级强者！

　　旁边的林奇早已是看得目瞪口呆，这一切发生得实在是太快，让他无法适应，等到他反应过来的时候，欧西早已经受伤了。

　　“他奶奶的！”林奇忍不住爆了粗口，他目光望向夏铭充满了难以置信，难道说这家伙是将一切都算计好了的吗？也怪不得林奇如此惊讶，若不是夏铭如此迅速的找到魔晶炮，他和夏铭也只能逃走一途。

　　可是现在……

　　狼狈不堪的反而是欧西！

　　“该死的小子，啊，我要撕碎了你！”欧西完全疯狂，他身边的阿修罗和黑甲男子都不动声色的远离的欧西，准确的说是远离夏铭。

　　阿修罗和黑甲男子也对魔晶炮的威力感觉到极为惊艳，两人也都随之吓出一身冷汗，这古怪的小子似乎对海王宝库异常了解，在瞬间就弄到这样一门古怪的大炮！

　　阿修罗和黑甲男子也不得不警惕。

　　看着陷入疯狂的欧西，夏铭的眼中更是掠过一丝寒芒。

　　欧西周身魔力澎湃，气势大涨，虽然欧西受了伤，可是此时的他却好似一头发怒的狮子。在欧西看来，夏铭这样的家伙不过是小角色而已，充其量也就是八级的强者，在他眼中不值一提。

　　可是就是这样一个小人物，却屡次让他狼狈不堪，如今更是让他受伤，可谓是丢尽了颜面！

　　这怎么能让欧西不愤怒！

　　欧西立即开始准备魔法，同时夏铭也行动了！

　　魔晶炮的炮膛之中还有一些魔晶没有耗尽，夏铭又拿出一些魔晶放入进去，同时准备动手。

　　夏铭眼中再度泛起淡淡的杀意，这次他的目的很简单，直接一炮将欧西轰杀！

　　夏铭将一切准备就绪，然后伸手放到了魔晶炮那火红的外壳之上。

　　

　　

　　第260章 轰杀

　　夏铭的动作令黑甲男子和阿修罗都是眉毛微微一挑，这两人在见识过一次魔晶炮的威力之后已经心中悸动，在夏铭做出动作的时候就立即闪开，倏闪到几十米之外的距离。

　　欧西也是如此，欧西虽然托大，但也知道夏铭手上的那门神秘大炮非常可怕，释放魔法的时候同时也开始游走，企图躲避夏铭的魔晶炮轰击。

　　“没用的。”夏铭哂笑一声，摇了摇头，魔晶炮有一个非常重要的功能，那就是单体锁定功能，不管欧西怎么移动，魔晶炮都会随之追随而来，命中目标。

　　当然，如果欧西完全逃脱出了魔晶炮的攻击范围那又是例外了。

　　但是在这海王宝库，全都在魔晶炮的射程之内！

　　魔晶炮炮身一颤，那夺命的血红色火焰再度喷出，冲向欧西。

　　欧西脸色连连变幻，心头更是震惊无比，他已经用最快的速度闪避了，可是这诡异的大炮依旧锁定了他！

　　那股威压再次袭来，令欧西心头震惊。

　　“风水神龙！”欧西顾不得那么多，他的复合魔法也准备完成，魔法呼啸而至。

　　然而，魔晶炮喷发出的火焰却如同好像一颗子弹一样，猛地穿透了复合魔法，让欧西凝聚成型的魔法留下一串洞口！

　　紧接着，就是欧西的一声惨叫声！

　　伴随着欧西的惨叫声传来，欧西的惨叫声极为凄厉，只见到欧西此刻躺在地上，全身似乎都成了焦炭一般，都泛着漆黑，整个人一点动作也没有，冒着一阵淡淡的青烟。

　　“我靠，被干掉了！”林奇此时惊讶得无以复加，哆哆嗦嗦得都有些不知道说什么好，林奇的眼神望着夏铭充满了诡异……

　　没错，欧西已死！

　　欧西软软的躺在地上，全身黑如焦炭，还冒着青烟，全身上下生机断绝，已经死得不能再死了。

　　至此，夏铭手中魔晶炮的威力得以证实，这魔晶炮简直恐怖到了极点的武器，具有极强的杀伤力！

　　当然，夏铭也为此付出了不少代价，让夏铭异常肉疼的是，他至少损失了近二十枚的魔晶，而且大部分都是八级的魔晶。

　　也就是说，仅仅开了两炮，夏铭就损失了十几万甚至几十万的金币，这让夏铭怎能不肉疼万分。

　　不过魔晶炮的威力也着实令夏铭满意，虽然消耗太大，但是魔晶炮的威力至少相当于九级强者的全力一击，当然，这主要与夏铭放置的都是七级以上甚至八级的魔晶有关。

　　黑甲男子和阿修罗对视一眼，这两人眼中都不约而同的出现一抹骇然之色，在阿修罗和黑甲男子看来，欧西的实力怎么说也是登堂入室，九级强者，大陆风云榜上第五十六位，可却直接被夏铭一炮轰死。

　　甚至于，欧西连魔晶炮到底是什么都不知道，就直接被轰杀，死得不明不白！

　　阿修罗全身汗毛竖起，只觉得夏铭有些可怕，这个他并不在意的小子，一瞬间居然变得如此难以捉摸，更可怕的是他手中那门大炮，不知道是什么凶器，可这小子却偏偏知道使用，而且还有如此威力。

　　“夏亚老弟，干得漂亮！”林奇连连赞赏，他站在夏铭身侧，长舒一口气，若不是夏铭动手果决，他们两人此时必然如同丧家之犬了，甚至被欧西干掉都有可能。

　　黑甲男子沉默，目光却连连闪烁，在思索着当下的情况。

　　目前而言，夏铭拥有魔晶炮和月神铠，一个攻击一个防御，实力并不比九级强者逊色多少！

　　所以，目前的局势再度形成了方才欧西在时三方鼎立的局面，只不过夏铭代替了欧西。

　　“这位兄弟，大家都是为了海王宝库而来，不如各取所需？”阿修罗淡淡的开口道，这阿修罗也沉思了一会儿，最终还是向着夏铭微微一笑，在海王秘境之中强者如同过江之鲫，这时候更是收刮宝物的时刻，争斗只会便宜了其他人。

　　“夏亚兄弟，既然咱们手上的这门大炮这么厉害，干脆咱们直接杀人越货，顺便把那个黑甲家伙和阿修罗一起干掉！”林奇这家伙唯恐天下不乱的低声轻道。林奇这番想法也没有错，黑甲男子和阿修罗都不同寻常，这两人都是九级强者，如果夏铭能够将这两人击杀，瞬间也能获得大量财富，这两人的家底必然都是极为丰厚。

　　夏铭叹了口气，其实他当不是没有想过顺便把阿修罗和黑甲男子一起轰杀，毕竟阿修罗和黑甲男子也是极为可怕的竞争对手，在这海王秘境之中，对别人的仁慈就是对自己的残忍。

　　可是，一来魔晶炮的消耗实在是太大，二来夏铭也没有把握能够轰杀阿修罗和黑甲男子。

　　经过欧西的前例，阿修罗和黑甲男子都警惕无比，夏铭也很难找到机会，只能僵持下来。

　　面对阿修罗的提议，夏铭稍稍沉默了一会儿，再道：“可以。”

　　阿修罗和黑甲男子都微微松了口气，倒不是他们怕了夏铭，只是目前确实是不宜动手。如果之后在海王秘境遇到，说不定就是动杀手的时刻。

　　若是夏铭的表现稍稍逊色一些，这阿修罗和黑甲男子恐怕都会立即对夏铭动手，只可惜这两人都捉摸不透魔晶炮的具体威力，也就放弃了这个念头。

　　对于这一点夏铭也清楚得很，阿修罗和神秘的黑甲男子只是忌惮于夏铭手中的魔晶炮而已。

　　三人各自警惕，然后都开始搜刮这海王宝库中的宝贝。夏铭在搜刮宝贝这方面可谓是绝对的专业，阿修罗这三人为了争抢一根魔法水晶杖而大打出手，却让夏铭连续将两件宝贝收入囊中，实力甚至足以对抗九级强者！

　　“夏亚，这海王宝库中哪些是好东西？”林奇也知道夏铭是行家，干脆的直言请教夏铭。

　　“这时候就别辨别了，直接把东西装进空间戒指！”夏铭淡淡的说道。现在可是时间紧迫，要知道外面的那些人早已经进入了海王宝库，只不过那些人还在宝库的外层争抢，但是早晚也会逼近这里，能多搜刮一点是一点了。

　　阿修罗和黑甲男子也终于反应过来，这两人都有些懊恼，开始了疯狂的搜刮。

　　“我靠，夏亚，你怎么带了这么多空间戒指！”突然之间，林奇睁大了眼睛，一脸不可置信的望着夏铭，只见到夏铭这家伙突然取出了十几枚空间戒指，只要是夏铭近身的东西全都被夏铭一一收入囊中。

　　林奇看得目瞪口呆，更是佩服万分。

　　“夏亚老弟，你真是太牛了，我还以为我才是拦路打劫的高手，没想到你更夸张啊，不行，我也不能落后！”林奇顿时危机感爆棚，赶紧搜刮宝贝。

　　可惜的是，夏铭的动作比他要麻利多了，而且夏铭对这些宝贝的认知也绝非他可比，短短的几分钟之内，夏铭的好几个空间戒指已经被塞满，里面充满了战利品。

　　“不好，这些家伙开始闯进来了！”就在夏铭众人大肆搜刮的时候，外面的一群人闯入进来，令夏铭和林奇一下子就警惕起来。

　　外面的修炼者们数量非常之多，当然大多都是一些还未曾达到八级，或者是刚刚达到八级的家伙。这也是海王秘境之中目前人数最多的一群人。

　　“差不多了，咱们的东西都到手了，撤！”夏铭冷静的说道，这些人太多了，到时候场面更加混乱，夏铭众人得到的宝物已经够多了，容易成为众矢之的。

　　可夏铭的话音刚落，海王宝库猛地随之震荡……

　　

　　

　　第261章 大事件！

　　海王宝库之中一片震荡，剧烈晃动，强度非常之大。

　　当然，即使是这样剧烈的摇晃也不能令夏铭和林奇难站稳，两人脚步都死死的扎在地面上，一点事儿也没有。

　　反倒是夏铭皱起了眉头，神色微变。

　　“这个震荡，难道说……”林奇想到了某种可能，眼神也是微微变幻。

　　“外面可能出事了，那头绝世凶兽……”夏铭目光一凝，断言道。别忘了，虽然夏铭等人在这海王宝库中大肆收刮，可是外面却还有一头绝世凶兽！

　　那头活了不知道几千年的玄龟，力量绝对是毁天灭地级别的，众人在它这种庞然大物面前，恐怕连蝼蚁都算不上！

　　绝对没有任何反抗之力！

　　这是夏铭的判断，夏铭相信，不止是他，就算是十级的强者恐怕也抵挡不了那怪物一击，至少也得是十二级以上的传奇法师才可能与那头怪兽有交手的资格。

　　夏铭目光闪动，飞快的做完最后一件事情。

　　刚才夏铭一炮轰杀了欧西，但却由于阿修罗和黑甲男子都在，还没有取下欧西手上的空间戒指，现在夏铭趁乱直接收取了欧西的空间戒指！

　　“夏亚老弟做这种事情居然如此熟练，简直达到了浑然如意，有若天成的境界，他不是经验不多的么，怎么这样熟练……”林奇懊恼万分。

　　夏铭将欧西的空间戒指弄到手，打开空间戒指一看，眼睛顿时一亮。

　　在欧西的空间戒指中，有不少好东西，毕竟欧西是九级魔法师，家底丰厚，绝对不是区区八级魔法师可比。

　　至少欧西是夏铭在进入海王秘境以来死在夏铭手上实力最强的一人，空间戒指中装了不少好东西，有些即使是令夏铭也是目光闪亮。

　　最令夏铭感觉满意的是，在这欧西的空间戒指中有不少的魔晶！

　　没错，欧西这样的九级强者能看得上眼的，最少也是八级的魔晶，甚至还有一小部分九级的魔晶。

　　“黑暗之虎的魔晶、三目灵猴的魔晶、还有……”夏铭惊喜万分，这些魔晶对他来说简直就是雪中送炭，他真是要好好感谢欧西！

　　有了这么魔晶，夏铭的魔晶炮也能派上大用场！

　　魔晶炮终于不缺少魔晶，夏铭心中的一块大石头也终于落地，暗自庆幸了一番。

　　“怪不得都说以战养战，这下我总算也有了资本和那些九级的家伙争夺……”夏铭暗忖，然而这些魔晶还是要省着点用，不到万不得已的时候一定要节约。

　　将魔晶炮和欧西空间戒指中的东西全都收入囊中，夏铭快速的向着林奇点点头，示意林奇和自己一起离开。

　　刚才海王宝库中的震动，必然是外面的那头绝世凶兽！

　　夏铭心中担忧，又看了一眼海王宝库中的众人，知道这里不宜久留，赶紧让林奇和他一起撤离。

　　林奇虽然贪心，但也是知道进退的人，见到夏铭的动作也赶紧点点头，两人一起飞快的离开。

　　此时的海王宝库内嘈杂一片，众位修炼者们都开始大打出手，场面混乱到了极点，这时候人心底里的欲望和贪婪也被无限的放大，为了海王宝库中的宝贝开始你争我夺。

　　不止是夏铭和林奇离开，在夏铭作出决定的几乎同时，阿修罗和黑甲男子也同时撤离。

　　海王宝库之外。

　　夏铭和林奇的身影瞬闪而至，魔法师的瞬移术被这两人运用得淋漓尽致，摆脱海王宝库中的那些家伙。

　　“夏亚你看！”林奇突然惊叹了一声，他的声音之中甚至有一丝惶然。

　　夏铭抬头一看，只见到那头背负着这座巨大城池的绝世凶兽，它的脖颈已经完全竖立起来。

　　玄龟这种凶兽，下半身如龟，上半身如蛇，因此它的脖颈部位极长，高高立起，一双琥珀色的兽眸扫视着城池中。

　　此时在城中也有不少没有进入海王宝库的修炼者，都被玄龟兽眸扫视之下盯得汗毛乍起，感觉到丝丝寒意。

　　就连远远的这么一看都会令修炼者们有这样如同针毡的感觉，说明这玄龟是多么的可怕强大！

　　玄龟动了！

　　玄龟发出一声似猛兽般的兽吼声，夏铭还是第一次听到这种凶兽的咆哮。这玄龟的兽吼声及其怪异，很是尖锐，凄厉的尖啸声刺破耳膜，令夏铭和林奇这些人都不约而同的同时封住了听觉。

　　玄龟即使是兽吼，也卷带起无数的音波，顿时之间，音波袭来，令夏铭众人都顶着庞大的压力。

　　“该死的，这个大家伙也太变态了吧。”林奇嘀咕了一声，死死地顶着那随之袭来的音波，好在玄龟的攻击十分的分散，这才没有让林奇难以抵抗。

　　“弱小的人类……”

　　就在这时候，音波消散，遁之无形。随之而来的是宛如黄钟大吕般浩大的声音。

　　这是玄龟在说话！

　　夏铭皱起眉头，倒是并不觉得意外，这玄龟是绝世凶兽，实力不可想象，而且又活了这么多年，不会说话才奇怪呢。

　　这时候，几乎所有进入海王秘境的人都被玄龟这一声惊动了，纷纷都向着玄龟望去。在海王宝库中争抢的修练者们也有些陆续出来，见到眼前的这一幕都目瞪口呆。

　　玄龟那一双兽眸再度扫来，又是缓缓开口：“你们这些弱小的人类，居然也妄图染指海王大人之墓，真是可笑……”

　　这玄龟是海王的契约兽，必然是对海王极为了解，夏铭众人也都不由目光之中带着几分惊异，夏铭的心中更是升腾起其他想法：该不会这只该死的玄龟要把我们全都灭了吧，以这只玄龟的实力，恐怕……

　　“不过，根据海王大人的遗愿，在这海王之墓中确实是有海王传承，能否得到，就看你们这些弱小的家伙有没有这个运气了……”玄龟话中一转，居然透露出了极为重要的信息！

　　在这海王之墓中，居然真的有海王遗留的传承！

　　海王传承，那可是接近法神的传承啊，可想而知，是多么的强大，多么的吸引人！

　　海王传承当然只有一份，也就意味着只有一个人能得到，因此，在海王秘境中的所有人，都是敌人！

　　夏铭心思飞转，思索着玄龟的话。

　　可是夏铭旋即想到一丝不妥之处，在这海王秘境中，大多数的地方几乎都被探测过了，似乎其他地方也没有什么特别的，那么，海王的传承到底会在哪？

　　玄龟目光扫视所有人，这时候突然目露凶光，张口一吐，顿时之间更是无数音波爆出！

　　这一次的金属音波，比之刚才要更强，也更恐怖！

　　“怎么回事，难道这凶兽要暴起杀人……”夏铭刚刚有这个念头，又很快否决，因为这一次的金属音波虽然强悍，但也不是不可抵挡，至少，夏铭在只要撑开闪电护盾就绝对能抵挡住。

　　轰然一声，夏铭身前的音波消散无形，夏铭倒是一点事儿也没有，环顾四周，却已经倒下了一片，都是一些实力不济的家伙，大部分连八级都没有到。

　　林奇也是相安无事，长松了口气，对这绝世凶兽玄龟的行径有些不解。

　　“总算清理了一些垃圾。”玄龟那双兽眸仿佛能够直入人心，淡淡的看着那些到底的修炼者，那些修炼者大多也没事，大部分都是被金属音波直接震晕了过去，少部分也只是受了点伤。

　　“能够抵挡我音波一击的人，能够进入真正的海王秘境，去探寻海王大人遗留下来的传承。”玄龟再度开口，可是这次，玄龟却猛然张开了大嘴！

　　

　　

　　第262章 玄龟之腹

　　进入真正的海王秘境？

　　在仓促之间，夏铭猛地听见玄龟的话，不由微微一怔，心中更是掀起惊涛骇浪，难道说众人现在所在地还不是海王秘境？真正的海王秘境另有一处？

　　可这又怎么解释众人在海王秘境中探索寻得的宝物，这些确实是海王的宝贝，绝对不虚！

　　这到底是怎么回事？

　　不止是夏铭一头雾水，此时周围站着有余力的所有人也都几乎冒出这同样的疑问，心下骇然，诧异不止。

　　只见玄龟长大了巨口，这头绝世凶兽的嘴巴也如同这座城池般大小，顿时之间，夏铭众人都感觉到一股庞大的吸力袭来。

　　“怎么回事？”夏铭皱起眉头。

　　玄龟的嘴巴冒出一股强烈的吸力，就好似漩涡一样，已经有不少人完全抵挡不住，被玄龟吸入进了那血盆巨口之中！

　　没错，玄龟把那些人全都吞进了肚子里！

　　“我靠，这是什么情况！”林奇更是双目圆睁，他已经有些抵挡不住玄龟巨口的吸力了，感觉到一阵惊悚。

　　要是被这绝世凶兽吃到肚子里，那岂不是比下地狱还更凄惨！

　　玄龟的嘴巴依旧张开，同时一股股飓风来袭，吸力更加庞大，终于，夏铭身边的好几个人都顶不住这股吸力的强大，全都被吸入了玄龟的口中！

　　同样的，连林奇也没有抵挡住玄龟巨口的吸力，同样被玄龟吸入腹中！

　　夏铭紧紧的皱起眉头，他也在苦苦抵抗着，他实在是不明白玄龟的用意。

　　就在夏铭无比惊讶之时，只见到远处有亮起了两团灼热的光芒，那光芒闪动，炫目耀眼，那是属于强者光芒！

　　至少是十级强者！

　　夏铭第一时间就做出判断，心头也是有一丝惊讶，在众人之中居然还隐藏着十级强者，真是隐藏得够深的。

　　两道光芒冲天而已，那是十级强者展露出实力，在抵抗着玄龟的吸力漩涡。

　　十级强者，在众人之中绝对是顶级的水平，也就是俗称的圣灵级别。他们即使是在三大陆上也是绝对的强者。十级强者举手投足之间已经拥有毁灭性的力量，甚至能够左右一场战争，实力强大到了极点。

　　然而在此时，十级强者却似乎完全也失去了抵抗力，他们强大的力量竟然也抵挡不住玄龟的漩涡！

　　众人都几乎一个模样，全都支撑不住。这玄龟的吸力漩涡十分特别，似乎实力越强的人所受到的吸力越是巨大，使得众人全都抵挡不住，一个个被漩涡吸入。

　　就连两个十级强者，也遇到了同样的境况，这两人虽然竭力抵抗，可仿佛越是抵抗那吸力就越是剧烈，最终这两人也被玄龟吸入大口之中。

　　夏铭记住了这两人的相貌，暗自警惕。

　　紧接着阿修罗、黑甲男子……也全都被玄龟吸入腹中，随之消失。

　　夏铭也是如此，尽管夏铭一直抵抗，但相比于玄龟的强大力量实在是太过微不足道，最终夏铭也被吸入玄龟的巨口之中。

　　方才所有抵挡住玄龟音波攻击的众人，全都被夏铭吸入巨口！

　　夏铭只觉得眼前一黑，进入到了另外一个世界。

　　……

　　等到夏铭醒来的时候，感觉自己的脖子仿佛断了一样，只是微微摇晃一下脑袋，就觉得疼得厉害。

　　脑子里一片混乱，夏铭只记得最后玄龟直张开血盆大口，将众人全都鲸吞下的场景。

　　意识一点点的恢复，夏铭确定自己还活着，身体的各个部位也都完好无损，然后一点点挣扎着坐了起来。

　　“这么说来，我还活着……”夏铭自言自语般的检查了一下，发现一个好消息——他全身上下一点儿伤势也没有，状态也是出奇的好。

　　夏铭还记得之前的场景，玄龟，鲸吞，还有无尽的黑暗……

　　“这么说来，我现在是在那头该死的玄龟的肚子里？”夏铭心头掠过一丝震撼，开始打量四周。

　　可是结果却令他更加震撼。

　　因为在这四周完全不像是玄龟的腹中，反而倒像是另外一个世界。

　　四面都是花草，甚至很多草药，空气之中也一点儿没有凶兽腹中的那股腥味，反倒是充满了草木精气。如果夏铭不是亲眼见到自己被那头该死的玄龟吞进腹中的话，恐怕多半还以为自己到了世外桃源。

　　这地方虽然并非鸟语花香，但确实充满了灵性，空气中的魔法元素甚至比起外面的海王秘境都更加浓郁，这也是最令夏铭不解之处。

　　“怎么会这样，这玄龟的腹中居然倒像是另外一个神奇的世界。”夏铭不禁讶然。

　　“不对！”

　　夏铭叹了口气，突然感觉到一丝奇怪，他仔细回忆了一下玄龟之前所说的话，心头微动。

　　“之前玄龟吞众人的最后一句话是说……能够抵挡它音波一击的人，就能够进入真正的海王秘境，难不成……”夏铭想到了某种可能，心中顿时激荡起来。

　　难不成，这里才是真正的海王秘境！

　　夏铭也被自己的想法吓了一跳，但仔细想想，却真有这样的可能！

　　“该死的，这样说来，这里，才是真正的海王秘境！”夏铭喃喃自语，玄龟是海王的契约兽，当然理所应当的知道海王的大部分秘密，或许海王正是因为如此，才将这真正的海王秘境交由玄龟来守护。

　　之前夏铭众人在外面见到的，只是海王秘境中的一小部分而已，而真正有价值的海王秘境，或许就在这玄龟的腹中！

　　“没错，一定是这样。”夏铭迅速的整理一番自己的思路，然后想到无数种可能性，但都被他一一否决，只有这个解释最为合理。

　　“这么说来，海王真正的宝藏就在这里。”夏铭叹了口气，虽然他推测了大概的原因，但是接下来还有更加棘手的事情要面对。

　　能被玄龟吞噬的人，全都是八级以上的实力，也就是说，几乎所有的八级以上的强者都会出现在这里，而且随着时间的推移，恐怕大部分的人也都会明白目前的状况。

　　可以预见，到时候必然会引发一场混战！

　　夏铭目光闪烁，此时的他饥饿无比，赶紧从空间戒指中取出了一些早已准备的烤肉充饥，一边又思考和应对着目前应该如何应对。

　　夏铭有魔晶炮和足够的魔晶，加上身上的月神铠，足以对付九级强者。然而在这些人当中可不止有九级强者，还有十级强者。

　　“十级强者只有两个，但却拥有绝对的力量……”夏铭目光闪烁：“但是海王秘境显然不会这样简单，特别是海王传承这种东西，并非是实力越强就越容易得到的，恰恰相反，这种事是要看机缘的。”

　　夏铭分析着目前的情况，他并不是一点优势都没有，这毕竟是海王的传承，绝对不可能如此简单得到，实力甚至都是次要的，关键是运气。

　　夏铭远望着眼前的一切，这才是真正的海王秘境。

　　“夏亚，夏亚兄弟！”

　　就在这时候，远处传来了一个焦急的声音，夏铭随之回首望去，正是林奇，林奇此刻气喘吁吁，见到夏铭显得无比的欣喜。

　　见到林奇，夏铭也显得非常高兴，林奇实力不错，而且很讲义气，能帮得上忙。

　　有林奇帮忙，或许会更加顺利。

　　“夏亚兄弟，太好了，你没事真是太好了！”林奇赶了过来，他喘着粗气，哈哈的笑着，真心的为夏铭庆幸。

　　夏铭心中一暖，林奇这人虽然奇葩了点，但是对朋友还是不错的。

　　“对了，夏亚，我刚刚有了一个大发现！”

　　

　　

　　第263章 真正的海王秘境

　　“你发现了一个大消息？刚好我也发现了一个大消息。”夏铭将手中的一串肉块抛给林奇，林奇眼睛一亮，立即狼吞虎咽的吃了起来。

　　“味道真是不错，夏亚，这是你自己烤的？”林奇大口大口的嚼着肉块，含糊不清的说道，同时他又无比好奇：“你刚刚说你也发现了一个大消息，什么消息？”

　　夏铭微微一笑，将自己的发现说了一遍，林奇听得瞪大了眼睛。

　　“你是说，这里才是真正的海王宝藏所在之地，咱们之前搜刮的那些宝贝，相比于在这里的只是九牛一毛？”林奇讶然道。

　　“没错。”夏铭肯定的点点头。

　　林奇立即双目放光，他喃喃的说道：“我在外面已经收刮了至少价值数百万金币的财富了，可现在你居然告诉我那只是微不足道的一点东西，真是太幸福了，要发财了……”林奇听到这个消息的第一反应居然不是惊讶，而是兴奋的感叹自己要发财了……

　　夏铭对林奇的思维真是有点无语。

　　其实夏铭不知道的是，像是林奇这样的魔法师，一般都为金币所困扰，因为魔法师的晋级之路可以说纯粹就是用金钱堆积而成。可不是谁都像夏铭这样有远古遗迹的那丰厚家底，林奇如此兴奋也实属正常。

　　“你刚才说你也有一个大消息？什么消息……”夏铭问道。

　　林奇嘿嘿一笑：“我在前面发现了一处营地，里面有不少奇怪的东西，我担心我一个人实力不够，所以就……嘿嘿。”

　　营地？

　　“按照推测，这里是真正的海王秘境，那么如此说来，这里的一切都与海王有着密切的关系。”夏铭心中微动。

　　“吃完了吧，咱们去看看。”夏铭立即有了兴致，玄龟腹中不比外面，玄龟说这里有真正的海王传承，那么任何线索都不能放过。

　　林奇意犹未尽的舔了舔嘴巴，他笑道：“夏亚你这烤的肉块真是好吃……”见到夏铭已经走上前，他赶紧又咬了一大口肉块，这才赶紧跟了上去，一边叫道：“兄弟，等等我！”

　　林奇在前方带路，夏铭跟着后面，一路上，夏铭和林奇也见到了一些修炼者，这些人的目光中若有若无的都有一丝警惕和惶然，显然在这无比陌生的环境之中，修练者们都还有些难以适应。

　　这些修炼者见到夏铭和林奇时，也都暗自戒备，所有人都明白，在这玄龟腹中唯一能够相信的就是自己。

　　在这里，更加残酷。

　　“就在前面……”林奇停下了脚步。

　　夏铭顺着前方望去，见到了一座巨大的营地，就好像是军事重镇一样，布局极为严密，而且分为好几层，里面摆放着的都是一些棺木。

　　没错，棺木！

　　在这营地之内，虽然也有其他的东西，但是最明显的就是棺木，这里的棺木几乎到处都是，密密麻麻的摆放着，夏铭一望之下，至少有数千座棺木在其中。

　　“这是什么……”林奇望着这数千棺木不由惊奇万分，有些想用手去触碰棺木，但是却被夏铭阻止了。

　　“别动，这些应该都是海王的追随者们，他们死后全都葬在这里。”夏铭比林奇更加谨慎。

　　海王当年不但是绝代强者，同样也是一国之主，在当时的三大陆拥有强大的势力，还有无数的追随者。三千年前也同样是实力为王的世界，海王麾下追随的强者无数，这些棺木想必就是海王当年的追随者。

　　“夏亚你看！”林奇手指着一个方向，只见到这些棺木摆放得极为特别，远远看过去，就好似众星捧月般的围绕着某个东西……

　　夏铭目光微微一凝，只见到在最中间放着一座石碑，这座石碑，就是所有棺木隐隐围绕在最中心的东西。石碑上篆刻着一个大字——“令”！

　　那个‘令’字殷红如血，无比骇然，这令字一气呵成，而且透着一股磅礴的气势，夏铭不由感觉精神一紧。

　　即使是以夏铭精神力的强大可怕，也感觉此刻像是上了枷锁一般，令他精神力完全紧绷，感受到了巨大的压力。

　　太可怕了！

　　那仅仅是一个字而已，却仿佛堪比十级以上高手的威压，强大的压迫感袭来。

　　夏铭都已经是如此状态，更何况是旁边的林奇，林奇呆呆的注视着那个‘令’字石碑，他仿佛就像是陷入了魔障一般，双目呆滞，额头上更是滚滚汗珠流淌而下。

　　“林奇！”夏铭叫了一声，林奇却猛地跪倒在地上，双手抱头，眉头紧锁，感觉到一阵剧烈疼痛，情不自禁的大叫出声。

　　夏铭目光一闪，他明白在那‘令’字石碑上面有着非常恐怖的力量，甚至能给人极大的精神压力，写下这个‘令’字的人，极为强悍，仅仅凭借一个字就能让林奇这些八级强者屈服，写下‘令’字的人甚至很有可能是海王本人！

　　夏铭赶紧在林奇的身上输入一丝魔力，同时张开自己的精神力抵抗，好在夏铭的精神力庞大而又坚韧，他倒是没有受到多大影响，只是有点不适而已。

　　“呼，这里真是邪门，仅仅是一块石碑也这样可怕……”在夏铭输入魔力之后慢慢缓过来的林奇连连大口大口的喘气，上气不接下气的说道。

　　夏铭点点头，这里确实是够邪门的。

　　这时候，四周一阵响动，夏铭不由皱起了眉头。

　　不仅仅是夏铭和林奇，还有很多修炼者也都渐渐注意到了这里的营地，全都向着这边慢慢靠拢，探索起来。

　　好在这营地非常巨大，简直犹如迷宫一般，一时半会儿这些人也难以进入夏铭几人的范围之内。

　　来人越来越多，夏铭皱着眉头：“咱们应该离开这里。”夏铭并不像引人注目，特别是还没有彻底清楚目前状况的时候。

　　林奇此时的状态已经好了许多，他用力点了点头，准备和夏铭一起离开。

　　可在这时，营地却突然有了动静。

　　“见鬼！”立即察觉到动静的夏铭猛然转头，目光一闪，眼中闪过一丝骇然。

　　在这营地中安静躺着的一座座棺木，都突然动了！

　　这些棺木全都隐隐颤动，棺木上的棺盖被缓缓的推开，同时，在这些棺木之中出现了一个又一个的人影！

　　没错，一个又一个的人影从这上千座棺木之中钻了出来！

　　躺在棺木之中的人，全都从棺木之中站立而出，这些人确实都是死去已久，他们全身漆黑如墨，动作僵硬，但却仿佛全部都从那古老的岁月中苏醒一样！

　　这些人都有一个共同点，那就是在他们所有人的眉心之中，都闪烁着一点点光亮，那是一抹土黄色的光芒，在其中蕴含着极为浓郁的大地气息，这股浓郁的大地气息源源不断的流露而出，精纯极了。

　　“糟糕，这些人都曾是海王的追随者，他们死后被炼制成了傀儡，守护海王秘境，非常可怕！”夏铭目光一缩，语气焦急的说道。

　　在这座大营之中，可是足足够上千这样的傀儡！

　　更重要的是，这些人生前全都是海王的追随者，实力必然不弱，就算是经过数千年的时间流逝，这些傀儡也足够强大。

　　上千傀儡兵应声而动，这可比黑岩的傀儡骑士吓人多了，一时间场面壮观无比，几乎所有进入大营的修炼者全都瞬间毛骨悚然。

　　这些傀儡兵早已死去，没有任何意识，可是他们却都是海王忠实的追随者，忠义之念早已经成为了他们的本能，让这些傀儡兵守护着海王秘境。

　　换句话说，一切闯入海王秘境的人，都是这些傀儡兵的敌人！

　　

　　

　　第264章 大地精华

　　数千傀儡兵全都从棺木中爬了出来，这一诡异的场景几乎看得所有人都是毛骨悚然，心惊肉跳。

　　很多修炼者刚刚闯入大营中就见到这惊人的一幕，有些人甚至连脚都站不稳，全都愣愣的看着这一幕，真正是被这大营中的数千傀儡兵所震慑。

　　“快走！后退！”夏铭毫不迟疑的说道。

　　林奇闻言立即点头，身形瞬闪之下立即准备后退，可就在这时候，一个傀儡兵却直接冲了上来！

　　这些傀儡兵虽然死去多年，被炼制成了傀儡，但是却有这一股近乎恐怖的行动本能，十分强大。

　　“这个傀儡兵的实力在八级巅峰！”夏铭心中一凛，做出了判断。

　　这傀儡兵的实力居然是八级巅峰，这令夏铭非常意外。要知道，海王已经死了三千年了，这些傀儡兵也都是三千年前的炼制，随着时间的流逝，这些傀儡兵的实力必然是越来越弱的，然而到现在却还有八级巅峰的实力！

　　夏铭头皮有些发麻，这些傀儡兵生前想必都是十级以上的强者，才能保留如此恐怖的实力。

　　虽然同时八级巅峰，但是这傀儡兵和黑岩的傀儡骑士简直就是云泥之别。

　　这些傀儡兵大部分都还保持着生前的战斗意识，完全凭借着本能行动，就是一尊尊的战争机器，十分可怕！

　　一个傀儡兵缠住了夏铭和林奇，这傀儡兵看不清面部表情，身上散发着一层类似斗气的雾气，迈步的脚步怪异无比，但却异常灵活。

　　“你们……竟敢闯入我王禁地……都得死！”这傀儡兵居然会说话，喉咙中发出沙哑的声音，眼睛就仿佛两团烛火一般，死死的盯着夏铭这些入侵者。

　　轰！

　　傀儡兵身上冒出雾气般的斗气，澎湃的斗气如同海啸一般，像是气浪一般席卷而来，几乎将林奇掀翻！

　　林奇猛地动作，释放出风系魔法。

　　“风云聚变！”狂风炸开，连连响动，也形成一股强压，向着傀儡兵而去。

　　但是傀儡兵的斗气似乎却更加强大一分，他的斗气像是切豆腐一般，瞬间将林奇的魔法划开一个大口子，向着林奇俯冲而来！

　　林奇脸色一变，这傀儡兵的强大完全超过了他的预料，虽然是八级巅峰，但是战斗意识之强却远远超过八级，战斗力更是如此！

　　“闪电护盾！”夏铭当然也知道其中的关窍，立即释放了一个闪电护盾抵挡在前，同时又法杖一点：“雷神之手！”

　　半空中雷电之手再次聚集，雷云滚滚，雷神之手强压而下！

　　轰然一声巨响，雷神之手终于完全克制了这个傀儡兵，巨大的雷电之手直接将傀儡兵拍在地面，地面之上都随之出现了一个巨大的凹陷。

　　然而令夏铭更加诧异的是，这傀儡兵身躯残破，居然还能再次站立起来，居然又开始准备进攻！

　　“怎么回事，这傀儡兵难道是不死之身？”林奇惊道。

　　夏铭却目光一眯，他瞥见傀儡兵眉心上的那一抹土黄色光亮，心中有些明白：“恐怕要干掉这些傀儡兵，必须斩下他们的头颅，我们眉心那处土黄色的东西就是控制这些傀儡兵的关键所在！”

　　一边说着，夏铭身体微微一动，法杖猛地一点。

　　顿时无数雷电轰杀掠至，这一次夏铭可是直接轰杀傀儡兵的头部。

　　雷电如同刀一般，瞬间割裂那傀儡兵的头颅，傀儡兵随之轰然倒地，发出一声巨大的响动，傀儡兵眼窝中那如同烛火般的光芒也逐渐的熄灭暗淡，最终归于泯灭。

　　“果然如此！”林奇见到傀儡兵倒地，彻底泯灭不由松了口气。

　　他还真是担心这些傀儡兵不死不灭，那就真没法打了，直接逃跑得了。

　　“在这傀儡兵的眉心有一块晶石……”夏铭目光微动，魔力使用出，向着傀儡兵的眉心抓去。

　　夏铭的手中出现了一块拇指大小的晶石，呈现土黄色，这就是掌控傀儡兵的关键所在。

　　这小小的一块土黄色晶石，却蕴含着无比厚重的力量，在这块土黄色晶石之中蕴含着的是近乎恐怖的大地元素，非常精纯，简直比夏铭所见到的任何土系魔法宝石都要精纯得多。

　　“这是……大地精华……”夏铭目光微微一凝，讶然说道。

　　大地精华，那是大地之精粹，是元素的结晶之物。这大地精华是任何一位土系魔法师视为珍宝的东西，这拇指大小的小小一块大地精华，就足以令土系魔法师欣喜若狂，突飞猛进。

　　夏铭如今属于火系魔法和雷系魔法并修，但土系魔法夏铭也有掌握，只是并不擅长。这大地精华对夏铭来说虽然没有土系魔法师那样重要，但也是异常珍贵。

　　大地精华可是真正的大地之精粹，比起土系顶级宝石的能量不知道要高了多少倍！

　　夏铭将大地精华握在手中，他的掌心立即感觉到一股别样的温和，那是来自大地的力量，让人舒适。

　　“好澎湃磅礴的大地能量。”夏铭目光闪动，这大地精华绝对是三大陆难以寻觅的奇珍，虽然仅仅只有那么一小块，但是却异常珍贵。

　　“大地精华！”林奇显然也明白这是什么，真是羡慕得口水都直流了，心中在盘算着这上前傀儡兵，能有多少个大地精华，顿时林奇望着这些傀儡兵的目光不再恐惧，而是充满了贪婪，仿佛在看着一堆堆金币。

　　夏铭在霎时间也改变了主意，他原本还想和林奇立即撤离，但是此刻却当机立断：“林奇，咱们赶紧尽可能多的得到大地精华，然后再这些傀儡兵围上来以前退走！”

　　大地精华的出现让夏铭立即改变的主意。

　　像大地精华这种东西，简直就是无价之宝，根本不能用金钱来衡量，即使是那么一小块，也是天下间最纯净的大地能量。

　　林奇沉声道：“没问题，咱们两联手，应该来得及应付一切情况！”

　　夏铭点点头，这时候也顾不得许多，目光转动，立即从空间戒指中取出了魔晶炮，往魔晶炮之中放置了不少魔晶，以便应变突发状况。

　　夏铭不打算在这里动用魔晶炮，毕竟魔晶炮对魔晶的损耗实在是巨大了些，这里有上千傀儡兵，夏铭也实在是损耗不起，魔晶炮只能用来防患紧急，也算是夏铭的底牌。

　　有魔晶炮作为后盾，夏铭也暂时没了后顾之忧，和林奇一起，两人都展露出最强的实力，场中魔力涌动，夏铭和林奇联合在一起，收取大地精华的效率当然快了许多，夏铭也顾不得引人注目，雷电魔法频出，转眼之间就收获不少。

　　不止是夏铭和林奇，随着两人的动作，也有其他人发觉了在傀儡兵眉心有大地精华的秘密，一时间，几乎已经没有人撤离了，所有人都想得到一枚大地精华。

　　“咱们已经一人弄到十几枚大地精华了！”林奇兴奋不已，也亏得夏铭居然一眼就认出那东西是大地精华，然后果断决定，夏铭和林奇可以说是所有人中收获最为丰的。

　　夏铭也点点头，望着越来越密集的傀儡兵，夏铭眉头一皱：“咱们也差不多该走了！”

　　夏铭的话音刚落，场内又有了动静。

　　场中的中心毫无疑问便是那石碑，可除此之外，在石碑的旁边更是有一口稍大一些的棺木，这口棺木十分特别，并非是普通的木质，而是类似青铜，这棺木发出一声咔吧咔吧的响声。

　　棺木缓缓揭开，倏地，一股属于十级强者的庞大气息冒了出来……

　　

　　

　　第265章 黑甲人

　　“十级强者，天啊，十级的傀儡兵！”人群之中，有人察觉到了异样，立即惊呼出声。

　　十级的气息十分明显，即使是相隔数百米之外，夏铭依旧能够感受到那其中恐怖的威压。十级强者，威严绝对不容侵犯！

　　“你们擅闯禁地……都要死！”棺木猛地被掀开，一个高大挺拔的人影从中走出，这人身躯无比的壮硕，眼窝之中的冒着熊熊不息的烈火，生命之火的气息极为庞大，也展露出十级强者的可怕之处。

　　“靠，十级！”林奇心中发毛，这下真是惹到大人物了。

　　这十级的强者，生前恐怕至少也是十二级以上，才可能在死后成为傀儡也保持着十级的程度。

　　这十级的傀儡兵一出来，周围所有的傀儡兵都自动停下了脚步，转向了十级傀儡兵，它们全都严阵以待，似乎在等待着十级傀儡兵的发号施令！

　　不，或者说那不能叫十级的傀儡兵，这十级的傀儡就好像是所有傀儡兵中的将军一样！

　　夏铭和林奇对视一眼，都深感棘手，甚至头皮都有些发麻。

　　这傀儡将军一出现，所有的修炼者都安静了下来，目光之中都流露出恐惧之色。

　　“布阵！”

　　正在夏铭和林奇准备逃走时，傀儡将军喉咙一动，发出了沙哑的声音，声音之中充满了不容置疑的命令，更充满了杀气。

　　顷刻之间，上千名傀儡兵应声而动，原本杂乱无章的傀儡兵齐齐动作，组成阵势！

　　“该死的，那个最强的傀儡将军能够指挥所有的傀儡兵，让他们组成阵势，这些傀儡兵比之前的气势何止凶猛了百倍，非常难对付！”林奇叫道。

　　夏铭点点头，神色微变，这些傀儡兵不但继承了生前意志，而且死后不惧死亡，除非将他们头颅斩下，不然更是不会死去。如今这些傀儡兵居然还懂得排兵布阵，夏铭相信即使是十级强者见到也必然头疼万分！

　　果然，傀儡兵一旦布阵，则完全不同，这些傀儡兵就好像组成了一支军队一般，拥有凛然的杀气，让人无不胆颤心惊。

　　“海王真是厉害，他的这些追随者们也这样强大！等以后我实力足够强，也要组建一支这样的军队！”夏铭心中暗忖，心惊不止的同时豪气顿生。

　　傀儡兵组成阵势，到处杀来。

　　场中远远不止夏铭和林奇，还有许多的修炼者。而夏铭更是谨慎万分，早在最初有异动的时候就和林奇两人不动声色的远离了这些傀儡兵，因而他们两人并不是这些傀儡兵的首要目标。

　　相比之下，有一部分修炼者倒是引起了夏铭的注意。

　　“这些人……”夏铭突然眉头紧锁，他之前还未曾注意到在这些修炼者，但是现在一看，却顿觉古怪。

　　因为这些人的装束！

　　这些人一共有五人，他们身上全都套了一身漆黑如墨的铠甲，头上带着头盔，全副武装，身上的铠甲上有着独特的花纹，这些花纹很有规律，仿佛有什么特别的含义一般。

　　夏铭和林奇见到这些人的装束全都愣了一下！

　　“见鬼，这不是那天我们在海王宝库中见到的黑甲男么，可是怎么会有这么多！”林奇也发觉了异样，这些人的装束全都与他们在海王宝库中见到的黑甲男子一模一样，必然有着某种联系。

　　“这些人，很古怪，全身黑甲，必然是在隐瞒自己的身份，看来这些人的身份多半见不得光。”夏铭沉吟着说道。

　　“而且他们的实力都很强……”林奇低声道。

　　林奇说的一点不错，这些人每一个人都有九级的实力，等于在这场中有五名五级高手！

　　夏铭仔细的看着场中的变化，目光微动，似乎是察觉到了什么特别的地方。

　　尽管这些傀儡兵布阵，比之前凶猛了至少百倍，但是作为九级强者，这些人依旧能够支撑。

　　另外，随着这边的争斗声传出，场中也引来了越来越多的修炼者，场面一时间变得更加混乱起来。

　　那些黑甲人依仗着九级的强大实力，在场中腾出一片真空地带，瞬息之间，就已经至少有十几名傀儡兵死在这些黑甲人的手上。

　　就在夏铭关注着这些黑甲人的同时，黑甲人似乎也注意到了夏铭这边。

　　“这是上次我在海王宝库中见到的那两个小子，其中一人名为夏亚，手上有好东西，那门火红色的大炮非常不错！”其中一个黑甲人舔了舔嘴角，目光中流露出贪婪之色，扫向夏铭这边时，盯住了夏铭。

　　“三号，你确定是他们？这可是两个八级的小子啊，不得不说你真是越来越弱了……”黑甲男子身边的另外一个黑甲人大笑一声，目光也同样锁定夏铭两人，说道。

　　三号！

　　夏铭注意到黑甲人之间的称呼，心头一动，看来这些黑甲人全都属于一个非常严密的组织，他们互相称呼不用姓名，而是用代号。上一次夏铭在海王宝库中见到的，就是‘三号’！

　　“二号，小心点，那小子可不仅仅是八级那么简单，特别是那个夏亚，他很有一手。”三号沉声说道。

　　‘二号’嗤笑了一声，猛地冲来，这二号的身躯仿佛利剑一般，风吹拂在他的身上，发出猎猎的响动，斗气轰然喷薄而出，清越的声音使得空气都随之爆裂。这二号居然是一位战士！

　　要知道，这里可是海王秘境，是魔法师的遗迹。战士虽然有，可却也非常少见。

　　很显然这些黑甲人战士和魔法师互相配合，他们有着极强的目的性！

　　眼见到二号冲来，夏铭眼睛轻轻眯起，迅疾的伸手探向魔晶炮。

　　魔晶炮炮身颤动，喷射出一股血红色的火焰，以闪电般的速度冲出，所有人都只觉得火红色的光芒一闪即逝，仿佛见到一颗血色的流星一般，随后魔晶炮的炮弹就撞击上了二号！

　　“啊……”二号发出一声惨烈无比的叫声，他身体处于高速的移动之中，根本无法改变移动的方向，恰好被炮弹打得正着。

　　二号在半空中的身形猛地一晃，他的身体剧烈的颤抖，尽管有斗气护身，但是他仍然受到了非常严重的伤势。

　　魔晶大炮不止是威力恐怖，更在于速度，二号对于魔晶炮的诡异和强大一点儿也不了解，因此没有任何准备。魔晶炮速度之快几乎令二号猝不及防，好在多年的战斗经验使得他凭借着本能抵挡了一下，否则二号说不定下场会和欧西一样惨。

　　二号的身体一晃，在半空中跌落下！

　　二号身体重重的跌落在地面上，立即引发了傀儡兵的动静，转瞬之间，就有十几个傀儡兵冲了上来，将二号团团围住，这些傀儡兵力大无比，实力强大，全都向着被魔晶炮轰击成重伤的二号发出攻击！

　　二号发出一声惨叫，他重伤落入傀儡兵团之中，简直就是羊入狼群，只听到连续几声惨叫，然后二号就彻底没了声息。

　　“该死的！”五名黑甲人在片刻之间就损失了一位，这令这些黑甲人惊怒交加，同时更是对夏铭的实力充满了谨慎，果真如三号所说，这小子一点儿也不简单！

　　一时间，即使是黑甲人也都不敢妄动，毕竟不止夏铭和林奇，他们还需要应付傀儡兵。

　　同样，经过二号诡异的死亡，黑甲人都开始防备着夏铭的魔晶炮。

　　“夏铭，那些黑甲的家伙很难缠，看来盯上我们了！”林奇嘿然冷笑了一声，暗叹夏铭的果断，同时又看了看周围越来越多的傀儡兵：“这些傀儡兵也越来越多，咱们该怎么办？”

　　夏铭当然一早就注意到了情况，他双目在场中扫视着，突然目光微微一亮。

　　

　　

　　第266章 ‘令’字石碑

　　夏铭一直在观察着场中的情况，似乎注意到了什么，目光一亮，向着林奇低声道：“这座大营是海王遗留，这里的上千傀儡兵也是如此。海王留下这些的目的就是阻挡心怀不轨之人进入海王秘境。”

　　“也就是说，咱们要想进入海王秘境的中心，就必须穿过这座大营！”夏铭断定道。

　　“穿过这座大营？”林奇皱起了眉头：“且不说这些该死的黑衣人盯着咱们，单凭这里可是有足足上千傀儡兵，想要穿过去太难了！”

　　“无妨，你看见那石碑了么？”夏铭知道时间紧迫，语速很快。

　　石碑？

　　林奇目光转动，望向那块巨大的石碑，就是那块书写着血红‘令’字的石碑。

　　那块石碑依旧有着恐怖的威严，林奇立即感觉自己的精神力受到压迫，不敢看令字石碑，转而看向石碑周围。但是林奇感觉到奇怪的是，那块令字石碑周围，居然没有一个傀儡兵。

　　这上千傀儡兵似乎都对‘令’字石碑有些敬畏，全都距离‘令’字石碑远远的，并不靠前。

　　“这是怎么一回事？”林奇十分不解。

　　“这令字石碑应该是海王手书，留下来镇压这些傀儡兵，所以这些傀儡兵天生便对石碑有敬畏之心，当然不敢靠近。”夏铭沉吟说道，这也是夏铭的推测，但这些傀儡兵对令字石碑畏惧却也是事实。

　　“这么说来，只要我们靠近令字石碑，这些傀儡兵就不敢对我们动手？”林奇目光一亮。

　　夏铭点点头，这令字石碑是海王亲笔，而这些傀儡兵生前都是海王的追随者，当然绝对不敢侵犯海王的威严。

　　夏铭目光扫向场中的上千傀儡兵，又望了望那些黑甲人，目光中流露出一丝冷意。

　　黑甲人也全都注意警惕着夏铭这边，他们就如同伺机而动的群狼般，随时可能会露出狰狞的獠牙。

　　“咱们必须快速穿过傀儡兵阵，同时留意那些黑甲人！”夏铭开口说道，他心中已经有了计较。

　　说话之间，夏铭猛地使用出了翔空术！

　　夏铭的身躯随之漂浮而起，一把抓住林奇，然后在迅捷的在空中穿行，能够躲避傀儡兵的攻击。

　　“该死的，那个家伙要跑！他怎么能在空中飞翔！”三号见到夏铭身躯在天空中飞翔，惊讶得目瞪口呆，不敢相信的说道。

　　“三号，这个夏亚果然像你说的不简单！给我拦住他！”黑甲人中看上去为首的一个挥了挥手，发号施令道。

　　这人就是黑甲人当中的指挥者，一号！

　　这个一号在黑甲人当中十分有威信，他一说出口，身后的三号立即动作，准备释放魔法。

　　繁杂而又兀长的咒语响起，伴随着吟诵的声音，夏铭也猛地皱起了眉头，察觉到了三号的动作。

　　尽管夏铭飞行的高度足够，但是九级魔法师的施法距离也非常恐怖，足够对夏铭和林奇造成威胁！

　　林奇释放了一个风系护盾挡在夏铭的面前，而且夏铭拥有月神铠，倒是并不惧怕魔法师的攻击，只是，黑甲人的举动显然更是激怒了夏铭。

　　夏铭可没有那么好的脾气，别人都欺负到头上来了还不还手！

　　夏铭一手抓住林奇，一手取出魔晶炮，好在魔晶炮的操作非常简单，夏铭将手放在魔晶炮之上，抬手对着三号就是一炮轰出！

　　三号可是见识过夏铭魔晶炮威力的人，加上夏铭刚才也用魔晶炮干掉了二号，更是让三号警惕着夏铭的魔晶炮。

　　三号早早的就在身上加持了好几个魔法护盾，夏铭魔晶炮瞬杀而至，只听到一声巨大的撞击轰响，三号闷哼一声，他的九级魔法被夏铭赫然打断，同时三号的嘴角也冒出一丝腥红的鲜血。

　　显然，三号也受了伤，虽然伤势并不严重。

　　“见鬼，这家伙真是疯了！”一号扶着三号的，目光却还死死的盯着夏铭，他诧异的是夏铭居然向着这大营之内冲去，意图穿过大营！这令一号感觉夏铭真是疯狂。

　　“夏亚，还有那个不知名的家伙！你们真是找死！等出了这海王秘境，我必定召集无数魔法师，一声令下，势必取下你们的人头！”三号厉声喝道，声音之中充满着怒火，目光中透着杀机。

　　夏铭闻言，眼中更是冰冷下来，对于三号的威胁，夏铭并非不放在心上，但却并不畏惧。

　　“哈哈，我和我兄弟联手天下无双，只要我们能在这海王秘境中杀了你们这些藏头露尾的家伙，看你还怎么追杀我们！”林奇听得也是心中怒火连连，林奇也不是怕事的人，当即便反唇相讥，眼中也流露出一丝杀机。

　　两人在空中急速穿行，眼见到便已经临近那石碑，这时候，空中传来一阵强大的波动，是那十级的傀儡将军！

　　十级的傀儡将军察觉到异常，便立即应声而动！

　　这十级的傀儡将军实力可是堪称顶级，至少在这海王秘境中几乎是霸主般的存在，傀儡将军的眼窝之中燃烧着仿佛永远都不会熄灭的火焰，他的手中握着一柄巨剑，注意到夏铭和林奇在空中飞翔时，他也猛地腾空而起！

　　“该死的！”夏铭心中一凛，此时可谓是紧张到了极点，夏铭全身紧绷。

　　越是在这危机关头，夏铭心中越是冷静，只见到那傀儡将军飞身掠来，他出手之猛，超乎夏铭的想象。

　　傀儡将军这一击，只怕连阿修罗这样的九级强者也能轻易劈死，剑破长空，斗气震荡沸腾，斗气划破长空，似乎连天空都要打破了，空间之中一片震荡，向着夏铭扫来。

　　夏铭全力操纵着翔空术，就在那斗气袭来之际身躯猛地一侧，夏铭拼尽全力，这才使得那斗气与夏铭擦身而过，斗气顺着夏铭的身体擦过，射穿虚空，连天空也仿佛随之扭曲起来。

　　夏铭松了口气，此时的他一声冷汗，好在夏铭躲避得及时，在生死之间夏铭激发出了最大的潜力，这才勉强逃过一劫。

　　而且还有月神铠的护身，斗气与夏铭擦身而过的余波大部分都被月神铠抵挡住了，不然夏铭至少也会被这十级的斗气震得受伤。

　　“好险，好险……”夏铭心有余悸，十级强者之恐怖远远超乎夏铭的想象，这也是夏铭第一次直面十级强者。

　　那恐怖的压迫感，简直让人还没战斗就要窒息！

　　“闯入者……死！”傀儡将军猛地开口，他的声音艰涩而沙哑，但是却带着不容抗拒的意味。

　　“这两个家伙真是不知死活，他们居然想硬闯禁地，简直是痴心妄想，哪里可是有一个十级的傀儡将军！”一号冷笑，看着夏铭和林奇狼狈的样子，心中更是畅快。

　　只可惜这时候夏铭和林奇已经飞出了魔法师的施法范围，不然一号不介意乘火打劫。

　　傀儡将军正欲继续动作，然而此时的夏铭和林奇已经接近了石碑！

　　傀儡将军凌空斗气劈下，强压再次袭来。夏铭却直接向着石碑俯冲而去，夏铭目光一闪，更是连连催动着翔空术，终于到达了那令字石碑之下！

　　没错，夏铭在最后关头，终于到了令字石碑旁！

　　令字石碑散发出一股恐怖的威压，夏铭和林奇虽然感觉到一阵难受，但却同时觉得天空中那来自傀儡将军的压力在急剧减小。

　　“夏亚，你说的没错，这些傀儡兵根本不敢靠近这令字石碑！”林奇不敢看令字石碑上的‘令’字，大口大口的喘气说道。

　　夏铭说的一点不错，在这令字石碑旁都是真空地带，夏铭和林奇站在令字石碑旁，这些傀儡兵都出奇的安静下来，停止了攻击！

　　

　　

　　第267章 石碑妙用

　　没错，正如夏铭的猜测，这石碑附近仿佛都成了这些傀儡兵的禁区一般，使得这些傀儡兵根本无法靠近。

　　夏铭猜测得确实不错，这令字石碑确实是当年海王手书，留下镇压在此，这些傀儡军团生前全都是海王的追随者，自然对海王有一种深入骨髓的敬畏，当然也就不敢靠近令字石碑。

　　更何况，这令字石碑本身便带有极大的压迫感。

　　“这怎么可能？”本以为夏铭两人会被傀儡将军撕碎的一号不由睁大了眼睛，简直不敢相信眼前这一切。

　　整个傀儡军团都静寂无声，全都不敢靠近夏铭和林奇所在的令字石碑范围。

　　“太好了。”夏铭松了口气，现在他和林奇穿过了傀儡兵，这令字石碑成了他们的护身符，而黑甲人距离夏铭和林奇也十分的远，因此夏铭和林奇算是暂时安全了。

　　外围的修炼者们都目睹了这一幕，顿时感觉到一阵不可思议。

　　“竟然有两个人闯入了傀儡阵，而且他们还安然无恙！”

　　“该死的，这两人一定知道了某种秘密，这才躲开了傀儡兵团！不能让他们往更深处走，不然海王宝藏都会让这两个小子夺去！”

　　众人都纷纷焦急起来，他们也都明白海王宝藏一定在更深处，要是被夏铭和林奇捷足先登，他们就惨了！

　　“夏亚，咱们现在要怎么做？”林奇环顾，只见到危机稍稍解除，心中稍安，出声询问夏铭说道。

　　虽然夏铭和林奇暂时已经没有了危险，可这是在石碑的范围内，一旦出了石碑的范围，这些傀儡兵仍然会追杀不止，这也是目前林奇最担心的。

　　夏铭微微一笑，他当然早就有了计划，否则也不会如此冒险。

　　富贵险中求，如果夏铭的计划成功，他无疑将会得到巨大的好处，抢先所有人一步，坐拥海王宝藏！

　　夏铭眯起眼睛，注视着自己面前的令字石碑，突然吟诵出咒语，顿时之间，雷神之手聚集而成。

　　雷神之手，夏铭再一次展现了雷电魔法，此时场中很多人都注意到了这一幕，一阵阵惊呼声此起彼伏。夏铭能够掌握传说中没有魔法师能掌握的雷电魔法，这怎么能不令人惊讶！

　　而更令他们更疑惑的是，夏铭接下来的动作！

　　夏铭的雷神之手使用而出，化作一只巨大的手掌，将令字石碑直接拔起！

　　没错，夏铭的雷神之手还有这种妙用，干脆而直接的将令字石碑从泥土之中拔了起来，巨大的石碑被夏铭的雷电之手轻易拔起，泥土爆溅，四散而开。

　　林奇眼睛一亮，他知道夏铭的打算了！

　　没错，夏铭就是打算直接将这‘令’字石碑扛走！

　　这块令字石碑对这些傀儡兵来说拥有极强的威慑力，既然如此，直接将令字石碑扛走也就得了，况且夏铭更是分析过这令字石碑的材质，这块大石碑也是由特别的魔法矿石制成，更何况还是海王的作品，怎么也价值不少金币。

　　“夏亚老弟，真有你的，连这个办法也想得出来！”林奇连连赞赏：“不得不说兄弟你才是拦路打劫的高手啊，我虽然打劫多年，经验丰富，可是夏亚你在这方面的造诣已经远远超越我了……”

　　林奇一边夸赞着夏铭，一边释放出魔法盾保护着夏铭，以防万一。

　　夏铭将石碑直接扛起，魔力支撑着，夏铭扛起石碑显得十分轻松。

　　这时候，果然如同夏铭预料的一般，夏铭将石碑扛起之后，那些傀儡兵也依旧没有动作，夏铭和林奇所到之处，傀儡兵都纷纷退开，他们的眼窝之中火焰忽明忽灭，显然对此十分畏惧。

　　傀儡兵对石碑的敬畏就如同他们对海王的敬畏一样，傀儡兵都不敢轻举妄动，那个傀儡将军也是如此。

　　“我王……”傀儡将军从石碑上感受到海王的气息，傀儡将军竟然身躯微微弯下，那一双眼窝中的火焰闪烁着。

　　夏铭和林奇松了口气，两人终于不用担心这些傀儡兵了。

　　恰恰相反，现在要担心这些傀儡兵的是那些修炼者！

　　“居然还能这样……”黑甲人中的三号咬牙切齿，目露凶光，但却一点办法也没有，只能眼睁睁的看着夏铭和林奇离开。

　　“这个夏亚很聪明，而且很擅长利用局势，咱们确实是低估他了，不过这次海王秘境中的传承，无论如何我们都要搞到手，绝对不允许任何闪失！”一号目光也冷淡了下来，如同刀锋一般掠过，扫向夏铭时更是流露出毫不掩饰的杀意。

　　夏铭扛起石碑，所到之处傀儡兵全都退避，众人就这么眼睁睁的看着夏铭自由出入，黑甲人别提有多郁闷了，简直郁闷到吐血。

　　眼睁睁的看着夏铭和林奇离开，黑甲人却被上千傀儡兵围着，甚至那傀儡将军在也虎视眈眈。

　　石碑被夏铭和林奇搬走，傀儡将军却由于那诡异的‘令’字压迫而不敢追击，发出一声声沉闷的低吼，眼窝中的火光跳动，将目标盯向了这些他眼中的入侵者。

　　“你们，都得死！”

　　傀儡将军低吼一声，手中的大剑猛地一挥，空气徒然爆发出一阵清越的轰鸣，随之而来的还有巨大的响声。

　　这时候有一个修炼者也想要趁乱突围，他的动作极为迅捷，直冲而出，穿过了好些傀儡兵，但却被傀儡将军发现！

　　傀儡将军的大剑一挥，凛然的斗气如同蛟龙一般，狰狞呼啸着，斗气倏闪，凶猛的可怕，简直比闪电还要快速，直接将那修炼者劈成了两半！

　　半空中爆出一团血雾，这名修炼者显然没有夏铭这样强悍的实力和月神铠护身，所以直接被十级的傀儡将军秒杀！

　　傀儡将军的实力不言而喻，这样可怕的实力简直就是无可匹敌，夏铭甚至感觉到自己的背部都有些被冷汗浸湿了，要是夏铭和林奇没有石碑保护，早就被傀儡将军撕成了两半。

　　可如今，这却成了夏铭和林奇的优势。

　　修练者们见到夏铭和林奇领先，一个个都眼神闪烁，焦急起来。

　　对于这些修练者们而言，夏铭和林奇一旦找到了海王宝藏，那么他们之前的所有努力全都白费了！

　　于是，这些修练者们更多的投入到了战斗当中，他们需要打开一条通道，穿过大营，达到海王宝藏！

　　人类就是这种疯狂的动物，贪婪的驱使之下，所有的修炼者都开始了疯狂的进攻，在这些人中也不乏高手，很多傀儡兵都被斩杀。

　　夏铭目光一动，这时候又吟诵出咒语，雷神之手猛地降临而下，夏铭的雷神之手有一个好处，那就是施法的范围比起一般的魔法要更加巨大。

　　雷神之手化作雷电巨掌，直接将那些死了的傀儡兵头颅抓在手中，全都卷起，卷到夏铭的身边。

　　“大地精华！”夏铭目光闪亮，将他身边傀儡兵的大地精华收入囊中。

　　林奇也随之目光一亮：“对啊，夏亚，咱们可以用石碑作为护身符，尽量搜刮这些傀儡身上的大地精华！”

　　没错，既然这些傀儡兵因为夏铭和林奇有大地精华在身不敢收刮，那么夏铭和林奇正好可以利用这一优点，掌握绝对的优势！至少，这些傀儡兵连反抗都不敢！

　　“我当然知道，不过咱们要去更深处寻找海王宝藏，没有多少时间。”夏铭说道，虽然大地精华是一笔极为巨大的财富，但是目前的当务之急无疑是海王宝藏。

　　林奇点点头，两人说干就干，立即在这傀儡兵中搜刮起来。

　　

　　

　　第268章 海王笔记

　　夏铭和林奇搜刮的速度很快，而且两人也根本不敢耽搁时间。

　　毕竟搜刮大地精华也只是附带，夏铭的真正目的当然是海王传承。

　　“好大一块的大地精华……”夏铭眼睛突然随之一亮，他见到一个傀儡兵头上的大地精华特别巨大，散发着极为纯净的力量，心中随之一动。

　　这块大地精华呈现一阵土黄色的光泽，镶嵌在其中一个傀儡兵的眉心之中，显得很是独特不同，让夏铭注意到了。

　　“这块大地精华，竟然比我之前所收刮的所有大地精华加起来还更要更精纯，更有价值！”

　　夏铭目光闪动，大地精华对他来说也绝对是好东西，特别是这样一块大地精华，绝对值得他动手。

　　“雷云风暴！”夏铭释放出魔法，在头顶之上风暴云集，雷电更是密布，闪烁着透亮的光芒。

　　雷电交加，夏铭的这个魔法威力极大，目标锁定了那个傀儡兵！

　　傀儡兵被雷电击中，更是惨叫一声，发出一声仿佛野兽般的吼叫，但却不敢向着夏铭动手，只能愤怒的咆哮。

　　由此可见，这些傀儡兵对于海王留下来的这座石碑有着多么深的畏惧。

　　夏铭轻哼一声，把握时机，口中吟诵的速度更快了——雷神之手！

　　巨大的手掌砸下，无数雷霆暴怒，把那个傀儡兵的头颅轻易的切割，夏铭更是再度释放出魔法，将傀儡兵的大地精华抓在掌中。

　　“这一枚大地精华果然不同！”

　　夏铭欣喜万分，眼中闪烁着别样的光彩，这一枚大地精华神妙无比，蕴含着最为厚重的能量，这能量的精纯无法想象，甚至带着最为本源的力量，令夏铭十分震惊。

　　“怎么会这样，在这么普通的傀儡兵身上，怎么会有这样精纯的大地精华？”夏铭颇为意外，这样纯净的大地精华，对他来说也非常有用，会让他的根基更加稳固，甚至有再度突破的可能。

　　只是，现在却并非使用大地精华的时候，夏铭很明白目前的局势，现在并非是耽搁时间的时候。

　　这一枚大地精华中蕴含的能量非常可怕，比上次夏铭游学时得到的千年冰魄还更加难得，能量更为纯净。

　　说不定只需要这一枚大地精华，就足够让夏铭再度突破，甚至有可能达到九级的门槛！

　　但是夏铭却有了上一次千年冰魄的前车之鉴，不敢立即使用，只能暂时保存起这枚大地精华。

　　夏铭得到了一枚如此纯净的大地精华，看得林奇眼都直了，不过此时的林奇对夏铭除了佩服还是佩服，这家伙实在是神秘得很，对任何事情都非常精通，运气也是好得出奇。

　　“不要逗留了，咱们走吧。”夏铭眼见时间差不多了，要是再停留下去，难免会横生枝节。

　　林奇点头，他将最后一块大地精华收入囊中，脸上洋溢着喜色，多亏了夏铭，他也才能捞到这么多好处。

　　“哈哈，这次海王秘境真是收获巨大，要是我把这些大地精华卖掉一部分，立即就会暴富，这些东西甚至足够我用到九级！”林奇欣喜不已，显然对这一次的收获极为满意。

　　夏铭的收获实际上比林奇还要更加巨大，他在海王宝库时就搜刮了不少好东西，加上他身上的月神铠，还有手中的魔晶大炮，都是海王宝库中难得的珍宝。

　　另外，还有这至少几十枚的大地精华……加上初入海王秘境时‘拦路打劫’得来的无数材料，更是一笔巨额数字。

　　“我这一趟在海王秘境中，至少赚了五百万以上金币，当然，还有些东西是无法用金币来衡量的，比如魔晶大炮，还有这块大地精华。”夏铭心中也盘算了一下这次的收获，确实是盆满钵满。

　　“海王宝藏里的宝贝儿，我来了！”林奇嘿嘿笑着，现在的他更是兴致昂然，仿佛见到了一堆堆的宝贝在向着自己招手。

　　夏铭依旧用魔法扛着石碑，和林奇一起，两人的身影飞速的消失在所有人的眼前。

　　“该死的，那两个家伙居然真的这样逃掉了！”所有人惊呼不止。

　　“夏亚……”一号咬牙切齿，望着夏铭的目光中充满了怒火，似乎恨不得把夏铭撕成碎片。

　　只可惜夏铭看都没有看他，只留给他一个后脑勺。

　　夏铭和林奇的背影很快远去，消失不见。

　　黑甲人一行人就算恨得牙痒痒也只能叹息不已，眼睁睁的看着夏铭离去。

　　夏铭扛着令字石碑行走了一段，直到大概走了十几分钟，出了那傀儡兵团的势力范围之后这才松了口气。

　　“扛着这块大石头也是够累的。”夏铭感叹了一声，然后将石碑收起，喘了口气说道。

　　“夏亚老弟你的魔力真是……变态。”林奇见到夏铭一路都是用魔力将这快大石碑托起，心中更是惊讶，这一路走来，夏铭的魔力竟然没有一点枯竭的迹象，林奇嘀嘀咕咕，直感叹夏铭魔力之变态。

　　夏铭一笑，眼望着前方，目光徒然微动：“这里应该有一个魔法幻阵，咱们越过去，应该就能找到海王宝藏了。”

　　夏铭变态的可不止是魔力，还有精神力，他的精神力张开，察觉到了某种异动，心中一凛，感觉到前方有魔法幻阵。

　　类似的事情在远古遗迹中也出现过，所以夏铭可谓是轻车熟路。

　　夏铭走在前，直接冲过了幻阵，眼前豁然一亮，仿佛黑夜之中亮起了一盏明灯般，光芒闪耀。

　　浮现在眼前的，是一片开阔的平原，只是与一般的境况不同，这片平原之中泛着极为浓郁的魔法元素，不仅仅是魔法元素，这片平原中的一切也似乎和外面迥然不同。

　　在平原的最中心，有一座残破不堪的魔法塔。

　　这魔法塔不知怎么回事，残破不堪，外表脱落严重，只是勉强可以辨认这是这是一座魔法塔。

　　这令夏铭皱起眉头，任何魔法师的魔法塔都是用极好的材料制成，像是海王这样绝世强者的魔法塔更是如此，即使是历经千年也不容易损坏。

　　奥兰多的永恒之塔就是最好的例子，即使是经过了三千年，永恒之塔依旧耸立在神圣议会的最中心。

　　可是，眼前的这座魔法塔，却太过残破，看上去一点也不像是海王那样的强者遗留下来的。

　　“夏亚老弟，咱们不会搞错了吧，难道这不是海王遗留的魔法塔？”林奇也疑惑万分，虽然这里魔法元素充裕，但是这座魔法塔的卖相也太差了，让林奇一脸怀疑。

　　夏铭耸了耸肩：“我也不知道，不过这里只有我们两人，搜一搜也就知道了。”夏铭和林奇反正还是有时间的，这里只有他们两人。

　　夏铭的话引得林奇赞同，两人进入那残破不堪的魔法塔，脚步声在魔法塔内蹬蹬的回荡着，这魔法塔内空旷无比，似乎什么东西都没有，地面上都是一层灰。

　　“真是奇怪。”

　　夏铭摇了摇头，按说这里的确是海王秘境的最中心，海王的传承也应该在此，可是，眼前这又是怎么回事？

　　夏铭深深的皱起了眉头和林奇分层开始搜索，这魔法塔一共九层，两人都小心翼翼的搜索着，只因这魔法塔太过残破，随时倒塌都有可能。

　　“恩？有发现！”夏铭目光突然随之一动，他发现了一本看上去残破的书籍！

　　没错，那是一本魔法书，是青铜的封面，但是纸张都已经枯黄，显然年代久远。

　　打开青铜古书，夏铭细细看去，过了一会儿，目光之中光芒越来越亮：“这是海王留下来的魔法笔记！”

　　

　　

　　第269章 黄金巨棺

　　没错，海王遗留下来的魔法笔记！

　　这青铜古书显然年代久远，封面上锈迹斑斑，纸张枯黄，字迹也有些模糊。但是却并不妨碍夏铭从中得到有用的信息。

　　这确实是海王亲笔，遗留下来的魔法笔记！

　　这东西的价值无可估量，这可是海王亲笔手书的魔法笔记！

　　虽然夏铭在永恒之塔中，也见过星辰传奇奥兰多留下来的魔法笔记，可惜的是，奥兰多的魔法笔记所记载的都是一些低级时候的心得体会，并没有涉及到很多突破的具体细节。

　　然而现在夏铭手中的这本海王遗留下来的魔法笔记则是完全不同，里面记载了海王很多修炼的细节、魔法阵图，还有各式各样的心得体会！

　　“这本魔法笔记，绝对价值连城！”夏铭心中感慨万千，这本魔法笔记包罗万象，确实是堪称魔法师的指南，甚至在其中还记载了很多遇到瓶颈时突破的方法。

　　比如，夏铭如今处于八级巅峰的瓶颈之中，在其中就有突破的一些方法，当然了，这些方法大多需要很多天材地宝，但却也能最快突破。

　　“确实是好东西。”夏铭暗忖，自己差不多也要突破九级了，目前倒是用不上了，这书中记载的很多方法以后自己再遇到瓶颈的时候倒是可以试试。

　　夏铭将魔法笔记收起，然后再次开始搜寻起来。

　　令夏铭疑惑的是，似乎除了这本魔法笔记之外，整个魔法塔中更是没有了其他东西，每一层都是空空如也。

　　按理说怎么也不应该这样才对，这偌大一个魔法塔，居然只有一本海王遗留下来的魔法笔记，实在是有些不合常理。

　　海王虽然不如奥兰多那样强大，但也是绝世强者之一，他的遗留之物怎么会只有这一本魔法笔记？

　　这本魔法笔记虽然珍贵，可却完全不能体现出海王的传承。

　　可不管是兰宁那个老色鬼还是玄龟，可都是说在这里面会有海王的传承！

　　“夏亚，怎么办，一无所获啊！”林奇这时候唉声叹气道，他眉头紧锁，与夏铭汇合。

　　夏铭也眉头紧锁，在这地方空旷无比，除了魔法塔之外几乎什么都没有，顿时令夏铭更是疑惑。

　　海王的传承，到底在哪？

　　“我倒是找到了一本海王的笔记，到时候可以用复制水晶给你一份。”夏铭对林奇说道，林奇这人确实还不错，反正也只是做个顺水人情，夏铭也不吃亏，反而能让林奇欠下他一个大人情。

　　“多谢！”林奇动了动嘴唇，欲言又止，神色有些激动，他本想说些感激的话，可是千言万语到了嘴巴却只是化作了这两个字。但是他知道，从此之后他和夏铭的关系必定更进一步，至少夏铭要是有危险，他绝对不会坐视不理！

　　“夏亚你看……”林奇突然间神色微动，严肃了起来，眉目之中更是有一丝紧张。

　　夏铭奇怪的向着外面看去，神色也是微变。

　　无他，因为那些本应该被傀儡军团困住的修练者们，都冲了进来！

　　没错！

　　在夏铭目光所及之内，都是一个个的人冲进来，这些修练者们不知道怎么回事，居然这么快就摆脱了傀儡兵团。

　　“居然这么快就摆脱了傀儡兵团？”夏铭有些不敢相信，其实夏铭和林奇冲进来并未多久，怎么如此多的修炼者都冲了进来？

　　“夏亚你看那！”林奇目光闪烁着，说道。

　　夏铭转而望去，心中叹息一声，吐出一口浊气：“原来如此，是两个十级强者……他们也来了。”

　　夏铭心中已经有了计较，必然是那两个十级强者破开了傀儡兵团，至少也是将那傀儡将军干掉了，不然众人不可能有机会进来。

　　至于那两个十级强者，之所以放众位修炼者进来，恐怕也是不愿意耽误时间吧，否则这两个十级强者完全可以击杀这些修炼者们。

　　夏铭心中一凛，很显然，所有人的目标都是冲着海王的传承而来！

　　夏铭在其中见到了不少眼熟的人，阿修罗就在其中，阿修罗一身法袍，手执那根精致无比的魔法水晶短杖，即使是在众位修炼者中也是非常强悍的存在。

　　阿修罗神色淡然，目光扫动，显然也在打量着魔法塔。

　　另外还有的就是黑甲人，这些黑甲人处于众人之中，也十分的显眼，现在黑甲人已经与夏铭彻底结怨，四个黑甲人的目光都在四处搜寻着，在寻找着夏铭和林奇的踪迹。

　　“该死，他们这么快就追上来了！”夏铭飞速思索着对策。

　　“躲在魔法塔中他们迟早会发现，咱们先离开！”夏铭抓住林奇，两人身影一闪，离开了魔法塔，两人都隐蔽开，意图躲在暗处。

　　“是那两个小子，那个叫夏亚的家伙！”

　　黑甲人中的三号一直在留心四周，他猛地发现了夏铭，眼睛一亮，目露杀机，嘿然说道。

　　三号发现了夏铭，立即出声，他身边的四号和五号也都目光凛然。

　　一号更是冷笑一声，说道：“先杀了那个叫做夏亚的麻烦小子，咱们再搜寻这海王秘境！”

　　“是！”黑甲人中全都以一号为首，三号、四号、五号都齐声应是，飞速的向着夏铭直冲而去。

　　夏铭目光微微一凝，他当然也感受到了黑甲人的杀意，夏铭眉头微微皱起，可是动作却丝毫不乱，猛地将魔晶炮拿出，准备动手。

　　林奇也是如此，林奇早在三号发现时便抬起了法杖，吟诵起了音符，准备释放法术。

　　一时间，两边便要交锋在一起！

　　场中不少有心人也注视着这一幕，有些人甚至伺机而动，打着某种主意。

　　可就在这时，异变突起。

　　咚……

　　一声巨响随之传来，在这片平原秘境之中徒然想起了一阵宛如洪钟大吕般的巨大响动，音波阵阵，声音震耳欲聋，使得很多修炼者都立即捂住了耳朵，封住了自己的听觉。

　　也有少数实力弱小的修炼者，当即就被这巨响震得口吐鲜血，面色发白，摇摇欲坠！

　　“你们看天空……”

　　“这是什么……”

　　“好大一口黄金巨棺……”

　　修练者们几乎都是倒吸了口凉气，纷纷震惊感叹。

　　天空之中，一口巨大的黄金巨棺！

　　那一口黄金巨棺悬浮在空中，巨大的棺木完全呈现黄金色，散发着淡淡的光泽，其中居然还带有一股极大的压迫感。

　　棺木很是巨大，恐怕直径要足足四个人才能合抱得过来。

　　这黄金巨棺一出现，黑甲人和夏铭这边不约而同的身躯一滞，都停止了动作，将注意力集中到了黄金巨棺的上。

　　不仅仅是夏铭和黑甲人这边，而是几乎所有的人的目光都焦距在了黄金巨棺之上！

　　在这黄金巨棺之上，透着一股深邃的而又古老的气息，令众人全都目光眼望，吸引着众人的注意力。

　　这口黄金巨棺，谁也看不透，究竟是什么！

　　“傀儡将军的棺木也只是青铜棺木而已，而且比起这口黄金巨棺来说简直就是小巫见大巫，这口黄金巨棺的主人……难道是……”夏铭心思飞转，暗忖着。

　　黄金巨棺的主人身份无疑比起傀儡将军要尊贵太多，而傀儡将军那级别生前至少也是十二级以上的强者……

　　那么黄金巨棺的主人，身份当然也就呼之欲出……

　　“这恐怕是盛放海王尸身的棺木！”夏铭脱口说道。

　　“没错，能够放在这里的，只有可能是海王的棺木了！”林奇死死的盯住黄金巨棺，说道。

　　正当众人被震撼之时，只听见一声咔咔的声响，黄金巨棺缓缓的打开了……

　　

　　

　　第270章 海王？

　　黄金巨棺缓缓打开，在黄金巨棺之上站立着一个人影。

　　这是一位中年人，羽衣星冠，锦衣华服，单凭穿着就看出不凡，他相貌堂堂，显得十分儒雅俊逸，负手而立，有一种别样的气度，不类凡俗。

　　这人淡淡的笑着，目光扫视着下面的夏铭众位修炼者，他目光扫过，所到之处几乎所有人都眼神都不敢与之对视，让人不由自主的移开目光。

　　他的眼神，就仿佛大海一样深邃，可以包容一切，又可倾覆所有！

　　“海王！”夏铭眼神眯起来，吐出了两个字。

　　林奇也是一副活见鬼了的表情，眼睛瞪得大大的，一副无语的样子：“这……这确实是海王，难道海王还没死？”他情不自禁的冒出这个念头。

　　夏铭和林奇都是见过海王的，在海王镜之中，夏铭甚至还和同级的海王大战了一场，两个小时才分出胜负。

　　可是，眼前这确实是货真价实的海王……

　　黄金巨棺上的海王，一举一动，一言一行甚至都带着绝世高手的风范，与海王镜中的海王不可同日而语。

　　也正是如此，所有的修练者们都惊讶得有些说不出话来，三千年前早已经陨落的人物，居然还活着？

　　这实在是太奇怪了，也不得不让人惊讶。

　　“不，应该不是真正的海王……”夏铭皱了皱眉，说道。

　　“不是真正的海王？”林奇惊奇无比，这海王的形象气质比起海王镜中的还更加真实，然而夏铭却说这不是真正的海王？

　　“没错。”夏铭点了点头，目光中流露出一丝别样的神色：“这绝对不是海王，应该是海王的一抹残魂……”

　　真正的海王早就在三千年前的‘亡灵天灾’之战中陨落，这可是三大陆公知的事情，更何况，夏铭敏锐的精神力也是察觉到了眼前黄金巨棺上海王的一丝异样之处。

　　没错，在这黄金巨棺之上的海王，绝对只是一抹残魂而已！

　　据说在强者身死之后，可以用秘法留下一丝残魂，代表着强者生前的意志，除非意志消失，否者残魂不灭。

　　海王的意志……难道是在寻找传承者？

　　众位修炼者之中也不乏能看明白的人，特别是那两个十级强者，这两个十级强者中的其中一人目光闪亮，这人是一位白须老者，轻哼道：“原来是海王残魂……”

　　“在本王的禁地，竟然来了这么多位年轻后辈。”海王负手而立，凌空站在悬浮半空的黄金巨棺之上，微微一笑，他的话语很是平淡，但却令人有一种别样的信服力。

　　“这就是海王……”人群中也有不少修炼者压根就没见过海王的面貌，此时也都明白了眼前人的身份，一个个都惊叫起来。

　　谁也不曾想到，在这还真的能见到海王，虽然仅仅是个残魂而已！

　　海王负手站立在黄金巨棺上，气度非凡，俯视着所有人。

　　“你们都是玄龟放进来的，又能闯过我布下的傀儡阵，实力应该勉强可以，有资格获得本王的传承……”海王淡淡的说道。

　　他这句话却是一石激起千层浪，所有人无不色变，都是激动不已。

　　海王居然亲口承认，这确实有海王传承！

　　一时间，众人的耳朵全都竖起，在全都等待着海王的下文。

　　甚至连黑甲人都忘记了与夏铭的仇怨，全都停下了手，并没有再与夏铭动手，更像是一条伺机而动的毒蛇，随时等待机会对夏铭出手。

　　夏铭也没有动作，相比于黑甲人四人，他和林奇两人并不占优势，夏铭思绪飞转，在思考着怎样解决眼前的不利局面。

　　“不过，我还是要看看，你们当中谁有着无与伦比的潜力，到时候本王的传承自然就归谁。”海王站立在黄金巨棺之上，头上的王冠璀璨夺目，不愧是曾经的一国之主，绝世强者。

　　“海王，你看我如何？”人群之中传来一声纵声长笑，一人的身影如同闪电般的掠至，这人正是那位十级实力的白须老者，这老者脸上都是皱纹，但声音却中气十足，四肢更是十分灵活，举手投足间也自有一股十级强者的风度。

　　海王将目光移至这老者身上，只是略微打量了一小会，便笑着摇头：“资质一般，实力也不咋地，而且你的潜力有限，实力到了十级已经是极限……”

　　众人不由哗然。

　　在众人眼中的十级强者，居然在海王眼里如此不堪，高高在上的十级强者，居然被海王批判得一文不值！

　　白须老者脸色青一阵、白一阵，脸色很不好看，海王这句话的每一个字都仿佛刺进他的心里，但不得不说，海王一点也没说错！

　　他虽然突破到了十级，好歹也是成为一方强者，但潜力却几乎耗尽，今生几乎没有突破的希望！也正是因此，他才会费心的寻找海王秘境，寻找海王传承，企图更进一步。

　　可如今，海王的一句话却将他打击得体无完肤！

　　“这海王传承果然不是那么容易得到的，修为还是其次，恐怕海王更在意的是潜力……”林奇喃喃的说道，他因此而眼睛一亮，海王对实力并不在意，那也就是说，即使是他也有可能获得海王的传承？

　　或者说，场中的任何人都有可能获得海王的传承！

　　经过那十级的白须老者，众人都面面相觑，有些踌躇，不敢上前。

　　海王的眼光那是何等之高，言辞锋利，极为苛刻。

　　“海王陛下，不知我又如何？”正当众人都沉寂之时，阿修罗跃众而出，此时的阿修罗倒也是风度翩翩，引人注目。

　　阿修罗和那位白须老者全然不同，阿修罗走出时，他身边魔力涌动，十分浑厚，一双眼睛炯炯有神，更是凸显出他的不凡。

　　“是阿修罗……”

　　“竟然是阿修罗，他也来了。”

　　“阿修罗这人是年轻一代的佼佼者，实力已经达到九级，而且名列大陆风云榜第四十九位，可谓是真正的青年才俊！”

　　“如果是阿修罗，咱们恐怕就不用争抢了……”

　　场中的修炼者们交头接耳，一个个的说道，他们对阿修罗都很是熟悉，因为阿修罗确实是三大陆少有的年轻才俊，名声响亮，更是大陆上某个魔法世家的继承人。

　　阿修罗自信的走上前，平静的看着海王。

　　海王扫了阿修罗一眼，便立即下了结论：“年纪轻轻就达到九级，实力还算不错，潜力也不错，是颗好苗子。”

　　听了海王的判断，众位修炼者们更是人人向着阿修罗望去。

　　阿修罗微微一笑，似乎看不出什么表情，很好的将自己眼中的一丝得意之色隐藏起来。

　　“完了，阿修罗上去了，恐怕没我们的份了……”林奇一脸懊恼，他自问天赋还算不错，可相比阿修罗却没了信心。

　　“咦？老弟你还真打算上去？”

　　这时候，夏铭也走上前，他也很是好奇，海王到底会怎么评判自己。

　　夏铭一动，海王就注意到了，海王的眼眸在夏铭身上一扫，夏铭顿时感觉心中一突，仿佛身上的秘密都在一瞬被海王洞悉。

　　“世界上竟然还有你这样傲人的天赋！”一直都保持着非凡气度的海王，也是微微诧异，眼中透着一抹赞叹，对夏铭说道。

　　“什么？”

　　“海王说这年轻人的天赋极好？”

　　“不可能吧，海王即使是面对阿修罗的时候也没有这样的赞誉！”

　　“这小子是谁？到底什么来头？”

　　众人不禁议论纷纷，都奇怪夏铭到底是什么来头，看着实在是面生。

　　

　　

　　第271章 海王的考验

　　所有人都被海王的言论所惊，眼前这个名不见经传的小子，居然比阿修罗的天赋还要高？

　　海王的断言必然不会出错，也就是说，眼前这小子……

　　想到这里，所有人的目光瞬间都焦距在夏铭的身上，林奇也是长大了嘴巴，口中简直能放下一个鸡蛋。

　　“海王说夏亚兄弟的天赋傲人，海王是何等人物，竟然也会如此断言……这么说来，夏亚兄弟的天赋真的是……！”林奇分析得出的结论把自己都吓了一跳。

　　阿修罗脸上冒出一丝青气，看了夏铭一眼，认出夏铭是和他在海王宝库中争夺的那小子，眼中更是流露出敌意。

　　夏铭自己倒是十分冷静，他早已经知道自己天赋非凡，主要是脸上的人皮面具遮挡了他脸，掩盖了真实年龄，否则据对会引起震动。

　　“年轻人，你天赋绝伦，不过魔法之路可绝非天赋好就能登上顶点的。”海王竟然微微叹息一声，感慨万千，仿佛回想起了什么一般。

　　“至于你们……”海王抬起头，将目光扫向每一个修炼者：“你们都想得到本王的传承，可本王的传承只有一人能得到，这就要看你们的本事了。”

　　夏铭心中一动，他就知道海王的传承没那么容易得到，看来还是要经历最终的考验。

　　“这夏亚似乎很得海王青睐，绝对不能让他得到海王传承！必要的时候，联手除去他！”黑甲人中的一号目光阴冷，其实他恨不得现在就立即除去夏铭，只可惜眼下是获得海王传承的重要机会。

　　相比于海王传承，夏铭虽然也有威胁，但却不足为虑，毕竟他们这方可是有四个九级高手！

　　其余的黑甲人全都纷纷点头，表示听从。

　　海王居高临下，淡淡的说道：“本王在此布下了一个魔法阵，名为宙光大阵，此阵最能考验出你们的潜力，你们都可一试。只要通过这宙光大阵，第一个达到本王面前的，就可获得本王传承！”

　　宙光大阵！

　　原来海王早有布置！

　　夏铭心中惊异，海王可是三千年前的人物，可却能算计到这三千年后的事情，而且还布下宙光大阵，等待着后人来接受他的传承，实在是厉害。

　　众人全都望着海王，屏住了呼吸，一时间场中落针可闻，安静无比。

　　海王大手一挥，顷刻之间，只见到在海王的周身都布满了一圈独特的光彩，如同星辰一般夺目的光亮！

　　没错，那光芒真是犹如星辰一般，笼罩了所有人，众人纷纷发出惊呼声。

　　“咱们脚下……”

　　“这是……”

　　夏铭也注意到自己的脚下，顿时赫然发现脚下繁星闪烁，散发着无尽的光泽，夏铭顿时感觉自己就好似置身星辰大海，遨游于宇宙之中。

　　与此同时，夏铭更是感觉到身体仿佛被强压束缚了一样，难以迈开一步，十分困难。

　　“这就是宙光大阵！”夏铭心中对海王还真是佩服万分。

　　他明白，这宙光大阵必然就是海王为了考验众人而布置下的阵法。在这阵法之中，没行动一步都似乎异常艰难，周身都仿佛被束缚住。

　　只有具大决心，潜力巨大的人，才能在这阵法之中移动，甚至走到海王的面前！

　　在宙光大阵中行走得越是轻松，就说明潜力越是巨大，这与实力没有任何关系。换句话说，即使是十级强者，也很有可能在这宙光大阵中举步维艰，难动分毫！

　　所有的修炼者都感觉背上背了一座山，行动起来简直就是煎熬，别说走到海王面前了，恐怕走个十米都成问题。

　　而海王距离众人，至少上百米的距离！

　　尽管如此，修练者们还是依旧跃跃欲试，毕竟这样一个巨大的机会摆在所有人面前，只要第一个走到海王跟前，就会获得海王的传承！

　　有些人已经开始行动了。

　　林奇咬了咬牙：“奶奶的，我也来试试，我就不信我一点希望都没有！”之前见识到了阿修罗的强大，加之海王对夏铭似乎极为青眼，这也有些刺激到了林奇。

　　林奇一脚迈出，顿时感觉身体一僵，感觉到很是僵硬，身上压力也随之袭来，连呼吸都有些困难。

　　“该死，果然难以移动！”林奇咒骂了一句，他仅仅是走了第一步，额头上就出现了些许汗珠，可想而知这是有多么艰难。

　　至于其他人，他们大部分比林奇还要更差，更加不堪，很多人走了几步就面庞涨红，喘着粗气，汗流浃背。

　　有了带头的人，很快几乎所有人都开始在这宙光大阵中前进。

　　但也有少部分人依旧在旁观等待，似乎并不着急，而是想要找到在这宙光大阵中更加轻松行走的规律。

　　“阿修罗也走了！”

　　人群中传来一声惊呼。

　　阿修罗也动了！没错，阿修罗观察了一会儿，终于也开始在这宙光大阵中行走起来。

　　相比于众人那简直可以称得上是乌龟爬的速度，阿修罗的起始动作倒是显得十分迅捷，他三步并作两步，已经开始追赶起早先在他前面的人。

　　原本林奇还能算是众人中最先的一批，可是转眼就快被阿修罗追上。

　　“好快！”众人纷纷惊叹，甚至对阿修罗带着一丝敬畏。

　　怪不得海王会对阿修罗另眼相看，这阿修罗果然不同凡响，厉害，不愧是大陆风云榜上的人物。

　　夏铭深吸一口气，在阿修罗没走出多远，马上也动了！

　　刚刚身子一动，夏铭就感觉到一阵阻力，不过这点阻力对于夏铭来说也算不上什么，夏铭一咬牙，身躯维持好平衡，开始疾走起来。

　　“天啊，这，这就是那个刚才被海王夸赞的小子！”

　　“这小子到底是怎么一回事，怎么行走得如此之快！”

　　“他的速度比阿修罗还要快，这小子到底是什么来头！”

　　有眼见的人已经注意到夏铭的动作，全都咋舌，震惊不已。和他们一般人的速度比起来，夏铭简直就是个怪物！

　　他们都不知道夏铭这家伙是从哪冒出来的一号人物，简直厉害得有些夸张。

　　林奇不经意间的回头，见到夏铭的动作，也是不由吓了一跳！

　　健步如飞！

　　没错，除此之外，林奇找不到其他的什么其他的形容词，夏铭的步伐实在是太快了，简直就像是飞起来了一样，缩短着众人与夏铭的距离。

　　夏铭面色沉静，实际上他也有些不好受，这可是海王布下的大阵，又怎会如此简单！

　　夏铭也承受着巨大的压力，只是一直在支撑着自己而已，他的额头上也冒出细密的汗珠。

　　阿修罗也是一样，阿修罗的背部全都被汗水浸湿了，虽然在外人看来，夏铭和阿修罗这两人在宙光大阵之中行走得都好像很是轻松，但是实际并非如此，只是两人都在咬牙坚持而已。

　　“你们看，那十级强者也……”众人中也不乏有人关注其他人，比如那十级强者的老者。

　　众人寻着身影望去，惊讶不止。

　　那身为十级强者的白须老者，行动也异常迟缓，缓慢无比，甚至比起一般人还要更加缓慢！

　　“果然是如海王所说，那老家伙实力虽强，但却潜力耗尽，所以在这宙光大阵中寸步难行！”旁边有人小声嘀咕着。

　　至于另外一个十级强者，表现倒也是中规中矩，虽然速度并不快，但也绝对不慢，处于一般的位置。

　　还有黑甲人，四个黑甲人全部也都在宙光大阵中行走，黑甲人的速度也不慢，竟然能隐隐的排在前列！

　　“厉害，那个小子已经快要超过阿修罗了！”正在这时，人群中又是一声惊呼。

　　

　　

　　第272章 夺取传承

　　没错！

　　伴随着众人的阵阵惊呼，众人目光闪烁之际，发现夏铭居然真的健步如飞，真的有超过阿修罗的趋势！

　　相比于众人那简直是乌龟爬的速度，夏铭实在是太快了！

　　当然，随着夏铭的行走，他的身上也随之而来极大的阻力，夏铭脸色苍白，呼吸也微微急促起来。

　　“该死的，这宙光大阵果然可怕，起初行走时还不觉得，可是我现在每走一步，就好似身体快要崩碎了一样。”夏铭咬了咬牙，此时的阿修罗距离他不足五米。

　　阿修罗的行动也逐渐迟缓下来，他没走出一步也是异常艰难，动作就好似被无限放缓了一般，阿修罗艰难的回头，发现夏铭紧随而来，更是目光一闪，更加警惕。

　　“夏铭好快的速度！”林奇也见到这一幕，只觉得一阵心惊，夏铭实在是厉害，他和阿修罗可是都要比夏铭先行一小会儿，否则早就被超越了。

　　不少人也瞥见了夏铭的动作，都感觉压力大增。

　　“按照这样下去，那个家伙迟早是第一……”

　　“厉害，没想到还有这样的怪物冒出来，真不知道这家伙是什么身份！”

　　“估计是某个大世家的传人吧，又或者是某个大势力的人。”

　　众人皆是叹息不已，夏铭的表现实在是堪称惊艳，不少人都将目光焦距在他的脸上，意图记住他的模样，暗暗的和他们熟识的一些大势力的弟子对比。

　　现在，在众人之中，林奇和阿修罗处于领先，而且阿修罗的正在追赶着林奇。

　　至于夏铭则是处于两人之后，但是似乎有随时赶超的趋势。

　　接下来的则是黑甲人四人，还有那另一位十级强者，这位十级强者行走也还算迅速，而且他咬着牙，行动更是不缓不急，一直都呈现匀速的状态，显示出他深厚的底蕴。

　　至于其他人，基本可以无视了，大多数人在这上百米的距离中，也就走个十几米就止步不前，再难前行一步。

　　眼前就是阿修罗！

　　现在总共的路程还未走到一半。

　　阿修罗在前头也有些不支，他余光瞥见夏铭的接近，更是一咬牙，费尽全力的抬起脚步，倾斜着身子，向前冲去。

　　夏铭也咬紧牙关，身躯猛地向前一冲，脚步迈开，追赶而上，虽然面临着强压，但是夏铭却依旧向前行走。

　　夏铭与阿修罗并肩而行！

　　紧接着，夏铭一脚迈出，更是完全超过了阿修罗，林奇也被他同时甩在后头！

　　“那小子排在第一了！该死的！”

　　“厉害，看来这海王传承非他莫属了。”旁边有人止不住的叹息。

　　没错，夏铭超过了林奇和阿修罗，处于第一的位置，领先了所有人！

　　海王看得也是目光微微一亮，心中暗自点头，这少年天赋绝伦，同时潜力也巨大，确实是符合他心中传承的人选。

　　夏铭确实是符合他心中的人选，当然不仅仅是夏铭，林奇、阿修罗……这些人都在他的考虑之列。

　　海王负手而立，将所有人的一举一动都看在眼中，任何人的一举一动都逃不了他的眼睛，能得到他传承的人，应该处处都不凡，处处在别人之上！

　　“奶奶的，那个夏亚居然排在第一了，按照这样的情况下去，恐怕会最终让那小子得到海王传承！”黑甲人中的一号眼神阴寒的看着夏铭，目光闪烁，不怀好意。

　　“绝对不能让这小子得到海王传承，否则我们就有得好受了，宁可让别人得到，也绝对不能让那小子得到！”一号冷笑着说道。

　　一号与其他三号、四号、五号交换了一下眼色，互相点头，望着夏铭的目光阴冷下来。

　　一号、四号、五号都是战士，在这宙光大阵中移动艰难，难以给夏铭造成阻碍，但是三号却完全不同，三号是九级魔法师。

　　三号在宙光大阵中身躯停了下来，猛地抬起了法杖，锁定了夏铭！

　　“不管怎样，决不能让那小子占了一丝一毫的好处！”三号目光阴冷无比，立即开始吟诵出咒语，蓦然间，元素便聚集起来。

　　夏铭随之心中微微一动，感觉到一股庞大的压力伴随着自己而来，不由猛地转头，便见到三号吟诵起咒语，阴冷如同毒蛇一般望着他！

　　该死的！

　　夏铭眉头皱起，身上的月神铠也发出微微的光亮，也准备吟诵出咒语抵挡下这次的攻击。

　　可是夏铭却迟了一步！

　　三号早就算计好，又怎么会让夏铭这在关键时刻抵挡下他的攻势！

　　“去死吧，灾厄之炎！”随着三号的一声冷笑，在三号的周身卷起一团团黑色的火焰，这火焰十分可怕，仿佛就是炼狱之火一般熊熊燃烧着，火焰跳动不息，黑色的火焰仿佛能够灼烧一切，带着这世间最邪恶的力量。

　　“这是什么魔法，好邪门！”夏铭心头一跳，感觉黑甲人的不同寻常之处，三号这次可是全力出手，那黑色的火焰又是什么东西？

　　黑炎焚烧着空气，发出爆裂般的巨响声，像是来自地狱的猛兽一般，张口就向着夏铭扑来！

　　夏铭瞳孔一缩，月神铠在这时候也发挥了作用，月神铠护住他的周身，淡淡的光芒闪现，那黑色的诡异火焰随之削弱了不少，但却没有像是其他魔法一样完全消失！

　　反而是如同跗骨之蛆一般继续向着夏铭追击而来！

　　眼看着夏铭就要被击中！

　　“夏亚兄弟你让开！”

　　可就在这时，夏铭身后的林奇却猛地转身，眼神坚定，直接扔出了一张魔法卷轴！

　　那是一张八级的魔法卷轴——‘风灵守护’！元素急剧汇聚，无数的风之元素在夏铭身边围绕，青色的风元素守护在夏铭的周身，元素欢快而活跃的跳动着，形成了一面风元素之墙，挡在了夏铭的面前！

　　一张八级的防御魔法卷轴，价值非常高，而且还是一张防御卷轴，估计这是林奇压箱底的手段底牌，此时他为了救援夏铭，却义无反顾的用了出来。

　　护盾在夏铭身前形成，那可怕的黑炎仿佛撞上了铜墙铁壁，本来这黑炎就被夏铭的月神铠削弱了一部分，现在有了风灵守护的抵挡，这才将黑炎的威力完全化解。

　　夏铭舒了口气，眼神却阴沉如水，他当然知道三号的意图。

　　“多谢了，林奇。”夏铭向着林奇道谢，这一次真是多亏了林奇，否则他至少也要受到点伤，到时候可就麻烦了。

　　“咱们是兄弟嘛，还好你没事！”林奇见到夏铭无恙也松了口气。

　　夏铭目光扫向三号，眼睛眯了起来，双目之中尽是寒意，他和这些黑甲人已经结仇，必然杀之！可惜现在却不是动手的时机。

　　“算你运气好，不过下次可就未必了！”三号咧嘴一笑，眼神阴阴，反正他一直站在夏铭的身后，随时都能做出攻击。

　　“你竟敢私自动手，视本王与无物！”海王一直将这一切看在眼中，见到如今的状况，海王沉声断喝。

　　说话之际，海王身上更是有一种不可言喻的威严，三号只觉得一股强压来袭，令他只感觉胸口有一块大石压着一样，根本喘不过气来！

　　“噗！”三号脸色一白，猛地吐出一口鲜血，神色萎靡，苍白极了。

　　海王毕竟是海王，虽然仅仅是海王的一抹残魂，但却也不是九级的魔法师就能抵抗的！

　　“再若动手，死！”海王吐出几个字，不容置疑的说道。

　　所有人都感觉到了海王之强，一个个噤若寒蝉，再也不敢打歪主意。

　　夏铭却叹了口气，刚才三号虽然没有给他造成伤害，但是却成功阻挡了他片刻时间，在这片刻，阿修罗早已经超过了夏铭，走在了宙光大阵第一！

　　

　　

　　第273章 你赢不了我！

　　“糟糕，现在阿修罗已经超过我十几米，想要追上去有点难了！”夏铭的眉头深深皱起，阿修罗很会抓住机会，现在已经反超出夏铭十多米，走到了这宙光大阵的后半部分，距离海王大概也就几十米了。

　　按照这样的趋势，接下来恐怕是阿修罗得到海王传承！

　　黑甲人中的三号虽然被海王惩戒，但却阴阴的一笑，他的目的已经达到，他就不相信，现在阿修罗的领先优势如此明显，这个小子还能追赶上！

　　“这些黑甲人倒是好算计，不过恐怕他们要失望了，我可没那么容易输！”夏铭皱起眉头，神色却越发坚定起来。

　　心如磐石！

　　和黑甲人的帐可以之后再算，但是目前最要紧的，是得到海王的传承！

　　“夏亚，可别浪费我的一个卷轴啊，你这家伙……”林奇此时也差不多到了极限，难以再往前行走，但是夏铭却还有希望，林奇便向着夏铭鼓励说道。

　　夏铭默默点头，迎头赶上！

　　“我就不信我追不上阿修罗！”夏铭为自己打气，其实在这宙光大阵之中，绝大多数的人行走到了一半的时候就已经难以再走了，最后支撑着的，全是凭借着意志。

　　夏铭感觉到压力徒增，但却没有一点放弃的打算，即使是他此刻距离阿修罗足有十多米的距离，也并不打算放弃！

　　夏铭一步步的踏出，开始了追赶，只是他这一次的追赶无疑比起刚刚开始艰难了许多，越是临近海王，这宙光大阵的威力就越强，越是难移动。

　　但是尽管如此，夏铭与阿修罗的距离还是在一点一点的接近着，虽然这距离缩短得并不明显，但却确实存在。

　　“这小子真是个怪物，难道他就不怕痛么，我只是走了几步，就感觉皮肤仿佛被针刺了一样，疼痛难忍，可是他却好像没事人一样！”旁人感叹不已。

　　“不止是这小子，阿修罗也是如此，这两个家伙都是怪物……”

　　“相比于阿修罗，那小子才是变态吧，他比阿修罗还更后动作，但却超过了阿修罗，如果不是那个身穿黑甲的家伙干扰，那小子将会一直遥遥领先啊……”

　　众人议论中又夹杂着一丝叹息，虽然都在感叹夏铭的厉害，但却并不是十分看好夏铭。

　　因为阿修罗和夏铭的距离已经拉开了！宙光大阵中行走艰难，他们全都感同身受，要追赶着距离实在是太难了！

　　“小子，不管你是谁，你赢不了我！”阿修罗这时候微微回头，瞥见夏铭的动静，却自信的下了结论。

　　你赢不了我！阿修罗的话语中很有自信，就仿佛是下了判决一样，开口说道。

　　“等你拿到了海王传承再说。”夏铭不为所动，他知道这阿修罗的攻心计，并不着急慌乱，心中平静的回答。

　　阿修罗轻哼一声，更是向前迈进，只是阿修罗受到的阻力也极大，尽管他用尽全力，也难以迈开大步，只能缓缓前进。

　　夏铭用尽所有的气力，跟上步伐，眼中一片坚毅。

　　阿修罗说他赢不了，他就偏要赢！

　　此时的夏铭心中只有这一个念头，往前行走着。他已经没有精力去关注阿修罗了，转而将自己所有的力气和精力都放在了脚下，放在了他前进的路上！

　　强压阻挡着夏铭的前进，夏铭的速度虽然加快，但随之而来的却是更大的压力，他只感觉到这宙光大阵中的压力仿佛都向着他施加而来，比起之前的压力徒增了好几倍，他全身的皮肤都仿佛被针刺一般，轻微的开始疼痛……

　　身体表面，毛孔中丝丝血迹浮现……

　　“只要能得到海王传承，只要能超过阿修罗，这点小伤小痛算什么！”然而夏铭却心无旁骛，根本看都不看一眼自己的身体上的伤口。

　　“那家伙真是拼命！”

　　“靠，太夸张了，他的速度又是加快了！”

　　很多修炼者都已经放弃了争夺传承，在原地议论纷纷，叹息不止。对他们大多数人来说，海王传承虽然异常珍贵，但是却可望而不可即，所以放弃也是理所当然。

　　可是夏铭的做法倒是让他们十分不明白，明明已经落后不少，希望渺茫，却仍然奋力的追赶！

　　“不错，不错。”

　　海王将一切都看在眼中，暗自点头，阿修罗天赋不错，潜力也很不错，算得上是上佳的传人。但是另外那个年轻人更是如此，天赋绝伦，这三大陆恐怕没有比他更强的天赋了。

　　天赋倒还是其次，当年的海王也只是一名天赋一般的魔法学徒，但却能在大陆上脱颖而出，当然也不简单。

　　海王更看重夏铭的，是那份执着和毅力。

　　夏铭和阿修罗此时都处于最后一段路程了！

　　海王的位置不足二十余米！

　　而由于夏铭的追赶，他距离阿修罗也只有不到五米的路程了！

　　越来越靠近，阿修罗也感觉到了夏铭的威胁，行走得也欲加快速度。然而夏铭的速度却更加快，慢慢的逐渐的追赶而上！

　　“越来越近了！”

　　“就还差一点！夏亚老弟，加油啊！”林奇喃喃自语，也同样为夏铭鼓劲。

　　夏铭和阿修罗之间相差不到四米！

　　距离还在接近。

　　不到三米！两米！一米！

　　两人之间差距越来越小，距离海王也越来越近，两人之间展开激烈的争夺，其中的惊心动魄和艰难绝对不亚于一场生死之战。

　　所有人看得都是紧张无比，有些人甚至屏住了呼吸，就好像是他们自己在比拼一样。

　　夏铭和阿修罗几乎平行了！两人的身子几乎平行！

　　阿修罗脸色一白，咬紧牙关往前一冲。

　　夏铭则是真正的心无外物，心中只有一个念头——要赢，他一定要赢！海王传承，只可能是他的！

　　轰然间，两人都做了最大的努力，但是夏铭却比起阿修罗更胜一筹，终于超过了阿修罗！

　　夏铭的身子完全超过阿修罗，完全领先！

　　“夏亚赢了……”林奇长舒一口气，他的努力也总算没白费，那一张八级的防御卷轴也算是物尽其用……

　　此时的夏铭眉头紧皱，全身都被鲜血染红，这是宙光大阵的强压所致，当然，这伤势也并不算特别严重，只是看上去十分触目惊心。

　　夏铭最先到达，伸手触碰到了海王的棺木。

　　“该死的，居然让那小子得到了第一，拿到了海王传承！”黑甲人中的一号面色阴沉，厉声说道，他的脸色十分难看，没想到费劲了心机，但最终还是让夏铭得到了第一！

　　剩余的黑甲人也是如此，眼中闪烁不定。

　　“见鬼，真是见鬼！”其余的人也不乏可惜的，但却没有这些黑甲人那样强烈。

　　阿修罗更是只在夏铭身前一米的地方，只差一点点便可触碰到海王的棺木！阿修罗脸色布满阴云，神色也很是不好看，他自问天赋和潜力都是惊人，年纪轻轻便跻身大陆风云榜，更是家族中的希望，可在这里，他却败了！

　　败得如此彻底，如此干脆！

　　这怎能令阿修罗不恼怒。

　　夏铭长长的吐出一口浊气，胸腔内之前的阴郁全都随之烟消云散，他目光看着阿修罗，淡淡的说道：“你赢不了我。”

　　你赢不了我！

　　简简单单的五个字，却带着夏铭绝对的自信，仿佛五座大山一般压在阿修罗的身上，令他喘不过气来！

　　之前阿修罗对夏铭所说的话，被夏铭原原本本，一字不动的全数奉还！

　　没错，夏铭赢了！

　　此时的阿修罗，根本不是夏铭的对手！

　　

　　

　　第274章 海王传承

　　海王俯视着众人，依旧是面无表情，然而目光在扫向夏铭时却露出了一丝微不可觉的笑意。

　　“很好，你能做到这一步，很好。”海王赞叹了一声，缓缓的说道：“资质天赋好，这是诸神赐予，并不能更改。我见过不少天赋绝伦、惊才绝艳之辈，他们天赋虽强，但是最终成就反而不如我……只有决心和专注才是你能在魔法之路上走得更远的保证。”

　　夏铭点头，这一点他也很明白，老安东尼在夏铭来到这个世界的第一天就这样告诉了他。

　　安东尼也是传奇法师，实力或许比不上海王，但是也相差不会太远，这两人都是在魔法之路上走到接近法神的存在，他们的经验可谓是绝对的精华。

　　“我海王纵横一生，从一个默默无闻的小卒，到建立下偌大一个帝国，平生灭杀传奇法师十四人，圣灵以下魔法师不计其数，只差一步便问鼎法神，但却在最后关头生陨……”海王缓缓的开口，眼神飘忽，也陷入了回忆之中。

　　夏铭不禁为之动容，海王果然是大陆上的绝世强者，战绩斐然。传奇魔法师可都是至少十二级到十四级的魔法师，他居然杀了十四人。

　　夏铭可以想象，在那个群雄并起，遍地狼烟的时代，海王之名也是何等的睥睨天下。

　　大陆上，八级和九级统称为奥义魔法师、十级、十一级则统称为圣灵魔法师，只有十二级到十四级才能被成为传奇魔法师。

　　海王就是十四级的巅峰传奇法师！距离十五级的法神，只有一步之遥！

　　海王的目光之中出现一丝缅怀之色：“只可惜我平生最大的遗憾，就是没有成为如同奥兰多那样的法神……”

　　成为法神，走到魔法之路的终点，这恐怕是所有魔法师都梦寐以求的梦想，但是在这历史的长河之中，成为法神的人也屈指可数。

　　海王猛地将目光定在夏铭身上：“虽然我已经再无机会问鼎法神，但是你却有机会！我会将我法神传承尽数给你，但愿你能完成我未完的心愿……”

　　海王传承！

　　尽管夏铭已经确定海王传承必然被他所夺得，但是海王说出这句话的时候还是止不住令夏铭心头一跳。

　　海王传承，终于到手！

　　只见到海王大手一挥，夏铭只觉得眼前的场景豁然变幻，自己立即置身于另外一个世界之中。

　　之前的场景全都不见，人也都随之消失，夏铭只见到海王站立在虚空之中，与他并肩。

　　脚下似乎还是宙光大阵，无数星辰闪烁，点点光亮。然而这虚空之中，却只有夏铭和海王两人。

　　“年轻人，你叫什么名字？”海王负手在后，淡淡的问道。

　　“夏铭。”这时候夏铭没有隐瞒，如实说道。

　　“很好，从今天起，你就是我的传人了。”海王点了点头，他的眼眸扫过夏铭，眼神却比之前柔和了不少，他说道：“我的梦想，就是在有生之年成为法神，只可惜最后功亏一篑。当然，我也并非是一无所获。”

　　“并非是一无所获？”夏铭有些奇怪，从海王的叙述来看，海王曾经也尝试过突破法神境界，但最终却失败身陨，难不成这其中还有什么其他的缘由？

　　“不错。”海王缓缓的点头：“魔法之路浩瀚巨大，可以说永无止境，没有终点。我当时潜心探索，另辟蹊径，却找到了另外一条道路……”

　　“另外一条道路？”夏铭有些惊异，他隐隐预感到海王接下来说的话必然是惊世骇俗。

　　“没错，你如今的实力不弱，也是八级魔法师，应该知道领域的奥义了，那你也就应当知道，不管是魔法师还是战士，达到八级之后，就可以领悟领域的力量……而十级以上的圣灵级别，则是能够将领域扩大，创造出一个‘小世界’……十二级以上的传奇强者，则是能完全创造出自己的一片空间，创造出自己的‘世界’！”海王先是解释了一遍，语气轻缓。

　　夏铭随之点了点头，目光露出赞同之色，随着实力越来越强，修炼者到最后甚至能挥手创造出一方世界。

　　比如这海王秘境，就是海王当初创造出的‘世界’，只是这世界与三大陆这样的直接完全不同，有着另外独特的规则。

　　“可是，这与海王所说的另一条路有什么关系？”夏铭心里惊奇。

　　“我刚才说的，只是一般的魔法师的修炼方法而已，但我却发现了一条不需要按部就班的道路！”海王这句话可谓是石破天惊。

　　“什么？”夏铭也不由得惊讶了，海王真是天纵奇才，他居然还发现了另外一条修炼的方法！

　　“魔法变异！”海王淡淡的说道。

　　魔法变异？

　　夏铭突然感觉到一阵好笑，说到魔法变异，他可是一点也不陌生！

　　夏铭看了海王一眼，微微一动，由火元素引发的冰焰和自远古遗迹中领悟的雷电力量同时使用出！

　　璀璨夺目的冰蓝之焰，晶芒闪耀的紫色雷电……这两者萦绕在夏铭周身。

　　“火之变异，还有……雷电？”海王也不由面露惊容，难以保持平静之色。

　　火焰变异形成冰焰海王还能理解，这虽然罕见，但并非没有先例，但是雷电……这却根本没有先例！

　　即使是海王，也从未见过有人领悟雷电之力。

　　“真是天不负我，居然为我带来了这样一位传人！”海王短暂的惊异之后就是纵声长笑，竟然有些激动。

　　“我潜心研究魔法变异，就是因为变异魔法的威力，足以是普通魔法的几倍甚至十几倍！没想到诸神居然为我送来了一位精通魔法变异的传人！”海王目光灼灼的看着夏铭。

　　“小子，你虽然身体具备魔法变异，但恐怕你并不知道如何掌握使用这种能力，甚至可能你连魔法变异十分之一的威力都无法发挥！我能将你的这些能力完全激发出来！”海王语气一转，说出了一句令夏铭也随之激动的话。

　　海王目光焦距在夏铭身上，心中无比满意，这小子简直就是个怪物，掌握了冰之火焰也就算了，居然还掌握了雷电，只可惜一般人即使是掌握了变异魔法的力量也难以发挥，但是海王则完全不同，他能让变异魔法的威力发挥到极致！

　　海王觉得眼前这小子简直就是诸神赐给他的礼物，是他最适合的传人。

　　“我之前的变异魔法，可能连十分之一的力量都没有发挥出？”夏铭心头一震，如果真如海王所说，那么他要是能完全发挥出变异魔法的力量……

　　即使是现在，夏铭在同等级之中基本无敌，倘若完全掌握变异魔法的力量，那又将是何等强大！

　　海王竟然露出了一丝难得的微笑：“夏铭，有趣的小家伙，接下来，就让我教你如何掌握变异魔法真正的力量吧……”

　　海王此前一直潜心于魔法变异的研究之中，因为他发现某些变异魔法的威力足足是普通魔法的几倍甚至十几倍！

　　海王也是凭借着如此，才成为大陆上的一代天骄，实力凌驾甚至远超一般的魔法师。

　　令海王意外的是，眼前的这个小子，竟然也是身怀魔法变异！而且他的魔法变异更加神秘，甚至还掌握了雷电魔法。

　　魔法变异可遇不可求，可是眼前这个名为夏铭的小家伙……

　　有趣，实在是太有趣了……

　　海王的目光逐渐的亮了起来，或许眼前的小家伙自己都不知道，他的潜力到底有多么惊人！

　　

　　

　　第275章 力量种子

　　“你的体内目前有两种变异能量，一则是那冰蓝之火，一则是雷电。”海王在站立在虚空之中，负手在后，皱着眉头教导夏铭。

　　“目前你小子要做的，就是彻底的掌握这两种力量，并且运用自如，将这两种力量发挥到最大。”海王耐心的解释着。

　　“首先，将你这两种力量聚于一起，然后尝试着压缩……”

　　海王一步一步的指导着夏铭。

　　不过海王惊奇的发现，这小子真不知道应该如何形容，天赋实在是太过诡异，他有时候只是仅仅说了一遍，夏铭就立即做到，饶是海王也不由得连连感叹。

　　恐怕是当年的法神奥兰多，也不会有这样的恐怖的天赋了……

　　海王的时间并不多，他和夏铭现在都处于一个幻境之中，以海王的布置，也维持不了多久。

　　所以海王只能尽可能的将一些要领交给夏铭，令海王惊讶的是，夏铭掌握的速度，连他都觉得恐怖。

　　夏铭调动着全身的力量，身体之中的魔法元素高速的运转，在海王的指导下使用出。

　　变异的魔法元素渐渐的在夏铭的身体中活跃起来，变异魔法元素的威力确实是不同寻常，确如海王所说，之前的夏铭只是发挥了其中一小部分的力量而已。

　　“将你变异魔法力量融合，集于一点！”海王的声音传入夏铭的脑海。

　　融合变异魔法元素，集于一点？

　　夏铭心头一动，即使是他也明白这是一个多么艰难的过程，然而海王语气中的急迫却没有给他缓和的余地。

　　深深的吸了一口气，夏铭依言照做。

　　夏铭的全身都冒出汗珠，被汗水浸湿，身躯微微颤抖，但他却依旧沉浸在修炼之中。

　　体内轰然一声巨响，雷电和火焰元素充斥着夏铭全身，即将有扩散之势，夏铭赶紧将元素压缩组合，按照海王的说法，集于一点……

　　时间一分一秒的过去……

　　连夏铭也不知道过了多久，伴随着夏铭缓缓的起身，他长长的呼出一口气，望着海王说道：“我完成了。”

　　没错，夏铭终于完成了！他掌握了全新的力量！

　　“很好。”海王点点头，看着夏铭的身影，心中有些复杂：“我的时间也不多了……”

　　海王说的没错，他能维持幻境的时间没有多久了。

　　夏铭也叹了口气，心中情绪也莫名的复杂起来，虽然明知道眼前的只是海王的虚影，但是眼看着这么一代天骄即将消失，心中也是怅然不已。

　　似乎是察觉到夏铭的情绪，海王纵声长笑：“本王纵横一生，从不弱于人，生死之事，也早已置之度外！能寻得你这么一位传人，也算是死而无憾！”

　　海王哈哈大笑，豪气干云，一点也没有拖泥带水，真正的不将生死放在心上。

　　夏铭心头却有些沉甸甸的，只是默默点头，即使是他明明知晓，眼前的海王早在数千年前就已经身陨，眼前的一切都只不过海王的一抹残魂而已，可夏铭却仍旧止不住的有一丝异样的情绪。

　　“不过，我还有一样东西要交给你，这样东西，才是我真正的传承！”海王笑着看向夏铭。

　　夏铭起身，有些奇怪：“难道刚才你教我变异魔法的运用，那些不是你的传承？……”

　　“你未免也把我的传承看得太简单了些！我刚才教你的只不过是恰好见到你有魔法变异，顺便引导一下你而已！真正的传承，在这里……”海王淡淡的说道，他的手上不知道什么时候多了一枚碧绿色的小珠子。

　　那碧绿色的小珠子闪烁着一阵阵光芒，其中的能量极为精纯，甚至似乎蕴含着强大的力量。

　　“这就是你的传承？”夏铭有点奇怪，这个碧绿小珠极为不凡，从中蕴含的能量似乎足以毁天灭地，但又说不上来这到底是什么东西。

　　“没错，你可别小看这东西，这是我所化的一枚能量精魄，我一生所学，尽在其中。在这其中有一些我的记忆碎片，里面涉及到很多我所领悟的魔法知识，还有储存有我毕生的魔力，你可以将它‘栽种’在你将来所创造的世界之中，为你提供力量，到时候你的实力势必节节上升……”海王说道。

　　原来这才是海王的传承！

　　夏铭看着眼前的碧绿珠子，倒不如说这东西是一枚种子，一枚海王留下的力量种子！

　　海王将这枚奇特的‘碧绿种子’放入夏铭的手中，夏铭入手只觉得手中沉重无比，这枚‘种子’仿佛重若千钧，他也只能勉强接住。

　　这‘力量种子’如此沉重，也就说明这其中的能量越是庞大……

　　夏铭心惊的同时也不禁欣喜。

　　“我本来还有一些魔法材料、还有一些珍藏的魔法装备留存下来，不过这些东西都是其次，最主要的，还是这枚‘力量种子’。你可以等到突破九级之后，吸收其中的能量。”海王平静的说道。

　　夏铭默默点头，小心翼翼的将这枚力量种子放入自己的空间戒指中。

　　“时间差不多了……”

　　海王突然感叹了一句。

　　夏铭更是沉默，虽然知道总会有这么一刻，可是夏铭却期望着这一刻推迟甚至永远不要到来。

　　“小子，你从今天起就是本王的传人，希望你能在魔法之路上越行越远，你要记住，魔法之路，永无终点！”海王语气严肃起来。

　　夏铭点点头，有些沉重。

　　海王注目夏铭，沉声道：“我此生之憾，就是并未成为法神，你一定要成为法神，也算是了却我的一桩遗憾！”

　　夏铭张了张嘴，不知道说什么好，但神色却也越发的坚定下来：“我此生，势必成为法神，探寻魔法的真谛！”

　　“好，好，好！”海王大笑一声，一脸说了三个‘好’字，紧接着，夏铭便看见一道道光芒集中在海王的身上。

　　这些光芒集中在海王的身上，海王的身体在那光芒之中渐渐的粉碎、融化，变成无数细微的光点，随风散去……

　　与此同时，夏铭随处的这片空间也开始了崩碎……

　　脚下的无尽星空和星辰，也随之扭曲起来……

　　海王依旧是那副泰然自若的表情，仿佛眼前的这一幕和他一点关系也没有。他的身体从脚开始逐渐消失……

　　“再见……”这是海王留下的最后一句话，依旧平静自然。

　　夏铭也神情复杂：“再见。”

　　深深的吸了一口气，眼前的场景已经变幻。

　　眼前依旧是那无数的修练者们，这些修练者们。

　　黑甲人的阴毒和杀意，阿修罗的不甘继而恼怒，林奇的担忧和为夏铭兴奋，还有旁人的所有惊讶、震撼、不可置信等等表情，都瞬间一一反应在夏铭眼中。

　　尽管夏铭在那幻境空间之中与海王交流了许久，但实际上却只是过了一瞬。

　　海王彻底消失，宙光大阵自然也随之不见。

　　所有人身上的束缚都彻底消失，他们都只觉得全身一轻，回到了海王秘境之中。

　　宙光大阵消失，所有人当然也都知道这预示着什么，这意味着海王的传承，已经给了夏铭！

　　顿时之间，与夏铭有仇怨的黑甲人一行人便神色立变，黑甲人中的一号眼神阴冷，如同刀刮一般扫来，厉声道：“给我杀了那小子！”

　　他话音刚落，黑甲人中的三号、四号、五号这三名九级强者纷纷出手，全都锁定了夏铭。

　　这可是四位九级强者！

　　然而夏铭此时却丝毫不惧，他在幻境空间中与海王交流，他已经掌握了变异魔法的运用，有自信对付眼前的这些黑甲人！

　　“你们找死！”夏铭眼中也冒出寒意，这些黑甲人对他屡次挑衅，更是早就引起了他的不满！

　　

　　

　　第276章 雷火之瞳

　　“我们找死？哈哈，不知道天高地厚的小家伙，你可是没了海王的庇护，这下我倒要看看你到底还有什么手段挡住我们！”四名黑甲人全都围了上来，排众而出，这四人目光中的杀意十分明显。

　　至于剩下的修练者们，这些修炼者有一些还留在原地，一小部分便纷纷离开了，毕竟这里的海王传承已经彻底消失，也就意味着一切结束，还不如去别的地方探寻看有没有其他的宝贝……

　　还有那两个十级强者，白须老者早在夏铭夺得第一之后就悄悄叹息了一声，默默的离开，至于另外一名十级强者，也是犹豫了一小会儿，也旋即离开。

　　在十级强者看来，既然海王传承由夏铭获得，呆在这里也没有价值。抢夺夏铭的传承？两个十级强者当然也考虑过这种想法，但是海王这样的一代天骄，又怎会连这都没有布置？

　　因此，两个十级强者也选择的退走。

　　十级强者一走，九级称王！

　　顿时间，黑甲人便形成了最大的势力，四个黑甲人，四个九级强者。

　　一号阴冷的笑着，他和剩余的三名黑甲人将夏铭围起来，他们的目标可不是什么海王传承，而是杀了夏铭！

　　既然结仇，就绝对不能让这小子活着！更何况这小子还得到了海王传承，留着也是心腹大患！

　　不得不说黑甲人这一行人的行事狠辣，阴险狡诈。

　　夏铭皱了皱眉头，其实他一直都很奇怪这些黑甲人的身份，这些黑甲人的身份显然十分神秘，不是那么简单。

　　当然，尽管如此，夏铭也丝毫不惧。

　　“夏亚兄弟！”林奇这时候猛地站在夏铭身侧，神色决然，即使是见到黑甲人围了上来，林奇也是义无反顾的站在了夏铭这一边。

　　“林奇，你……”夏铭心中一暖，林奇这小子确实是讲义气，在这样关键的时刻居然也挺身而出。

　　林奇明知他自己的实力是八级巅峰，非但挡不住这些黑甲人，更是极有可能落得身死的下场，但还是站了出来。

　　“不知死活！”黑甲人中的一号嗤笑一声，斗气运转全身，斗气轰鸣，发出阵阵清越的响声，一号的气势看上去如同山岳一般，巍然不动，凛然袭来。

　　另外，黑甲人中的三号是黑甲人中唯一的魔法师，他更是举起法杖，遥遥的锁定了夏铭，吟诵着咒语，随时准备凌厉一击！

　　他吟诵的咒语兀长复杂，显然是在准备一个大型魔法。

　　同时，黑甲人中的四号和五号更是护住三号的周身，防止夏铭进攻。他们也知道夏铭有魔晶炮，因此早有准备。

　　不得不说，这黑甲人布置得十分缜密，似乎将一切因素都考虑了进去，一号的嘴角泛着冷笑，如此布置，夏铭插翅难飞，他就不相信这小子不死！

　　“林奇，退后！”夏铭眼中一片冰寒，断然开口。

　　“什么？”林奇惊讶不止，以为自己听错了，这样关键的时刻，夏亚居然让自己退后？

　　触及夏铭冰冷的眼神，林奇还是不由得听了夏铭的话，往后缓缓退了几步。

　　一号的斗气纵横肆意，冲了上来，然而夏铭却丝毫不在乎，步法游走，星辰步法使用而出，身体如同鬼魅一般的躲避着攻击。

　　“竟然不动用那门火炮，如此托大，真以为自己得了海王传承就无敌天下了么？不知天高地厚！”一号冷笑着，虽然夏铭的身形鬼魅，但是他仍然能扑捉到夏铭的痕迹。

　　毕竟两人之间可是差了一级，差别极大。

　　夏铭不语，可就在这时，夏铭目中光芒闪烁。

　　突然之间，夏铭的双目之中徒然浮现出密密麻麻的符文咒语，夏铭的眼中闪现出诡异而又精美的魔法图案，仿佛在他的眼中就有魔法阵一样！

　　“该死的，怎么回事？”一号警觉顿生，只感觉夏铭比之以前发生了翻天覆地的变化，有了什么不一样的地方。

　　“他的眼睛！……”黑甲人中的四号和五号察觉到了异样的由来，同时惊叫起来。

　　没错，夏铭的眼睛！

　　夏铭的双目之中，投射出剧烈的光辉，映照出一个神秘的魔法图案，里面的力量极为庞大，夏铭只是简简单单的看了黑甲人中的一号那么一眼！

　　倏地，一号的身躯突然震动，止不住的抽搐，下一秒，在一号的身上更是燃烧起了冰焰，还有紫色的雷电！

　　这和夏铭之前释放出的冰焰、紫电都截然不同，这一次的冰焰和紫电之中蕴含着毁灭性的力量，庞大而非凡的力量！

　　这才是变异魔法真正的威力！

　　这也是海王送给夏铭的礼物，在海王的指导点拨之下，他彻底的掌握了变异魔法的某种运用。

　　“啊……”一号发出了一声凄惨无比的叫声，声音像是杀猪一样尖锐，他的全身都被冰焰和紫电萦绕，空气震荡，魔力剧烈涌动。

　　毫无疑问，夏铭的眼中蕴含着强大的破坏力，此时的一号处于极度的痛苦之中，他眼中的生机渐渐的消失，惨叫声也越来越小，慢慢的停止了挣扎……

　　一号的身体居然黑如焦炭，身上更是被冰焰灼烧，身体软软的倒了下去！

　　死了！

　　“这是什么情况？”有旁观的修炼者不可置信的睁大了眼睛，仿佛见到鬼一样的表情。

　　黑甲人中的四号和五号也是惊异不止，心中突突直跳，都感觉到匪夷所思，诡异非常。

　　在他们看来，夏铭仅仅是‘瞪’了一号一眼，一号全身冒出冰焰和紫电，然后连一丝反抗之力都没有，就下地狱了！

　　这一幕超出了所有人的常理，简直难以解释。

　　要知道，夏铭仅仅是八级巅峰的魔法师啊！而一号虽然是九级初段，但是两者之间的差别可以说是天差地别，不可同日而语。

　　一个八级魔法师，却能将九级魔法师击杀！

　　不对，不是击杀，是秒杀！

　　没错，仅仅是在瞬息之间，就秒杀了一号！

　　林奇也是一脸无语，他终于知道夏铭为什么要让他退后，感情夏铭根本就不在乎林奇上来帮忙，让林奇退后，只是为了保护林奇不受到魔法波及而已。

　　可怕，太可怕了。

　　这一幕深深的印在所有人的心中，八级魔法师秒杀九级，这完全颠覆了所有人的常识和认知。众人噤若寒蝉，有些还在打着夏铭主意，妄图杀人越货的人更是冷汗涔涔，庆幸自己没有贸然动手，不然真是怎么死的都不知道。

　　三号念出的魔法音符也随之一滞，显然被眼前这一幕所摄，然而他紧接着却加快了吟诵咒语的速度。

　　夏铭刚才所使用的，是最新掌握的变异魔法。

　　正如海王所说，将‘变异魔法的力量融合，集于一点’，夏铭也正是如此，才将魔力聚集。

　　只不过，他聚集在自己的双眼之上！

　　没错，双眼！

　　这当时其实完全是夏铭的无心之举，但是夏铭将魔力引致眼睛时，异变发生，使得夏铭的双眼掌握了更强大的魔法。这一发现，即使是连海王也惊奇不已，连连感叹。

　　夏铭将其命名为‘雷火之瞳’。

　　‘雷火之瞳’的威力十分可怕，足以在瞬间灭杀一名九级强者。当然，随之的魔力消耗也是十分巨大，即使是以夏铭近乎恐怖的魔力，也不能无限制的施展‘雷火之瞳’。

　　此时的夏铭，在众人眼中却那样神秘、强大，不可战胜。虽然仅仅是一名八级巅峰的魔法师，但是夏铭带给众人的震撼，就仿佛是八级魔法师能施展十级魔法一样恐怖！

　　这家伙，难道真的一头魔兽吗！

　　众人都沉浸在震惊中，无法自拔。

　　

　　

　　第277章 恶魔召唤

　　严格来说，夏铭目前的情况也是一种魔法变异。

　　眼睛的魔法变异。

　　雷火之瞳，这也是一种魔法。以夏铭的双目作为媒介，夏铭的瞳孔就好比是魔法杖，但却不需要吟诵，只需要注入魔力，便可使用出‘雷火之瞳’。

　　这也是夏铭在瞬间就能秒杀黑甲人一号的原因。

　　雷火之瞳的出现极为偶然，连海王也没想到夏铭能掌握这样独特的变异魔法，其威力至少是夏铭之前变异魔法的十几倍以上！

　　夏铭的双眼，成了他如今最大的底牌，简直比魔晶炮还更为强悍，仅仅一个瞬间就让九级魔法师诡异得下了地狱。

　　三号的魔法还在继续，他吟诵出的咒语十分复杂兀长，其中的好几个音节即使是夏铭也觉得无比怪异，艰涩之极。

　　“这是什么魔法，不对，这是我一种从未见过的魔法……”夏铭顿时感觉到了不同寻常之处，眉头紧皱起来，同时双目扫向了黑甲人中的三号！

　　不管三号想用什么魔法，先杀了就是！

　　雷火之瞳再现！

　　夏铭的瞳孔之中徒然浮现咒文，投射出光辉，精致古朴的魔法图案再现。

　　只不过这一次，夏铭是将目光投向黑甲人当中的三号。

　　黑甲人中的三号实力也同样是九级初段，甚至比起一号还更弱一些，当然绝对抵挡不住夏铭的攻击！

　　夏铭目光闪烁，倏地压力如同爆炸一般锁定三号，三号顿时心中一突，那磅礴的压力如同排山倒海……

　　可就在这时，三号旁边的四号却闷哼一声，猛地挡在了三号身前！

　　该死的！夏铭心中咒骂了一句。

　　雷火之瞳！雷火之瞳的冰焰和紫电瞬间布满四号的全身，四号发出一声凄厉的惨叫，便随之抽搐了几下，再也没有了声息。

　　四号的身体倒了下去，在倒下的瞬间也化为了灰烬，风一吹随风而散。

　　再次秒杀！

　　八级巅峰的夏铭，又再次凭借雷火之瞳秒杀了九级的四号！雷火之瞳的威力再度得以验证，就算是九级强者也难以抵挡雷火之瞳的诡异威力，在瞬间就被灭杀！

　　“这也太恐怖了……”

　　“太强了，难道这就是海王传承的威力？”不少人喃喃自语，暗自猜测。

　　与夏铭预期中直接将三号秒杀不同，没想到黑甲人中的四号突然横插一腿，竟然不惜以自己的生命抵挡住夏铭的攻击，保住三号一命！

　　即使是夏铭也不由心中微颤，这些黑甲人到底是什么来头，居然连生死也不畏惧，确实很是难缠……

　　就在这时候，黑甲人中的三号咒语准备已经接近尾声了。

　　最后几个音符，清清楚楚的落入了夏铭耳中，这几个音符并不晦涩，夏铭也听懂了。

　　“来自深渊的恶魔，以吾之名，以血为祭，召唤……”古老的音符念出，夏铭顿时色变。

　　不仅仅是夏铭，还有其他能够听得懂这一句咒文的魔法师，全都随之色变！

　　“这是……”林奇身躯一滞，惊愕万分。

　　“黑魔法！”夏铭断然说道。

　　没错，黑魔法！

　　这黑甲人中的三号，使用的竟然是黑魔法！

　　黑甲人使用的是黑魔法，也就是说，黑甲人是一名黑魔法师！

　　夏铭只感觉到三号吟诵咒语的诡异与邪恶，心头也跳过一丝冷意，这三号分明是一位黑魔法师。

　　怪不得这些黑甲人如此神秘，也怪不得他们能有这样的配合，原来竟然涉及到黑魔法！

　　这些黑甲人，一定全都隶属于某个黑魔法师组织，也是一股不可小视的力量！

　　“桀桀，没错，就是黑魔法，可恶的小子，给我去死吧！”三号发出怪异的笑声，咒语终于完成。

　　随着最后一个音符的结束，在地面上出现了一个巨大而复杂的魔法阵，在这魔法阵之中，蕴育出可怕的魔灵。

　　那是一头全身长着骷髅骨刺的怪物，有三米多高，算不得多么巨大，可是它带来的压力却显而易见，这个怪物身体上下没有一点‘肉’，全都是骨刺，眼窝中跳动着两团灵魂之火，显示着这是有智慧的生命。

　　怪物同时发出一阵阵咆哮声，沉闷的低吼如同风暴一般，这头怪物一出现，更是张开大口，它嘴巴之上满是獠牙，猛地将五号吞了进去！

　　五号挣扎了一会，就被这头怪物吞进了腹中。

　　夏铭瞳孔微微一缩，三号使用出的不但是黑魔法，而且还是在黑魔法中也算得上邪恶霸道的一种，需要用活人充做祭品，而三号用来做祭品的，就是五号！

　　黑甲人中，只剩下了三号一人。

　　即使是夏铭也有些头皮微微发麻，这黑甲人还真是无所不用其极，使用出的黑魔法也是如此的变态。

　　“小子，我承认你很强，可惜在我召唤出来的恶魔面前，却还是差了点！”三号冷冷的一笑：“我召唤出来的可是深渊的恶魔……”

　　深渊中的恶魔！

　　所谓‘深渊’，是一个独特的位面，依托于迦南大陆存在，但却有着自己独特的规则。在深渊之中，是数之不尽的恐怖生物，恶魔就是其中一种。

　　夏铭没想到，他眼前这头全身都是骨刺的怪物，居然是深渊位面中的恶魔！

　　怪不得三号会这样的有恃无恐。

　　夏铭也不知道眼前这头恶魔到底有着怎样的实力，可以确定的是，绝对在九级以上！而且，深渊恶魔的外表极为坚硬，一般的魔法根本无法撼动。

　　“我倒是要看看你如何抵挡……”三号阴笑起来，他心中笃定，对深渊恶魔极有信心，夏铭虽然实力诡异，但还真未必能抵挡得住。

　　三号当然知道夏铭难对付，为此不惜用五号作为血之祭品，召唤出深渊恶魔。

　　夏铭也确实觉得棘手，虽然雷火之瞳的威力恐怖，但却真未必能抗衡这深渊恶魔。

　　深渊恶魔向着夏铭走来，它巨大的身躯践踏在地面上，大地微颤，夏铭也更是能轻易的感觉到深渊恶魔的吐息，眼前就是那尖长的獠牙，仿佛随时有可能将夏铭撕碎一般。

　　面对这样的强压，夏铭心中反而冷静了下来。

　　夏铭手上没有更高等级的魔晶了，魔晶炮也难对付深渊恶魔。至于雷火之瞳，夏铭也并不确定能杀死深渊恶魔。

　　不过……

　　夏铭突然间停下了动作。

　　“桀桀，小子，不挣扎了，终于准备乖乖等死么？”三号见到夏铭停止动作，口中挤兑着夏铭，心中却也没有放松警惕，这小子诡异得很，他可是见识到了。

　　三号指挥着深渊恶魔前进，眼前着距离夏铭已经不足十米。

　　夏铭甚至可以闻到深渊恶魔身上的一股腥臭味，这头深渊恶魔恐怕在深渊位面之中也不弱，在人类世界更是恐怖的存在。

　　但是夏铭已经没有退路了！

　　蓦然，在夏铭身上冒出一阵强烈的光泽，夏铭周身的魔力急剧开始爆发，此时的夏铭就仿佛是处于台风中心的风眼一样！

　　“不，该死的，不可能！”三号瞪大了眼睛，他神色剧变，大惊失色！

　　“九级，该死的，怎么会在这个时候突破九级！”三号有些语无伦次，双目之中暗淡无光，原本的嗜血兴奋之色顿时消失。

　　无他，只因夏铭现在处于突破九级过程之中！

　　夏铭的魔力疯狂上涨，精神力更是节节攀升，原本的夏铭早就到了突破的边缘，加上海王的点拨，其实早就有突破的迹象。此时更是完全爆发出来。

　　力量的不断上涨使得夏铭感觉到无比畅快和舒服，身体内的魔力奔腾不息，形成了一道道屏障挡在夏铭身前，加上夏铭星辰步法的躲避，使得深渊恶魔也无法近身。

　　获得力量之后随之而来的畅快使得夏铭有一种想要宣泄的欲望。

　　他将目光锁定在了深渊恶魔上……

　　

　　

　　第278章 九级，夏铭！

　　夏铭体内的魔力疯狂攀升，在三号的惊恐注视下，夏铭的实力攀升到了九级！

　　没错，九级！

　　夏铭的精神力完全提升一个层次，魔力也随之震荡，空气中的魔力也震荡起伏，夏铭现在对魔力的掌控更是已经完全超过了五级魔力震荡，恐怕连他自己都不知道达到了什么层次。

　　魔力如同漩涡一般，以夏铭为圆心，周围淡黄色的土元素，淡青色的风元素，深红色的火元素，淡蓝色的水元素都聚集而来，元素共鸣，天地微声。

　　不仅仅是三号，剩余的其他人也全都惊呆了。

　　这些修练者们哪里能想到，夏铭居然这么快又突破到九级！特别是知道夏铭一些底细的林奇，更是无比的震惊。

　　要知道，夏铭在这海王秘境中才突破八级巅峰，可这才多久就已经突破了九级！

　　八级到九级，也是一个巨大的门槛，一般的魔法师哪有那么容易就能突破，夏铭突破之迅速，实在是太过恐怖。

　　其他的修炼者也惊呆了。

　　“如此年轻的九级魔法师，前途不可限量！”

　　“不愧是海王的传承者，太强了……”

　　众人议论纷纷，其实他们根本不知道，夏铭此时还是带着索罗斯给的人皮面具，这人皮面具还将夏铭弄得年龄更大了几岁，如果他们发现夏铭的真面目不过是个二十岁左右的青年，必然会惊讶得无以复加。

　　“给我撕碎了他！”三号神色也有些惊慌，他哪里想到这在重要的关头夏铭居然再度突破，让他的苦心经营的一切都毁于一旦。

　　深渊恶魔怒吼一声，发出一阵咆哮，深渊恶魔身体的骨刺全都根根竖起，此时的深渊恶魔好几次进攻都被夏铭躲闪而过，显然也被夏铭激怒了。

　　“撕碎我？没那么容易。”夏铭摇了摇头，眼眸也认真起来。

　　深渊恶魔的实力非常强悍，远比一般的魔兽要更加恐怖，实力大约介于九级巅峰左右，而且还是来自深渊位面的生物，这种生物远比一般的魔兽更具有凶性，更加难以对付。

　　恶魔巨大的身躯竟然也灵巧之极，身体仿佛弯刀一般猛地划来，伸出巨大的爪子，那明晃晃的白色骨刺更是如同利剑，想要洞穿夏铭的身体。

　　夏铭身躯急退，瞬闪而开，手中的法杖举起，银星神纹闪现：“闪电护盾！”

　　紫色雷电晶芒闪耀，化作三面盾牌守护住夏铭的四周，噼噼啪啪的雷电声音，加上夏铭身上的月神铠，也终于让夏铭有了一丝安全感。

　　不然还真是难以抗衡着深渊恶魔的锋芒。

　　深渊恶魔骨刺倏闪袭来，只听见一声破碎般的巨大声响，骨刺也刺破了夏铭的魔法护盾。

　　不过幸好，夏铭的月神铠却也护住了身体，挡下了这一击。

　　“该死，就算是突破了九级，这头深渊恶魔仍然难缠得很，怪不得三号不惜以五号作为血祭，也要召唤它！”夏铭心中急转。

　　实际上，三号召唤深渊恶魔是以五号和四号同时作为祭品的，只不过当时夏铭使用出了‘雷火之瞳’将四号干掉了而已。

　　因此，三号召唤出来的深渊恶魔也由此威力下降了不少，不然夏铭真是有苦头吃。

　　“嘿嘿，小子，没用的，你就乖乖做这头深渊恶魔的食物吧。你怎么不用那恐怖的瞳术了呢？让我猜猜，你那该死的法术也是有着极大限制的吧……”三号阴冷笑着，他可是算计好了一切。

　　夏铭的雷火之瞳确实是令他忌惮无比，但是他也知道，这样逆天的法术，必然有着极大的限制，他就不相信夏铭还能继续施展雷火之瞳！

　　夏铭运行星辰步法，身形再次倒退，目光中更显冷意。

　　“是吗？那你就睁大眼睛看清楚……”夏铭回道。

　　夏铭再次睁开了双眼！

　　瞬间，世界仿佛因夏铭的这双眼睛而存在！

　　夏铭的双目之中浮现出咒文，还有繁琐的魔法阵，以夏铭的瞳孔作为媒介，再度释放出了雷火之瞳！

　　轰然之间，深渊恶魔的全身都灼烧起来，同时紫色雷电更是充斥在它全身，深渊恶魔立即发出痛苦的哀嚎声，即使是强如深渊恶魔，也突然感觉到了一股来自灵魂的畏惧！

　　没错，畏惧！深深的畏惧，完全为夏铭的雷火之瞳所摄，甚至让强大的深渊恶魔有了一股臣服的念头。

　　深渊生物都是极为凶残的，只有在遇到绝对强大的力量时，才会有臣服的念头。

　　夏铭晋升九级，雷火之瞳的威力当然也随之疯狂提升，即使是深渊恶魔这样的强悍生物，也抵挡不住雷火之瞳的释放！

　　“居然还能释放……”三号吓得亡魂皆冒，感觉自己连站都站不稳了，眼前这个名为夏亚的小子实在是太变态了，这样恐怖的法术，竟然能接二连三的释放。而且晋升九级之后威力更是随之暴涨……

　　三号心中暗自叫苦不迭，恨不得把自己的嘴巴撕成两半，刚刚就是他多嘴，才让夏铭再次释放了一次雷火之瞳！

　　深渊恶魔惨叫连连，身体在冰焰和紫电的夹击之下逐渐焦黑，最终化成了一团灰烬……

　　这头来自深渊位面的强大恶魔，在众目睽睽之下连实力都还没来得及完全展露，就被夏铭直接灭杀，灰飞烟灭！

　　这等手段，何等惊人！

　　三号额头上豆大的汗珠落下，冷汗涔涔，面如土色，目光惊恐万分的看着夏铭，仿佛在他眼里夏铭就是一条巨龙。

　　夏铭一步一步的走向三号，场中静寂无声，修练者们几乎都屏住了呼吸，连大气也不敢喘。

　　“你你你……你要干什么？”三号有些语无伦次，他知道此时的他根本抵挡不住夏铭的攻击，心中也升起恐惧。

　　夏铭一步一步的走来，带有极大的压迫感。

　　夏铭每走一步，三号眼中的恐惧之色就更深一分，此时的三号心中更是懊悔无比，他怎么也想不到当初一个那样不起眼的八级魔法师，居然会将他逼到这种地步……

　　他当初只为了夏铭的魔晶炮一时贪念，竟然让四个九级强者葬身！接下来还恐怕要包括他自己……

　　“你，你不能杀我，我是邪灵之塔的人，你要是杀了我，立即就会引来我邪灵之塔的疯狂报复！”三号眼见夏铭再度逼近，情急之下大声喊道，暴露出他的身份。

　　邪灵之塔！

　　这是一个黑魔法师组织！

　　夏铭微微一愣，他倒是也听说过邪灵之塔，邪灵之塔是在大陆南部的一个黑魔法师组织，这个黑魔法师组织算不上非常强大，比起夏铭之前了解过的阴影之地简直就是小巫见大巫，但这个邪灵之塔也有着自己的特别之处……

　　黑魔法师组织，邪灵之塔么。夏铭眯起了眼睛，摇了摇头，看着三号哂笑道：“难道我不杀你，你们就会放过我了么？”

　　三号反倒是一愣。

　　夏铭说的对，既然已经结仇，他又有何惧！

　　夏铭眼睛眯起，黑甲人都欺负到他头上来了，他可绝对没有放了三号的理由。

　　邪灵之塔？黑魔法师组织？那又如何！

　　夏铭冷冷的扫过三号，三号只觉得夏铭的眼神中泛着寒意，令他仿佛置身于冰窖之中一般，在夏铭这近乎冷酷的眼神面前，他更是一点反抗的机会也没有……

　　太可怕太强大了……

　　三号勉力想要脱出恐惧，死死的抓住自己的法杖打算反抗，却只感觉全身一滞，根本提不起一点劲。

　　下一秒，无尽的火焰吞噬了他……

　　至此，五个黑甲人，都被夏铭轰然灭杀！

　　

　　

　　第279章 邪灵之塔

　　三号想要开口说话，还想放出什么狠话来让夏铭忌惮，可下一秒，身上却冒出一团火焰，无尽的火焰将他吞噬。

　　那是夏铭拿手的火系魔法。

　　三号张着嘴说不出话，完全被火焰吞没，恐怕他致死都不敢相信，夏铭是如此的杀伐果断，居然真的敢杀了他，丝毫不拖泥带水！

　　夏铭眼中泛着寒意，他很明白，既然已经和三号这些黑甲人结下仇怨，那还不干脆果断一些。

　　三号已死，地面上只留下一枚空间戒指和一根法杖。

　　夏铭将这两样东西全都收好，还有之前一号和四号的空间戒指，也被他收了起来。至于之前五号那个可怜的家伙被深渊恶魔当做祭品，则是什么也没有留下。

　　夏铭将这些战利品收好，用火焰魔法清理掉之前大战一场的痕迹，随后目光扫向围观的众人。

　　夏铭的眼睛望向所有人，一一扫过，他知道在这些人中不乏一些心中也蠢蠢欲动之人，这些人中恐怕还有不少觊觎着海王传承，并不死心。

　　见到夏铭的目光扫来，这些修练者们都不自觉的低下了头，不敢与夏铭对视。经过刚才的一场大战，这些人全都对夏铭畏惧得很，特别是夏铭那诡异而强大的雷火之瞳，更是深深的映入众人的心中，众人都对此畏惧无比。

　　他们都唯恐夏铭再释放出雷火之瞳，那可是连九级强者都抵挡不住一个照面的强悍法术！

　　“都看完热闹了？”夏铭淡淡的说道。

　　这些人噤若寒蝉，其中一部分人咽了口唾沫，考虑到夏铭强悍的实力，觉得此地不宜久留，悄悄的退去。

　　一有人离开，便也带动了其他的离去，不多时，更多的人也都纷纷离开。

　　转眼之间，场中就只剩下十几人了，而且这些人大多也都有离开的意思。

　　夏铭悄悄松了口气，实际上他刚才经历了连番大战，消耗也是十分巨大，特别是雷火之瞳的使用，即使是夏铭的魔力也经不起这样的损耗。

　　“好在这些人都摄于我之前的表现不敢妄动，不然我还真未必能全都抵挡……”夏铭目光闪烁，心中暗道。

　　不过他对自己的表现依然很是满意，雷火之瞳第一次用于实战，效果出奇的厉害，竟然能直接秒杀九级初段的强者。

　　“拥有了雷火之瞳，我八级就足以对付九级强者，现在九级初段，更是足以对付九级巅峰的强者！”夏铭暗忖着，自己的实力有了充足的进步，这也令他非常兴奋。

　　雷火之瞳是夏铭的底牌，海王在幻境空间中的亲自指点，让夏铭掌握变异魔法真正的运用，可以走出一条截然不同的魔法之路，若是能够将变异魔法发挥至最大的程度，那夏铭更将拥有无与伦比的潜力！

　　围观的修练者们都退散开，全都离去，夏铭终于有了喘息之机，不过他也不敢大意，从空间戒指中取出了一瓶魔力药水，仰头喝下。

　　夏铭是药剂宗师，魔力药水这种东西还是应有尽有，喝下魔力药水之后，夏铭感觉到体内的魔力正在缓缓恢复，心中也逐渐安定下来。

　　“夏亚兄弟……”林奇站在夏铭的身边，说道：“你没事吧？”林奇咋舌不已，刚刚见到夏铭一人灭杀四位九级强者，现在还有些难以承受这事实。

　　“没事。”夏铭笑了笑，他只是魔力损耗有些巨大而已，其实一点伤也没有，当然没事。

　　林奇这才放下心来，又好奇的问道：“夏亚，海王传承真的被你得到了？”林奇只觉得这一切来得实在是太快，他实在是始料未及，来不及反应。

　　夏铭笑了笑：“当然。”

　　准确的说，海王传承就是那枚碧绿的力量种子，夏铭如今突破了九级，正准备好好研究一番。

　　林奇啧啧称奇，他仔细的打量夏铭，似乎是在看夏铭身上的某种变化，围着夏铭转了两圈，发现夏铭依旧是夏铭，看上去一点改变也没有，他这才作罢。

　　“咱们出去吧，此地不宜久留……”夏铭说道，在这海王秘境中，现在还并非真正的安全。

　　林奇也深有同感的点点头，这海王秘境之内的高手实在是太多，万一再冒出几个人来，那还确实是不好办。现在的林奇和夏铭在一起，已经成了夏铭的拖累。

　　“那黑甲人都是邪灵之塔的人，是极为强大的黑魔法师组织，夏亚兄弟你以后要多加小心……还有，我看那个阿修罗也不怀好意……”林奇沉吟着说道，他倒是真心的为夏铭着想。

　　夏铭点了点头，阿修罗确实不怀好意，阿修罗早在夏铭刚刚得到海王传承的时候就企图动手，不过在眼见到夏铭悍然灭杀黑甲人的时候就不敢再妄动，随后更是逃之夭夭，至始至终都没有出手。

　　阿修罗确实是一个隐患，相比于黑甲人，阿修罗的隐藏得更加深。

　　夏铭使用翔空术带着林奇前行，迅速的离开了这一片空间。

　　一离开这片空间，就到了之前傀儡军团的所在地，傀儡军团狼藉一片，显然经过修炼者们的大战，这里的傀儡兵死伤无数，基本没有存活。

　　正在这时，空间突然震荡了起来。

　　“怎么回事？”林奇一惊。

　　“别慌，应该是玄龟。既然海王传承结束，玄龟应该也放我们出去了！”夏铭冷静的说道。

　　一股极大的排斥力从空间之中传来，夏铭和林奇都只觉得一股股气流冒出，将他们瞬间吹走，随着那气流越来越大，夏铭和林奇都随之双目瞬间失明。

　　等到眼睛恢复光明时，已经回到了最初那座巨大的城池之中！

　　夏铭长舒一口气，林奇也是心有余悸：“玄龟把我们从它的肚子里‘吐’出来了？这绝世凶兽，真是凶残万分……”

　　正在林奇感叹不已的时候，只听到一声巨大的声响，一个庞大的头颅遮挡住了天空，琥珀色的兽眸锁定了夏铭和林奇。

　　正是那绝世凶兽玄龟！

　　林奇被那双琥珀色的兽眸盯得直发毛，心中更是泛起点点寒意，止不住的后退了两步，喃喃的说道：“该死的，不会这么倒霉吧，我刚刚说了这凶兽一两句坏话，它就听到了？这大家伙不会把我吃了吧……”林奇吞了两口唾沫，只觉得自己这小身板，给玄龟塞牙缝都不够。

　　玄龟的视线却根本没有在林奇的身上停留，而是扫向了夏铭：“年轻人，你得到了海王传承？”

　　玄龟是来找夏铭的！

　　这玄龟身为海王的契约兽，当然与海王有某种联系，它知道夏铭身上有海王的传承。

　　夏铭点点头：“没错，海王前辈将他的传承给了我。”夏铭心中微动，怪不得那些十级强者在夏铭得到海王传承之后就立即遁走，原来是在忌惮玄龟。

　　如果有人胆敢争夺夏铭的海王传承，违背海王的意志，玄龟必然不会坐视不理！

　　“年轻人，希望你能继承海王遗志……”玄龟巨大的眼眸之中流露出一丝伤感之色，声音如同闷雷。

　　夏铭默然点头。

　　“行了，你们走吧……”玄龟开口说道，它巨大的身躯也随之移动，脚步挪移，声响巨大。

　　夏铭目视着玄龟的离去，心中有些怅然。

　　“夏亚老弟，你有什么打算？”林奇问道。

　　夏铭整理好情绪，微微一笑：“我刚刚突破九级，现在要找一处地方好好感悟一下这次突破。”

　　对夏铭来说，这次突破的意义极为重大，他要赶紧找个地方领悟一下自己这次突破的成果，海王的‘力量种子’说不定能派上用场，另外，夏铭也感觉永恒之书有了一阵阵异动！

　　这次突破，绝对是大收获！夏铭已经有些迫不及待了。

　　

　　

　　第280章 传承的力量

　　林奇一阵沉默，他也很清楚，这次的海王秘境之行基本也就到此结束了，是到了分别的时候。

　　夏铭微微一笑：“林奇，这是给你的东西。”夏铭从空间戒指中取出了复制水晶，用复制水晶将那本海王笔记上的内容复制下来，然后给了林奇。

　　林奇有些惊喜，深深的看了夏铭一眼：“多谢了……”林奇心中感激不已，这海王笔记对他来说也极为重要，有了海王笔记，相信他在魔法之路上也能少走不少弯路。

　　夏铭如此慷慨，让林奇也是感动万分，他心中激动不已，已然将夏铭视作生死之交，夏铭若有困难，他也绝对不会袖手旁观。

　　“如果有机会，可以到雷恩帝国旁边的莱茵领地找我。”夏铭微微一笑，说道。

　　莱茵领地？

　　林奇有些奇怪，他倒是也听说过这个地方，但却想不通夏铭和莱茵领地有什么联系。

　　夏铭意味深长的笑了笑：“不错，你若有事，可以去哪里找我。”夏铭戴了人皮面具，林奇也不知道他的真正身份，夏铭这才这样说。

　　现在还不是暴露身份的时候，况且要是林奇真去莱茵平原找他，也能找到。

　　“再见了。”夏铭冲着林奇一笑，使用翔空术翱翔起来，消失在天际。

　　林奇望着夏铭的背影，只见到夏铭迅速的消失，化作一个小黑点，旋即消失不见。林奇叹了口气，也随之离开。

　　……

　　“我已经突破到了九级，当务之急还是先找到一个地方好好感悟这次突破的成果。”夏铭心中暗忖，在高空中扫视着，眼睛突然一亮。

　　“那里有个山洞！”

　　夏铭身躯一闪，瞬息到了这山洞外面。

　　夏铭打量了一下四周，发现周围都是一片茂密的绿地，这山洞也十分隐蔽，正好夏铭用得上。

　　“这应该是野兽的洞穴，估计连魔兽都算不上。”夏铭暗道，走进山洞，果然，这是一头黑熊的洞穴，随手将这头黑熊赶了出去，夏铭占领了黑熊的巢穴。

　　赶走了黑熊，夏铭终于能够静下心来，站在山洞之中。

　　“刚刚进入九级，魔力还未曾稳固。”夏铭暗叹一声，他感觉自己体内的魔力很是不稳定。

　　夏铭盘膝而坐，坐在山洞之中。

　　先是对山洞布置下几道魔法和简单的阵法，防止有人闯入，随后夏铭这才慢慢的安心下来，检查自己身体的状态。

　　“九级，这就是九级的力量么。”夏铭感觉他的身体状况完全不同，四周的魔力竟然不由自主的向着他靠拢，他能感受到魔力带来的翻天覆地的变化，魔法元素似乎异常亲和，极具力量。

　　晋升九级之后，处于奥义魔法师的顶点，实力比起八级的时候强了十倍不止！

　　夏铭长长的吐出一口浊气，真切的感觉到力量的不断壮大，心中更是舒畅无比。

　　夏铭打开了空间戒指。

　　他的空间戒指中已经是琳琅满目，无数奇珍堆积，这一次的海王秘境，实在是收获巨大，而且他还是最后的赢家。

　　“不知道在那几个黑甲人的空间戒指里有什么好东西……”夏铭有些好奇，他打开几个黑甲人的空间戒指。

　　顿时，一阵光亮从戒指中发出，夏铭目光微微一怔，便被空间戒指中的东西所吸引。

　　“魔兽晶核，都是九级以上的魔兽晶核，还有他们在海王秘境中搜刮到的好东西！”夏铭目光闪亮，同时又停留在了另外一件东西身上。

　　那是一片泛着淡黄色的大叶植物，通体泛着流动的光泽，有一股浓厚的土元素蕴育其中，也是颇为神秘的灵草。

　　“竟然是月亮树之叶。”夏铭心中十分欣喜，这种月亮树之叶也是极品灵草，十分罕见，虽然不如宗师灵草那样难寻，但在一般的拍卖行也是绝迹的。

　　月亮树之叶，也是配制‘生命之水’的重要材料，夏铭有了青牙荷，正缺少月亮树之叶，有了这月亮树之叶，立即就能配制出一瓶生命之水来。

　　“这些黑甲人也在海王秘境中收刮了不少，可惜到头来都是为我做了嫁衣，这些东西都归我了。”夏铭毫不客气的将月亮树之叶收好，他现在并不打算配制生命之水，先感悟九级的力量要紧。

　　夏铭将这些材料和魔晶全都收好，随后在空间戒指中找到了那枚碧绿的‘力量种子’。

　　夏铭将力量种子拿出，入手依旧是沉重无比，其中蕴含着爆炸般的魔力，夏铭小心翼翼的将其捧在手心。

　　海王交给自己的力量种子，可是他毕生的魔力汇聚而成，可想而知它的珍贵。

　　“根据海王所说，我要将这力量种子‘栽种’到我的领域之中。”夏铭沉吟着。

　　领域，就相当于修炼者独创的世界，夏铭晋升到了九级之后，他的领域范围更是足以达到百米。

　　夏铭张开领域，领域中的光芒透亮起来，在这领域之中闪烁着无尽的魔力，俨然是一个小世界。

　　随着夏铭实力的不断增长，他的领域也将越来越大，甚至能够超过海王秘境……

　　领域之中光明闪烁，夏铭走到领域的最中间，心头微动，按照海王的说法，将那枚力量种子放到了领域之中。

　　顿时间，夏铭的领域随之一震，一股磅礴的力量从力量种子之中冒出。

　　海王交给夏铭的力量种子光芒闪烁，流溢着生命之光，不断闪耀着，令夏铭心中惊异。

　　“居然还真的‘栽种’进领域里了！”夏铭着实有些惊叹，这海王给自己的力量种子还真是奇特。

　　“可是，就算是力量种子栽种下，又要如何才能让这力量种子发挥作用呢？”夏铭有点苦恼，皱起了眉头。

　　“等等，这是由海王的魔力凝聚成的力量种子，既然如此，我为何不用自己的魔力‘浇灌’？”夏铭心头一动，立即开始用魔力浇灌着力量种子。

　　夏铭的晋升九级之后，魔力也更加浑厚精纯，魔力如同江河一般涌来，灌溉着力量种子，那力量种子随之微微颤动着，就仿佛久旱逢甘霖一般，发生了变化。

　　种子发芽了！

　　没错，那碧绿的树种栽种下之后，夏铭的魔力源源不断的供给，使得种子终于悄然发生了变化，居然发芽了？

　　“这东西，不会真的是植物吧？”夏铭心中冒出一个荒诞的念头，这力量种子可是海王毕生魔力凝聚而成，并非是真正的树种，怎么居然还发芽了？

　　确实如此，碧绿的树种上长出了嫩苗，那细嫩的茎叶，逐渐壮大，甚至还生长出了两片苞叶。

　　可旋即，夏铭却感觉到在那发芽的嫩苗之上，居然涌动出无比精纯的魔力！

　　那魔力甚至比夏铭如今所拥有的魔力还更加精纯，而且数量极为恐怖，如果说夏铭如今九级的魔法师的魔力相当于河流，那么这小嫩苗上的魔力简直就是大海……

　　“无法想象，这就是海王留下来的魔力么……”夏铭深吸一口气，也被海王的魔力所震惊，他感觉到自己的渺小，在海王的如同海水般的魔力面前，现在的他又是何等的微不足道。

　　“不愧是海王的传承，果然我之前把海王传承想象得太简单了。”夏铭喃喃自语。他加速魔力浇灌着小嫩苗，幼苗再次增长，只不过生长得却逐渐缓慢了下来。

　　这一株幼苗想要长成参天大树，不知道要消耗多少魔力的喂养！

　　“我知道了，随着这株幼苗的不断成长，最终这株幼苗将擎天柱地，它的枝干，将作为我创造出小世界的支柱，它的树冠，将为我的世界提供源源不断的魔力！”

　　夏铭怔怔的望着那株渺小的幼苗，缓缓的说道！

　　

　　

　　第281章 生命树

　　经过夏铭的魔力浇灌之后，这种子终于成了幼苗，只是这树种成了幼苗之后，生长却极为缓慢，两片盈盈的绿叶闪烁着点点光泽，魔力虽然精纯得可怕，但却没有增长的趋势了。

　　“这幼苗居然生长得这样缓慢，等它长成参天大树不知道要什么时候，等我能够创造世界的时候，这株幼苗说不定还只是小树而已……”夏铭皱了皱眉，虽然这幼苗之中蕴含着极大的力量，但却生长得十分缓慢，难以跟上夏铭的实力。

　　夏铭想了想，又再次使用魔力，魔力如同潮水般从夏铭身体滚滚冒出，再度浇灌在幼苗之上，可这一次的效果仍然十分有限，这株小幼苗生长得速度慢了不是一点半点。

　　“该死的。”夏铭顿时苦恼起来。

　　空有宝山，无福消受，这种感觉实在是不爽！

　　夏铭心中郁闷时，更是有点无力，即使是以夏铭晋升九级之后那恐怖的魔力，也无法让这株小幼苗快速长大。

　　若是这株幼苗长大，里面封存的海王魔力夏铭就可以调用，更可以用这幼苗的魔力维持夏铭的领域，源源不断的为夏铭供给力量。

　　可是现在……

　　夏铭摇头叹气，有些失望。

　　“算了，先不管这株小幼苗，还是看看空间戒指中的月亮树之叶，配制一瓶生命之水也不错……”夏铭摇头道。

　　生命之水甚至具备起死回生的功效，配制一瓶生命之水就等于多了一条命，夏铭当然需要。

　　夏铭打开空间戒指，正想从中取出配制生命之水的材料，可却只见到小幼苗微微颤动了一下。

　　那两片嫩绿的叶芽，突然绽放出点点光泽，似乎在渴求着什么。

　　“咦？这小嫩苗似乎还有拟人化的情绪嘛，它感应到了什么？”夏铭奇怪的望了望空间戒指中。

　　里面只有一些魔法材料，还有一些魔晶。

　　难道是魔晶？

　　夏铭心中一动，魔晶中也蕴含着极为精纯的能量，难道说这小幼苗需要魔晶的能量喂养？

　　夏铭拿起一枚魔晶，那是一枚土系的九级魔晶，散发着淡黄色的光芒，夏铭直接将魔晶放在小幼苗的旁边。

　　只见到九级魔晶上的光芒一闪，然后光芒飞速的消逝，九级魔晶的能量全都被小幼苗吸走了！

　　夏铭一怔，反观小幼苗，只见到小幼苗两片碧绿叶子上的光泽更加柔和，小幼苗竟然又开始茁壮生长起来！

　　“看来魔晶倒是很有用！”夏铭心中微动，怪不得小幼苗在魔力催动下成长缓慢，原来这小幼苗主要是靠吸收魔晶的力量生长！

　　如果说魔力对小幼苗来说等于‘水’，那么这些魔晶毫无疑问就是小幼苗的‘肥料’！

　　当下，夏铭就从空间戒指中拿出了几十枚魔晶，这些都是至少八级以上的魔兽的魔晶，非常珍贵，都是夏铭从海王秘境之中打劫来的。

　　这些魔晶一出现，小幼苗的身躯又是微微颤抖，夏铭甚至感受到了它兴奋的情绪，他微微一笑，又将这些魔晶都放了过去。

　　小幼苗的嫩芽微微摇摆，开始疯狂的吸收魔晶的力量，这些魔晶的光泽都慢慢消失，显然是被小幼苗洗干净了能量。

　　这样的魔晶已经变得一文不值了，夏铭看得有点肉疼，这几十枚魔晶的价值至少在几十万金币以上，可转眼间就全都消失，怎能不让他心疼。

　　不过好在，这一切都是值得的。

　　小幼苗飞速成长，有了魔晶最为‘养料’，它开始茁壮成长，短短的时间之内，已经变得足足有一米高，成了一株小树！

　　“有这些魔晶的供给，这株小树苗成长得确实是迅速！”夏铭又是欣喜又是发愁，欣喜得是小幼苗，哦不，现在应该叫小树苗了，它成长得确实非常之快。另外，让夏铭发愁得则是魔晶的消耗。

　　随着小树苗的成长，魔晶的消耗也将会越来越大，如果要让它长成参天大树，真不知要耗费多少魔晶。

　　夏铭叹了口气，他现在还是太穷了，虽然在海王秘境中获得了无数财富，但这株小树苗转眼就消耗了几十万金币，这样巨大的消耗，他在海王秘境中得到的财富也是杯水车薪。

　　不过，相应的，这小树苗成长起来之后，夏铭惊喜的发现，小树苗之中蕴含着无数的生命之力，那生命之力难以想象，使得夏铭的领域之中都充满了生机。

　　“这……简直就像极了传说中精灵族才有的生命古树，不对，即便是生命古树，也未必有这样磅礴的生命力！”夏铭震惊无比，有了这株小树苗，他的领域将会无比的稳固，夏铭甚至有可能借用小树苗的力量，提前创造出一方‘小世界’。

　　按理说只有十级强者才有可能将领域扩大，变为一方小世界，但是有了这株小树苗，夏铭甚至有把握提前将小世界创造出。

　　而且这小树苗源源不断的给夏铭提供着能量，使得他全身充满了生机，洗髓着夏铭的身体，夏铭也觉得此刻他的身体也变得更加强大……

　　“厉害，此时我的身体力量恐怕都逼近六级战士了……”夏铭感受到了小树苗带来的巨大收获，欣喜不已。

　　于此同时，在这小树苗中还有一些海王的记忆碎片，也全都纷至沓来，里面蕴含的是一些海王修炼的心得体会，也令夏铭获益匪浅。

　　夏铭只觉得体内的魔力游走全身，有着更进一步的趋势！

　　轰然之间，夏铭全身门阀大开，魔力喷涌，转眼之间，魔法水平已经彻底的稳固在了九级！

　　夏铭仿佛吃了人参果一般舒畅，长舒一口气，他原本刚刚突破九级，而且是在战斗状态下突破，难免有些境界不稳固，但经过这小树苗的作用，夏铭的境界彻底稳固在了九级魔法师，魔力通畅，精纯无比。

　　“果然是收获巨大。”夏铭很是满意，这小树苗却是不凡，不愧是海王毕生的结晶，当这小树苗长成参天大树之际，说不定就是他成为法神之时！

　　“不过就是太耗钱了，转眼间我得到的魔晶就消耗一空，这简直就是一颗金钱树啊……这简直又是要逼我去拦路打劫啊，我容易么我，这都是生活所迫啊……”夏铭喃喃的说道。

　　“对了，这一次突破，永恒之书也有变动，还需要查探一下。”夏铭突然想到永恒之书，突破了九级，永恒之书中想必也记载了许多有用的魔法知识和技能，也值得夏铭好好探索一番。

　　这一次真可谓是大丰收。

　　夏铭正欲在精神之海中感知永恒之书的存在，却突然微微一皱眉，停下了动作，刷得站起，双目定定的望着前方，精神力也随之张开。

　　有人闯入！

　　夏铭早在进入山洞时，就在山洞中布置下了魔法阵，一旦有人闯入，当然也会引起他的察觉。

　　很显然，有人闯入到了这里！

　　夏铭不动声色，拿起手中的地炎之杖，后退几步，紧握着法杖，随时准备动手。

　　一阵微不可觉的声响从山洞外传来，随后是一个熟悉的人影闯入，那人身穿着一身还算华丽的法袍，手中的一根魔杖尤为显眼，散发着一阵光彩，他走进来，眯着眼睛，打量着夏铭。

　　他的眼睛中带着点点杀意，毫不掩饰。

　　“我们又见面了，夏亚……”魔法师冷冷的说道。

　　阿修罗！

　　没错，来人正是阿修罗，他居然找上门来，找到了夏铭藏身的山洞。看他这幅样子，明显是不怀好意。

　　山洞中立即有一种剑拔弩张的味道。

　　

　　

　　第282章 阿修罗来袭！

　　对于阿修罗，夏铭一直有着很深的警惕。

　　阿修罗这人，年纪轻轻就已经是大陆风云榜上排名四十九位的高手，在年轻一辈中也是极为出众，与那些黑甲人不可同日而语。

　　阿修罗天赋实力都是不错，这一点连海王也是称赞过的，如果放任阿修罗成长下去，他极有可能成为一名强大可怕的魔法师，这样的人，足以称得上夏铭的对手。

　　阿修罗望着夏铭的眼中也充满了忌惮，对他来说，夏铭更是值得重视的对手。在初入海王秘境时，夏铭只不过是八级的魔法师，可是在短短的时间之内就晋升九级，还得到了海王传承……

　　这份天赋，足以令阿修罗的也视作敌手！

　　而且，两人在宙光大阵之中摩擦，结下了仇怨。

　　更重要的是，阿修罗也对海王传承心怀觊觎！

　　阿修罗修为不凡，如果得到了海王传承，必然能更进一步，甚至能够在有生之年有希望冲击法神境界！

　　这怎能让他不心动！

　　阿修罗的目光锁定了夏铭，之前夏铭在与黑甲人争斗时，阿修罗就屡次想要出手，但最终还是忍住了，因为那时候的夏铭实在是太可怕了。

　　可是现在……

　　阿修罗嘴角浮起一丝冷酷的笑容：“夏亚，我承认你很强，但是你连续与邪灵之塔的人对战，恐怕你的魔力消耗也十分巨大吧……”阿修罗心机比起那些黑甲人可是要深沉得多！

　　他料定夏铭与黑甲人的战斗使得他实力消耗巨大，现在就是袭击夏铭的最好机会！

　　只是阿修罗却不知道，夏铭如今的实力不退反进，在感受了小树苗的妙用无穷之后，夏铭的实力更进一分，完全稳固在了九级。

　　至于夏铭损耗的魔力？

　　别忘了，夏铭可是一名药剂宗师！他会缺少魔力药水么？

　　只可惜，这些阿修罗是不知道的，他满心以为夏铭此时实力正处于最低谷，正是灭杀夏铭的好时机。

　　当然，如果不是夏铭精通药剂，还真是说不定就让阿修罗得逞了。

　　“阿修罗，你也不过是九级中段左右的实力，你以为就凭你也能挡住我一击么？”夏铭淡淡的说道，阿修罗实力确实不错，可也只是在九级中段而已，夏铭八级的时候就能秒杀九级强者，更何况现在也到了九级！

　　以阿修罗的心机，知道夏铭的可怕还敢前来，必有依仗！

　　“夏亚，受死！”阿修罗冷酷一笑，他当然也知道夏铭的实力强大，可是他也有着充足的把握，他就不相信夏铭能抵挡！

　　阿修罗身躯飞速闪过，他手中的那根魔法水晶之杖更是快速抬起，凌空一点：“大地之网！”魔力汇聚，大地颤动，顿时之间，山洞接连摇晃起来，剧烈的震荡简直就像是要坍塌了一般，很是猛烈。

　　在夏铭的脚下和身边，更是随之形成了一道道的沙土汇聚的大网，将夏铭的周身全都包围起来，意图困住夏铭的身躯。

　　夏铭神色微变，阿修罗果然与黑甲人完全不同，也难怪当时黑甲人和欧西两人都争夺不过阿修罗一个，最终让阿修罗得到了魔法水晶杖。

　　阿修罗的实力很是不错，而且根基深厚，绝对不是可以小视的对手！

　　夏铭身形急退，规避开阿修罗的大地之网，眼中露出一丝冷冽。

　　尽管阿修罗实力确实不错，可是比起现在进入九级的夏铭，差得太远！

　　夏铭在八级的时候就能灭杀九级，更何况现在。

　　轰然一声，夏铭眯起眼睛，准备释放雷火之瞳！

　　正在这时阿修罗冷冷一笑，脸上透着一丝阴谋的意味：“夏亚，我知道你的那瞳术魔法非常可怕，但可惜我早有准备！”阿修罗飞快说话之际，更是手一挥，他的手中仿佛拿着什么东西，挥洒出黑色的粉末。

　　这些粉末弥漫在空气中，散发着一股恶臭，形成一股雾气，同时遮挡住人的视线。

　　“这是……”夏铭心中一凛，阿修罗果然早有准备，他的雷火之瞳虽然强大诡异，但却有一个特点，就是必须要注视到对方，锁定目标之后才能释放！

　　但是眼下阿修罗撒了一种黑色粉末，形成了雾气，挡住了夏铭的视线！

　　“这是黑煞粉！”夏铭心中了然，他当然认得这种东西，这是黑煞粉，是一种独特的灵草提炼而成的东西，含有剧毒，而且能遮挡视线。

　　这是阿修罗特意为了对付他而准备的！阿修罗事先早就服了解决黑煞粉毒性的药物，才会这样有恃无恐。

　　夏铭目光中寒意乍现，阿修罗可谓是费劲了心机，不过这却难不倒夏铭。

　　夏铭身为药剂宗师，对任何一种药物的属性都异常了解，这黑煞粉虽然古怪，但却难不倒他！

　　黑煞粉这种东西有一个极大的特点——遇水则稀！夏铭可以用水属性魔法稀释。

　　夏铭反手抬起法杖，释放出水系魔法：水龙吟！

　　八级魔法水龙吟，对现在已经是九级魔法师的夏铭来说当然是小菜一碟，夏铭抬起法杖，水气凝聚，轰然之间冲散了黑煞粉！

　　“该死的，这是怎么回事？”阿修罗一惊，身躯飞速的后退，没想到黑煞粉居然这么快就被夏铭破解。

　　“你难道还是一名药剂师？”阿修罗震惊于夏铭对这黑煞粉的了解，心头涌上一股不好的预感。

　　阿修罗心中还抱着一丝侥幸，虽然夏铭用水系魔法冲开了黑煞粉，但是这黑煞粉中可是含有剧毒，这小子说不定中毒了……

　　黑煞粉中的剧毒也十分可怕，就算是魔兽也对此畏之如虎，更何况是人类。只要夏铭染上一丁点黑煞粉的剧毒，阿修罗就有把握干掉夏铭！

　　只可惜夏铭却冷淡的一笑，猜透了阿修罗的心思：“你以为我中毒了？可惜，你把这黑煞粉的威力想象得太好了些。”

　　阿修罗一见到夏铭浑然无事的模样，心中惴惴不安，还想一探究竟，夏铭到底有没有中毒。

　　夏铭目光冷漠，猛地一动。

　　雷火之瞳！

　　徒然之间，雷火之瞳的威力展现了出来，一瞬间，阿修罗就感觉一股庞大的压力袭来，锁定了他！

　　阿修罗没有任何犹豫，甚至连抵抗都没有，立即掉头就跑！

　　没错，阿修罗几乎是连抵抗的想法都没有，当机立断，因为他深深知道，一旦夏铭使用了那诡异的瞳术魔法，他绝对不是对手！

　　在这一点上，阿修罗比起黑甲人那一群有自知之明得多。

　　但是阿修罗却晚了一步，夏铭的雷火之瞳使用而出，顷刻之间，在阿修罗的身上就燃烧起了一片冰焰，紫电也如同跗骨之蛆般袭来。

　　“该死的，啊……”阿修罗虽然速度奇快，早早见到情况不对劲就立即动作，可惜他速度再快也逃不过夏铭的雷火之瞳！

　　阿修罗全身冒出冰焰，身体倒飞而出，夏铭的雷火之瞳给予了他极大的伤害，阿修罗虽然实力不错，可是却依然连一击夏铭的雷火之瞳都抵挡不住！

　　只能说夏铭的雷火之瞳威力实在是可怕了些，居然能一击重创阿修罗。

　　“夏亚……”阿修罗的眼中流露出几分恐惧和怨毒：“我可是出云王国雷诺家族的下一任继承人，你不能杀我，如果放了我，这事就当没发生过……”

　　“那些黑甲人也是这么和我说的。”夏铭眼神冷冽，放过阿修罗？然后再让阿修罗继续找上门来？

　　夏铭可不会做这样的蠢事。

　　“我和那些黑魔法师不同！你现在就在出云王国境内，我们雷诺家族是出云王国的魔法世家，我身上有家族的魔法印记！我死了之后我的家族一定会派人追杀你！”阿修罗瞥见夏铭眼中的冷意，心中也是一寒，连连说道。

　　

　　

　　第283章 雷诺世家

　　雷诺世家？

　　夏铭皱了皱眉头，他熟知大陆风云榜，当然也知道雷诺世家的来头，雷诺世家是出云王国中一个有名的魔法世家，在出云王国中一直地位斐然，夏铭也曾经听闻过。

　　在雷诺世家中，似乎还有十级以上的魔法师。

　　不过……

　　夏铭皱了皱眉，目光冷冽的扫向阿修罗，放了阿修罗更是不可能。

　　反正夏铭身上的面具还能隐藏身份，虽然目前处于出云王国境内，也算是在雷诺世家的势力范围之中。

　　阿修罗绝对不能放过，这人就如同一条饿狼般，十分难缠，他随时有可能发动猛烈的攻击，绝对不能留。

　　察觉到夏铭眼中的冰冷，阿修罗目光一缩，更是不由自主的向后退了一步，然而他却被夏铭的魔力完全锁定。

　　夏铭猛地一抬法杖，阿修罗的只感觉身子一麻，无数的雷电轰击中他的身体，眼前顿时一黑，这是他看到的最后一幕。

　　阿修罗已死！

　　阿修罗身体僵硬，眼中生机断绝，紧接着，在阿修罗的身上却冒出了一道神秘的符文，那似乎是由魔法阵组合而成，十分特殊。

　　夏铭心中一动：“魔法印记！”

　　这是雷诺世家在阿修罗身上布置下的魔法印记，一旦阿修罗身死，雷诺世家的人就会立即知道。

　　“该死的，果然如阿修罗所说，他身上有魔法印记。”夏铭皱起了眉头，将阿修罗的空间戒指收起，打开一看，阿修罗的空间戒指中的宝物更是不少，特别是晶核非常之多，足足有几十枚，而且也几乎都是八级以上的魔兽晶核。

　　魔晶可是目前夏铭最需要的东西，当下夏铭心中就是微微一喜，然后将这些魔晶全都收好，让小树苗吸收魔晶的能量。

　　转眼之间，这些魔晶的光泽全都暗淡了下去，看的夏铭又是心疼不已，这些魔晶可也是价值数十万金币啊……

　　不过令夏铭感觉到安慰的是，这棵小树苗又随之长大了不少，长到接近夏铭腰部的高度了。

　　“如果有一枚十级魔兽的晶核，或者是更高级别魔兽的晶核，这株小树苗说不定一下子就能成长为小树！”夏铭暗道。不过可惜，十级以上的魔兽晶核，那价值，比起九级魔晶翻了更是不知道多少倍。

　　“刚才阿修罗释放出的黑煞粉，还好我反应极快屏住了呼吸，不然可能还真是遭殃了。”夏铭皱紧眉头，深深感觉到刚才的危险。

　　阿修罗也不是鲁莽之辈，正是因为有黑煞粉，他才这样有恃无恐，想趁机干掉夏铭，夺取海王传承。

　　很可惜，夏铭对这些药剂毒药的了解可以说大陆上也很难找到比他更出众的人了。

　　“邪灵之塔，雷诺世家……”夏铭缓缓的念叨了一声，心中更是泛起冷意，邪灵之塔和雷诺世家，是他得罪的两个势力，这两个势力确实也不容小窥。

　　不过邪灵之塔虽强，但确实是黑魔法师组织，见不得光，而且远在天边，暂时倒是不用担心。

　　至于雷诺世家……雷诺世家虽然也有十级的魔法师，势力强劲，但夏铭却也并不畏惧。夏铭戴了面具，不会暴露身份。

　　虽然十级强者能够看穿索罗斯所制作的人皮面具，但只是能知道夏铭戴了面具而已，并不会知道夏铭的真正面貌，这一点，夏铭倒是放心得很，索罗斯这个老骗子还是很可靠的。

　　“不过现在是在出云王国，我还是要小心行事。”夏铭心中暗道，同时张开精神之海：“刚才还没探查我精神之海中永恒之书的状况，不知道永恒之书现在是什么情况了。”

　　随着夏铭突破九级，永恒之书终于再度变化。

　　精神力张开，夏铭能够在精神之海中感受到永恒之书的变化，翻阅永恒之书。

　　永恒之书的确起了变化，可以说，这一次永恒之书的变化是十分巨大的，令夏铭惊喜不已。

　　“很多九级以上的魔法咒语，特别是我需要的雷系魔法咒语……”夏铭对此十分惊喜，雷系魔法现在可是他的杀手锏，如果没有咒语那也不行。

　　不止是魔法咒语，在永恒之书上似乎还多了一些别的东西。

　　夏铭在精神之海中翻阅着永恒之书，目光微微变化，眼睛突然一亮：“是锻造！”没错，在永恒之书中多了许多的锻造知识！

　　瞬息之间，夏铭只觉得脑海中多了一段文字般的东西闪过，无数知识涌入他的脑海中，这些知识仿佛与生俱来，可以随意运用。

　　“是锻造。”永恒之书带来的是锻造知识，早在之前，夏铭就从永恒之书中拥有了锻造技巧，但是那时候锻造知识仅仅是大师级，现在夏铭晋升九级之后，锻造知识也由此变成了宗师级别，和药剂知识一样。

　　而且更重要的是，以前的夏铭，锻造需要极大的力气和体力，但是现在则不。夏铭晋升九级之后，火属性魔法的掌控强大了很多，而且他的身体力量也增长，完全可以自己锻造出武器装备。

　　“永恒之书中的知识倒是越来越多了。”夏铭微微一笑，很是满意，心中也同时有些憧憬，自己也能锻造武器装备，而且还是宗师级的锻造师，嘿！

　　“这次其实还有一个收获……”夏铭突然间露出笑意，拿起了一根法杖。

　　没错，正是阿修罗抢夺到的那根魔法水晶之杖！

　　法杖通体闪烁着宝石般的光泽，明亮而纯净，由此可见那魔法水晶纯粹的魔力。

　　“这一块魔法水晶，纯净得难以想象，蕴含着极强的魔力，即使在魔法水晶中也是上品，比起老师星海之杖上的那块魔法水晶价值还要更大！”夏铭想起安东尼法杖上的那块魔法水晶，不由微微一笑。

　　这一根魔法水晶杖，毫无疑问价值连城。

　　要是这跟法杖被老安东尼看到，恐怕他眼珠子都会瞪出来。

　　夏铭微笑之间，更觉满意，虽然杀了阿修罗冒了极大的危险，但怎么也都值了，这根魔法水晶杖他也正好用得上。

　　虽然夏铭的魔力近乎变态，但是有了雷火之瞳后，他的魔力还是有些难以为继，雷火之瞳魔力消耗负荷实在是太重了。

　　有了魔法水晶杖，夏铭无疑将会轻松许多。

　　这一次晋升，实在是收获巨大，夏铭稍稍喘了口气，又立即取出了早就在空间戒指中准备好的青牙荷还有月亮树之叶。

　　没错，夏铭打算配制生命之水！

　　生命之水，能够救治伤势，只需要一小滴，传说中就有能够起死回生的功效，当然，那仅仅是传说而已。可即使是这样，它的实际功效也非常强。

　　所以夏铭打算先配制一瓶生命之水。有了生命之水，夏铭的就等于多了一条小命。

　　夏铭是药剂宗师，他取出药鼎，配制一瓶生命之水还是简单得很，更何况现在还是材料齐全。

　　药鼎转动，夏铭注入属于药剂师才有的元力，催动药鼎，在空气中发出嗡嗡的声响。

　　将材料也全都放入，慢慢炼化……

　　未过多久，一瓶淡绿色的生命之水就完全配制好了！

　　夏铭心中一喜，将这瓶生命之水小心翼翼的收好放入空间戒指中。随后他淡淡的看了阿修罗的尸体一眼，飞快的离开了这个地方……

　　出云王国的势力范围，实在是不宜久留，雷诺家族此时更是可能察觉到了阿修罗的死亡，在到处搜查。

　　夏铭立即离开，不断赶路，短短时间之内已经走了数十里，到了一处颇为安静的地方。

　　此时的夏铭距离莱茵领地恐怕不足一天的路程了。

　　正在这时，夏铭突然听到前方一阵声响……

　　

　　

　　第284章 再度突破

　　“奇怪，哪来的动静……”夏铭皱了皱眉，身躯靠近了声音的出处，翔空术缓缓从高空中降落，目光探向声音的出处。

　　令夏铭更加奇怪的是，这一带原本只是一些树丛，但却被一股浓浓的白色雾气遮挡住了，看得一点都不真切。

　　另外，在这树丛之中，更是有声响传来。

　　“这是魔兽的声音。”夏铭皱紧了眉头，有些好奇的走入那白雾之中，那魔兽的打斗声引得夏铭心中微动。

　　进入白雾中后，夏铭也终于能看清眼前的景象了。

　　那是两头八级的魔兽在打斗，一头是三头火焰狮，这种魔兽极为凶残，是八级魔兽中佼佼者，又三个巨大的头颅，身躯硕大，足足有五六米，全身包裹在一团火焰之中，发出低沉的咆哮声，十分骇人。

　　另外一只魔兽是一条大蛇，盘旋在巨大的石块中间，丝丝的吞吐着蛇芯，一双蛇眼扫视着三头火焰狮，大蛇也有六七米的身长，全身呈现紫色，这两种魔兽都是八级魔兽中的强者。

　　若是放在之前，夏铭对付这两种魔兽还十分棘手，可现在，解决两头魔兽也就是瞬间的事情。

　　只是让夏铭奇怪的是，一般魔兽都有各自的领地，泾渭分明，同级别的魔兽极少发生争斗，可这两头魔兽却一副你死我活的样子。

　　难道说，在这其中还有什么缘故？

　　夏铭皱起了眉头。

　　“好精纯的魔力……”夏铭又往前走了两步，只是刚刚前进两步，就感觉到了一阵异样。

　　在这白雾之中，魔力极为精纯，魔力的浓郁程度甚至是外面几十倍，甚至上百倍！

　　原本以夏铭的如今的等级，即使是魔力精纯，也对他修炼的速度也没有什么帮助，毕竟夏铭现在所需要的魔力简直无法想象，只有极品魔力宝石，才能对他的修为有一定的帮助。

　　可是，在这白雾之中的魔力，实在是太浓郁了！

　　这里的魔力稠密到无法想象，即使是夏铭也从未见过这样精纯稠密的魔力，而且更令他惊讶的是，这些魔力竟然没有一丝外泄，全都在这一片空间之中。

　　“真是没想到，这里居然还会有这样精纯的魔力，而且居然没有外泄……也怪不得这两头八级的魔兽在此争斗，这两头魔兽都想在此借用魔力修炼……”夏铭目光闪烁，心中暗道。

　　这两头八级魔兽，看样子都偶然发现了这里魔力的不同寻常，由此展开争斗，都想独吞这里这里的精纯魔力，用来修炼。

　　魔兽当然也能修炼，只不过魔兽的修炼要比人类慢得多。但是这样极度精纯的魔力，魔兽用来修炼当然也是大有益处。

　　不过现在嘛……

　　夏铭当然也要去争抢这魔力！这里的魔力如此精纯，足够他修炼！

　　夏铭身形一动，刷的冲出，手中的那根魔法水晶之杖更是直接抬起——“万里雷域！”

　　这是夏铭在晋升九级之后掌握的新魔法，万里雷域，威力极大，而且还是雷电魔法，远远超出一般同级魔法的威力。

　　万里雷域笼罩了三头火焰狮和那条紫色的大蛇，两头八级魔兽立即身子一缩，感觉到了磅礴的魔法浩然袭来，雷电之中带着天地间的浩然能量，也令这两头魔兽畏惧不已。

　　“该死的人类，竟然偷袭！”

　　“无耻的人类！”

　　它们出于魔兽的本能，立即就能感觉到夏铭释放出这个魔法的强大之处，顿时间，这两头魔兽掉头就跑。

　　只可惜却是慢了一步，雷电的速度那不用说，绝对不是这两头魔兽可以躲闪过的，两头魔兽瞬间就被轰成了焦炭，这两头魔兽可怜的哀嚎一声，双双倒下。

　　“如今我的魔法威力也随着实力而暴涨，变得更加强悍了。”夏铭很是满意，一击就彻底将两头八级魔兽干掉，夏铭如今在九级高手中也是佼佼者。

　　特别是轻松干掉了阿修罗，阿修罗是大陆风云榜人榜上第四十九位，夏铭自问如今的实力至少也能问鼎大陆风云榜的前十。

　　将两枚魔晶从这两头魔兽中取出，两枚魔晶上闪动着晶莹的光彩，显然也是八级魔晶中的上品。

　　夏铭心满意足的将这两枚魔晶收好，同时也放入自己的空间戒指之中。

　　“这里的魔力真是浓郁……”夏铭又是感叹了一句，魔力，无处不在的魔力，和外面的世界比起来，这里的魔力实在是太充足了。

　　只是夏铭却难免觉得这其中有些蹊跷，在这里怎么会有这样精纯的魔力？

　　“聚魔大阵！”夏铭仔细的观察了一下这空间，发现脚下魔力的流动十分有规律，从这规律之中，夏铭更是想起了传说中的聚魔大阵。

　　聚魔大阵，顾名思义，就是凝聚魔力的阵法，不过这种阵法早在多年前就失传了，这聚魔大阵也应该是遗留。

　　既然是聚魔大阵那就好办了，夏铭调动全身魔力，开始疯狂的吸收着这聚魔大阵中的魔力！

　　现在夏铭将两头魔兽杀死，自己一人独占聚魔大阵，这聚魔大阵中的魔力可想而知，夏铭也因此获益。

　　无数的魔力涌入夏铭的身体之中，夏铭就好似巨鲸一般，海量的吞吐着魔力。

　　但是尽管如此，这里的魔力依然没有减少的迹象，可想而知，在此是聚集了何等精纯浑厚的魔力。

　　夏铭欣喜若狂，每多吸收一分魔力，他就感觉体内的能量壮大一分，也变得更强一分。

　　魔力涌入夏铭的身体，夏铭的法袍无风自动，猎猎作响，他身体上可以见到肌肤的地方更是满布上了一层淡淡的光泽。

　　夏铭的眉头皱起，汗液冒出，显然吸收魔力的过程也并不好受。

　　这些魔力虽然精纯无比，但是与他体内的魔力却一时间难以相融，需要夏铭引导。

　　这些魔力进入夏铭全身的每一处魔力通道，终于开始在夏铭的身躯之中游走，夏铭的身体中的魔力通道就好似一条条河道，而魔力就如同河流，奔腾不息，在夏铭的身体之间穿行交汇……

　　夏铭紧皱着的眉头舒展开，觉得体内逐渐舒适，聚魔大阵中的魔力和他身体中的魔力融为一体，他身体的力量开始节节攀升。

　　一个又一个关卡被夏铭冲破，夏铭深吸一口气，猛地睁开了双目！

　　也正是在这时候，夏铭的魔力也攀升到了顶点，这聚魔大阵中的魔力也终于被夏铭吸之一空！

　　轰然之间，夏铭只觉得他体内的屏障仿佛被打碎了一样，实力再次冲进一个档次。

　　没错，九级中期！

　　紧跟在夏铭离开海王秘境之后，居然又有突破，进入到了九级中期！

　　这也是由于夏铭在海王秘境之中与海王交流，更是得到了海王传承，根基无比的稳固，加上这聚魔大阵的刺激，才再次突破！

　　一突破九级中期，夏铭只觉得身体轻盈，身上的魔力涌动不息，比之以前更加强大，果然高级之后没前进一小段都是一个巨大的突破，他现在的实力已经远远超过了阿修罗，积累之深厚，简直难以想象。

　　夏铭紧紧的握住了拳头——这就是实力，这就是力量！

　　感觉到力量的空前强大，夏铭心中无比的舒畅。

　　“多亏了这聚魔大阵，不然我距离突破到九级中段还是需要修炼一段时间。”夏铭心中暗道，然后缓缓起身。

　　既然已经突破了九级中期，这聚魔大阵中的魔力也所剩无几，还是早点离开为妙，省得再生事端。

　　“谁吸走了这聚魔大阵中的魔力？”就在这时候，一个恼怒不已的声音传来……

　　

　　

　　第285章 龙猫？

　　这声音一出现，就引起了夏铭的警惕……

　　在这里居然还有其他人？

　　夏铭猛地转身，眼睛眯起，身躯微微后退，魔法水晶之杖更是抬起，随时准备出手。竟然还有人靠近这里，而他却没有发现，说明来人的实力不低。

　　夏铭一回头，却愣了愣，因为他发现目光所到之处根本没有一个人影，也没有任何动静。

　　“这是怎么回事？”夏铭更是心中警惕，目光定定的注视着前方，喝道：“到底是什么人？”

　　“小子，我在这里！”就在夏铭暗自动作，准备先给自己施加一个防御护盾的时候，一道影子出现。

　　让夏铭感觉到无语的是，那影子细小无比，慢慢的从白雾之中走出，这居然是一只还没到夏铭膝盖的魔兽……

　　不，说是魔兽都有些夸张了，这分明是一只猫！

　　这只猫通体黄色，毛光亮丽，倒是显得很是不凡，体态轻盈，从白雾之中跳了出来，挥舞着爪子，一双碧绿的眼睛，定定的注视着夏铭，刚刚就是这只猫开口说话。

　　“有没有搞错！”夏铭感觉自己的世界观有些崩溃，这个世界上有猫没错，但是猫根本不是魔兽，而且也根本不可能说话，可眼前的这一只猫实在是有些让他错愕……

　　“看什么看，就算本小姐天生丽质，是名副其实的大美女，你这样看着人也是很不礼貌的！”这只猫见到夏铭看得它眼睛发直，错愕万分，不由向着夏铭怒目而视，再次口吐人言。

　　本小姐？这只猫还是个女的？哦不，还是个雌的？

　　夏铭感觉脑子有些反应不过来，看了看这只猫，它身体根本没有散发着魔兽的气息，反倒像是一只普通的猫，但是居然能开口说话，真是怪事。

　　夏铭估计，这只猫的实力绝对不会超过七级，甚至五六级都可能。属于夏铭一个魔法就能轰杀至渣的类型。

　　“你是一只猫？”夏铭有些啼笑皆非，确定了眼前的这个小东西没有危险之后，夏铭就随即放松了警惕。

　　“猫？我才不是猫，我是巨龙！”这只猫语出惊人，哼哼了一声，见到夏铭九级的恐怖魔力居然也一点不害怕，懒洋洋的趴在地上，对夏铭不屑一顾的说道。

　　巨龙？

　　夏铭一阵无语，这只屁大点的猫居然说自己是巨龙，还真是猖狂，他还从没见过这样猖狂的猫……

　　“就你还是巨龙？”夏铭嗤笑了一声。

　　“笑什么笑！”见到夏铭轻笑，这只猫勃然大怒，冲着夏铭呲牙咧嘴：“本小姐是龙猫！我的身体有一半是巨龙的高贵血统，你见过像我这么高贵漂亮还会说话的猫么！”

　　夏铭顿时无语，龙猫？

　　那是什么，是龙和猫的杂交品种？传说中龙性本淫，倒也并非没有可能，可是和猫，猫那么小的身躯……咳咳……夏铭已经无法再想象下去。

　　这只小猫得意洋洋，挥舞着小爪子：“没错，我就是龙猫，传说中的龙猫！”

　　夏铭看着这只小猫咪，长得倒是十分可爱，肉呼呼的小爪子一直在身上挠阿挠，碧绿的猫眼瞄着夏铭，仰起头，很是得意。

　　这只猫一口一个龙猫，一个口一个本小姐，倒是令夏铭感觉很有趣，不过最让夏铭好奇的还是另外一个问题。

　　“你是怎么发现这儿的？”夏铭目光灼灼，问道。

　　一般而言，像是这只小猫咪这样的低等级的魔兽，是不可能发现这处地方的，小猫咪的实力很弱，顶多也就七级，甚至应该在六级左右，这样的实力，是绝对不可能发现聚魔大阵的。

　　只有像是八级的魔兽在接近这里时，才有可能发现。

　　可是这只小猫，在一进入这里时，就问是谁吸走了这聚魔大阵的魔力，很显然，这只小猫是知道聚魔大阵的！

　　夏铭实在是想不通，这样一只小猫怎么会知道聚魔大阵。

　　这只小猫一见到夏铭提起这个话题，更是得意洋洋，一副理所当然的样子，仰起头，猫眼横着夏铭道：“哼哼，那是当然，本小姐可是龙猫，是上古巨龙血脉，怎么会连这点本事都没有！”

　　龙猫，上古巨龙血脉！

　　夏铭一怔，这理由荒诞无比，也令夏铭哭笑不得。

　　“你竟然不相信！”见到夏铭怀疑的神情，小猫咪很是气愤：“我本来就是上古巨龙的血脉，天生异种，生来就有神通，嗅觉灵敏，能辨认各种宝贝！”

　　小猫咪见到夏铭不信它的话，立即摆了一副臭脸，十分人性化，看得夏铭不禁莞尔。

　　不过这条小猫咪的话还真是引起了夏铭的关注，小猫咪说得并非没有可能，上古巨龙或者其他一些强大魔兽的血脉，确实都具有异能，它们可能传承了先祖的部分能力，天生灵敏。如果这小猫咪真有上古巨龙的血脉，辨认出聚魔大阵也是情理之中。

　　而且这也能解释为什么这只小猫咪能够口吐人言，这样的伶俐。

　　“难不成这只小猫咪真是上古巨龙血脉？如果真是如此，那可是了不得。”夏铭暗道，心中已经是信了几分。

　　“哼，你居然不信本小姐的话！”小猫咪翘起了尾巴，在地上甩了两下，然后看着夏铭的法杖双眼放光：“你的法杖居然是魔法水晶！好大一颗魔法水晶，能量无比纯粹，这么大一颗魔法水晶，这得价值多少金币啊……”

　　小猫咪惊叹不已，兴奋连连，挥舞着肉呼呼的爪子，简直口水都要流下来了。

　　夏铭讶然，这小猫咪居然还真的能一眼看出夏铭的魔杖是一根魔法水晶杖，这说明小猫咪真的可能天生嗅觉灵敏，而且具备辨认宝贝的天赋！

　　如果是这样的话……

　　夏铭眼睛一亮，这只小猫咪有如此本事，确实是厉害，如果他身边有这样一只小猫咪，那到时候哪里有些什么宝贝还不是能轻易得知，加上夏铭永恒之书对魔法材料的了解，那简直就是无往不利。

　　小猫咪看着夏铭的魔法水晶杖简直要流下口水来，看得出它十分贪财，双眼光光，这一点倒是真像是继承了巨龙的血脉，喜欢亮晶晶的东西。

　　“小子，你吸光了本小姐的聚魔大阵中的魔力，是不是要赔偿本小姐！”小猫咪向着夏铭龇牙咧嘴，挥舞着爪子，似乎是在威胁夏铭，说道：“快给我金币，给我十几个或者几百个金币，这事情咱们就一笔勾销，否则我就咬死你！”

　　小猫咪说着还露了露牙齿，表示它的十分‘凶残’。

　　夏铭一阵偷笑，这小猫咪也就六级左右的实力，还想给他造成威胁，实在是嫩了点。

　　夏铭随手一挥，指着这周围还剩下的一点儿魔力说道：“这聚魔大阵中多少还剩下一点魔力，你干脆就直接吸收了，反正以你的实力，这一点儿魔力已经足够你修炼了。”

　　夏铭说的一点不假，六级和九级差别何其之大，这里残余的一点儿魔力足够小猫咪修炼了。

　　小猫咪顿时像是被踩了尾巴一样跳了起来：“竟然敢看不起本小姐，我现在就修炼，吸光这里的魔力给你看！”

　　一边说着，这只小猫咪还翘起尾巴，立即张口吐息起来，居然还真的是在吸收魔力修炼……

　　不过很显然，这只小猫咪的实力实在是太差劲了，它是用尽全力，全身黄色的毛竖了起来，身上更是涨红，但却也无法将这里的魔力完全吸收。

　　“可恶的人类，你站在那里看什么看，还不赶紧过来帮本小姐一把！”小猫咪束手无策，立即大怒。

　　

　　

　　第286章 贪财自恋猫

　　这只小猫咪哇哇乱叫，挥动着爪子，很是不满。

　　夏铭也不由暗笑，这小猫咪胆子倒是听肥，居然一点儿也不怕他，而且还大叫着要他帮忙。

　　这只小猫咪真是很有个性，而且确实可能是一只有巨龙血脉的猫咪。

　　瞥见夏铭幸灾乐祸的样子，小猫咪更是大怒的伸出爪子仿佛示威般的伸出爪子威胁道：“这个人类怎么一点也不绅士，见到一位淑女遇到了危险，怎么不主动伸出援手？”

　　淑女？

　　夏铭啼笑皆非，这只小猫咪还真是够自恋的，不过夏铭看了看这只小猫咪轻盈的身段，还有那柔顺的毛皮，说不定这只小猫咪还真是一个美女，恩，猫咪中的美女。

　　小猫咪碧绿的眼睛转动着，尾巴也来回扫动，高高翘起，挥舞着爪子。

　　夏铭笑了一下，倒是决定帮一下这只小猫咪，这只小猫实在是太有趣了。

　　夏铭走上前去，将一丝魔力注入小猫咪的体内，帮它引导着魔力，这聚魔大阵中剩余的一丁点儿魔力虽然在夏铭看来微不足道，但是对小猫咪来说却是极大的补品。

　　夏铭猜测得不错，这只小猫咪只有六级的水平而已，虽然它看上去灵智一点儿都不输于人类，但是实力确实是只有六级魔兽的水准。而且这小猫咪的全身魔力通道的构造极为特别，和一般的魔兽也完全不同，看来真的是如它所说，它具有巨龙血脉。

　　难道真的是巨龙和猫……

　　咳咳，夏铭停止了不切实际的幻想，发现这只小猫咪体内的魔力开始缓缓转动，这只小猫咪实力猛地又精进一分，达到了六级巅峰左右的水平，距离七级也只有一步之遥。

　　看来这只小猫咪天赋也不错嘛，至少很多人都嫉妒得发狂了，因为他们的天赋都还不如一只小猫。

　　这只小猫确实是异类中的异类，不但拥有灵智，能开口说话，而且嗅觉灵敏，天生就能辨认各种宝物，虽然实力不咋地，但是本领却不错。

　　小猫咪将魔力吸完，实力进步，它也很是激动的挥舞着爪子：“嘿嘿，本小姐终于突破到了六级巅峰，只差一步就迈入七级，我果然是龙猫一族的天才，无可比拟，谁敢与争锋！”

　　小喵咪一边舔着爪子，一边臭屁的说道。

　　夏铭无语，这果然是一只自恋猫。

　　“小子，你还算识相，居然帮了本小姐一把，勉强算是本小姐的朋友了！”这只小猫眯知道夏铭的实力厉害，但却一点儿也不怕，反而冲着夏铭挥了挥爪子，套起了近乎。

　　夏铭无语，也不知道该怎么说这只小猫咪才好。

　　“既然是好朋友，你还不赶紧拿出点金币或者宝石来给本小姐？”小猫咪立即跳到夏铭的肩头，喵喵叫了一声，伸出爪子，恬不知耻的向着夏铭要金币和宝石。

　　这只小猫眯不但及其自恋，而且还真是继承了巨龙的特点——对金币和亮晶晶的宝石很有兴趣。

　　果然这就是一只贪财自恋的猫咪啊……

　　夏铭见到这小猫咪的这一幅样子，更是不由一笑。

　　见到夏铭对它不予理会，小猫咪又是龇牙咧嘴的，露出牙齿伸出爪子：“可恶的家伙，别逼我用爪子挠死你！”小猫咪眼睛乱转，心中只是止不住的思索着，眼前这个人类实力还不错，而且居然有一根魔法水晶之杖，看得出在人类世界中非富即贵，绝对是有钱的主儿，要是能从他手中捞到金币……

　　嘿嘿，小猫咪想到这里，幸福的笑了。

　　夏铭看着这只傻笑的小猫咪，小猫咪的嘴角似乎还流了一丝晶莹的液体，那是它的口水，夏铭一阵无语，这只小猫咪实在是奇葩。

　　小猫咪停止幻想，在夏铭的肩头跳来跳去：“人类，赶紧给本小姐送上金币和宝石，本小姐可是最后一只龙猫，龙猫一族的天才，你要是今天送了我金币，等我哪天修炼到巨龙的实力，会来庇佑你这个渺小人类的！”

　　“修炼到巨龙的实力？”夏铭哂笑道：“你现在修炼多久了？”

　　“本小姐从出生到现在，一共十八年，也只修炼了十八年！”小猫咪得意洋洋。魔兽和人类的修炼计算方式完全不同，魔兽的寿命一般是人类的三倍左右，修炼十八年达到六级巅峰，这只小猫咪的资质确实是还算不错了。

　　不过，比资质嘛，夏铭却笑了。

　　“你知道我修炼了多久么？”夏铭故意逗这只小猫咪。

　　“你修炼了多久？至少也有十几年了吧！”小猫咪小爪子竖起：“你是九级强者，修炼了十几年，实力也算不错……”

　　“我修炼了一年多。”夏铭微微一笑，的确，他来到这个世界已经一年多了。

　　“什么？”小猫咪立即跳了起来，“不可能，以本小姐这种绝顶天资，修炼到六级也要花费那么久的时间，你区区一个人类……”小猫咪不可置信的大叫，一副受伤的样子。

　　“我还以为我是龙猫中的天才呢，结果连区区一个人类都比不过……”小猫咪大感受挫，无比凄凉，幽怨之极的说道。

　　这小猫咪张口闭口都是区区人类，夏铭听得一阵好笑，一时间，这小猫咪倒是也竟然一时间忘了向夏铭讨要金币和宝石，唉声叹气，一副大感受伤的模样。

　　“不过就算我天资比不上你这区区人类又如何，我依旧魅力无双，天赋异禀！”转眼之间，小猫咪又很快翘起了尾巴，哼哼了两声，然后臭屁的说道。

　　夏铭无语，真想直接把这小猫咪从肩膀上拍下去。

　　这只小猫眯也太活跃了，夏铭对此很是无奈。

　　正在这时，小猫咪表情一变，那张猫脸上闪现出一丝警惕之色：“奇怪，怎么有一股强大的魔力波动……”

　　“魔力波动？”夏铭心中微微一愣，也张开精神力探查起来。

　　可是即使是以夏铭的精神力，也没有察觉到任何异常，夏铭如今的精神力可是堪称恐怖，连他都没有发现异常，而小猫咪却觉得古怪，说明这小猫咪的天赋果然非同一般。

　　简直就是个小雷达嘛！

　　夏铭深感好奇，这小猫咪确实是天赋不凡。

　　不过此时却不是好奇的时候，小猫咪发现了一股魔力波动，但夏铭精神探查却没有异常，这只能说明对方处于尚远的位置，又或者对方的实力高过夏铭，隐藏了自己的气息，才让夏铭难以察觉。

　　不管是哪一种情况，都值得警惕！

　　难道说，是雷诺世家的人找上门来了？

　　夏铭杀死了阿修罗，阿修罗的身体中有魔法印记，雷诺世家的人也必然得到了阿修罗身死的消息，有行动也很正常。

　　夏铭心中微动，赶紧戴上人皮面具，夏铭在从莱茵领地出发时向索罗斯讨要了两张人皮面具，为得就是以防万一。

　　夏铭将两张面具重叠的戴在身上，更是难以察觉出他的真面目，夏铭相信这样即使是十级高手也察觉不出来，最多也只能看出他易容，但绝对无法看出他的真面目。

　　“那气息越来越近了！”小猫咪惊叫着说道。

　　气息越来越近了？

　　夏铭心中一动，顿时赶紧使用出翔空术，身躯飞遁而出，如同流星一般闪烁而开……

　　夏铭的速度很快，他刚刚离开原地，皱起眉头回头望去，目光扫向刚才自己所在的地方，只见到一个影子立即遁来。

　　那人是一位中年人，面容冷漠，长相倒是十分不凡，也有一种气度，眉宇之间与阿修罗有些相似，可以看得出，这人确实是雷诺世家的人。

　　更让夏铭在意的，是那人竟然也是浮空而来，身躯完全不受到任何约束。

　　十级强者！

　　

　　

　　第287章 撞上十级强者

　　没错，绝对是十级强者。

　　翔空术早已经失传，但是十级强者却可以飞翔在空，掌握着超凡的力量。

　　毫无疑问，眼前的远处的这人是一名十级强者，雷诺家族的十级强者！

　　夏铭回忆了一下，这位十级强者在大陆风云榜的地榜上貌似还是榜上有名，不过排名比较靠后，是地榜上九十多位的强者，叫做维克多，也是雷诺世家的成员。

　　维克多扫了一眼夏铭方才藏身之所，心中奇怪，自言自语道：“该死的，刚才阿修罗死后魔法印记的残留明明是在这一带，可这一带怎么会没有人……”维克多一边说着一边目露凶光。

　　阿修罗是雷诺世家中极为重视的继承人，阿修罗实力非凡，天资也很是不错，连海王都赞叹过，这样的人也算是一代人杰了，雷诺家族当然倾力培养。

　　若是阿修罗没有被夏铭杀死，说不定下一任雷诺世家家主之位，就是他的。

　　这维克多阴着脸，扫视着周围，魔力洞察。

　　维克多之所以能找到这里，那是因为他们雷诺家族有独特的识别方式，在每一个家族子弟的身上都留有魔法印记，只要是接触魔法印记的人，身上都会有一丝魔力残留，不过持续的时间非常之短。

　　夏铭身上刚才就是有这种魔法残留，才被维克多一直追查到了这里。

　　只可惜这种魔力残留不会持久，夏铭现在的身上已经没有了这种魔力残留，使得维克多只能确认一个大概的范围，无法彻底找到的夏铭。

　　“人类，这家伙是你的仇人么？”小猫咪在夏铭的肩头，此时的夏铭飞离开，到了一处草丛中，屏住呼吸，安然不动。他现在也不能逃跑，否则很容易被维克多发现，维克多的实力是十级强者，夏铭的速度比不过他。

　　夏铭点了点头：“没错，这个家伙是十级强者，人类中有名的高手。”

　　“十级？”小猫咪也有些诧异，耸拉着脑袋，很是无力。很显然，面对十级强者，小猫咪也是十分束手无策。

　　维克多临于高空之中，他身上的魔力震荡不息，很是浑厚，目光之中更是闪烁着光芒，在到处探查着，仔细探查着周围的状况。

　　维克多很肯定，杀死阿修罗的人就在附近！

　　这维克多是阿修罗的叔叔，与阿修罗的关系也十分亲近，阿修罗意外生死，也令他痛惜不已。

　　维克多眯起了双目，凶光闪烁，重重的一哼：“我知道你还在这附近没有走远！你以为杀了我们雷诺家族的人还能全身而退吗？我雷诺家族在出云王国是一方豪门，不管你逃到哪里，都逃不过我雷诺家族的追捕！”

　　维克多出言威胁，声音中灌注了一丝魔力，使得他的话传入四面八方，无孔不入。

　　“这个人类真是嚣张，要是敢出现在本小姐面前，看我不用爪子挠死他。”小猫咪很是不满，挥舞的爪子，哼哼的说道。

　　“你要是出去，立即就被他的魔力撕成碎片了。”夏铭见到小猫咪全然无一点紧张之色，不由笑道，这只小猫咪还真是不知天高地厚啊。

　　“该死的，你以为隐藏在树林中，我就找不到你么！”维克多冷笑一声，魔杖猛地一抬起，口中吟诵出魔法咒语。

　　顿时之间，稠密的火元素就聚集起来。

　　“不好，他要放火烧山！”夏铭顿时色变，这维克多还这是够狠的，居然做出放火烧山林这种行动。

　　维克多是十级魔法师，实力之强，在三大陆也是一方强者，十级以上的强者举手投足只见就能够改变甚至左右一场战争，特别是十级魔法师，可以说将范围魔法已经运用到了巅峰。

　　四周的火元素为之一抽，瞬间仿佛被抽空了一样，无数的火元素吸入空气中，同时，凝聚在维克多法杖的顶端。

　　一圈圈火元素的光泽涌现，血红般的光芒闪耀着。

　　“火之炼狱！”

　　火之炼狱，十级魔法。

　　轰然之间，整个森林都燃烧了起来，火焰冲天而起，火光更是照耀。十级的魔法师，简直就是一个庞大的战争机器，这个十级魔法的威力甚至能摧毁一座城池，十分可怕。

　　烈火熊熊燃烧，森林就好似一个木材堆突然被点起了火一样，蹭得燃烧起来。

　　小猫咪惊怒不止，感觉到了火焰的威胁，在夏铭肩头跳动了起来，焦急的低低说道：“快想个办法啊，不然你和本小姐都要葬身火海了！今天真是倒霉，还以为找了个‘摇钱树’，结果却是个祸害……”

　　十级魔法的恐怖威力，终于使得小猫咪的眼中也充满了惊恐之色，变得躁动不安起来。

　　夏铭皱着眉头：“没办法，这十级魔法的威力确实是恐怖，咱们呆在这里也是死，出去闯一闯说不定还有一线生机……”

　　周围的大火愈演愈烈，魔法火焰到处喷射，周围的温度更是骤然拔高，魔法火焰灼烧着，令夏铭恼火不已。

　　在这样火焰的灼烧之下，用不了多久他就会烧死，还不如放手一搏！

　　“咱们只能冲出去了。”夏铭说道。

　　“谁跟你‘咱们’‘咱们’的，我们的关系有那么好么，喵喵，我不去，十级的魔法师，太恐怖了，我要呆在这里！”小猫咪叫了起来，一副死也不去的模样。

　　夏铭看着它这幅样子一阵好笑，这只小猫咪实在是太有意思了。

　　“你不是龙猫么，怎么一点儿也没有巨龙血脉的样子，这么怕死。”夏铭说道。

　　“本小姐是龙猫，不是龙，我有龙的血统，但是我是猫，怕死是应该的！”小猫咪振振有词的反驳。

　　夏铭翻了翻白眼，心说猫还有九条命呢，你死一次也没啥。

　　不过经过小猫咪这样一搅合，夏铭的心中反而放松下来，为今之计，只有逃，不然迟早会被这十级的魔法火焰吞没。

　　“抓住我的肩膀。”夏铭说了一句，眼中逐渐坚毅下来。

　　“真的要跑？”小猫咪赶紧伸出爪子，死死的抓住夏铭的肩膀。

　　夏铭直冲而出，身躯一闪，咒语吟唱，翔空术运用，呼呼的风声立即从耳边划过。

　　维克多一直在注意着周围的动静，夏铭在引动魔力的瞬间就被他发现了，他目光眯起，眼中流露出毫不掩饰的杀气：“原来是你，竟敢杀我侄儿，杀我雷诺家族的继承人，真是找死！”

　　“老子今天就要把你碎尸万段，送你下地狱！”维克多猖狂的声音传来，夏铭却理都不理会，直径向着远处飞遁而走！

　　夏铭知道，此时不管说什么都是白搭，论实力此时的夏铭更不是维克多的对手，当然只能奋力的逃跑！

　　“他他他要追上来了！”小猫咪趴伏在夏铭的肩头，忍不住回头一看，这一看却把它吓了一跳，那个十级的家伙提着魔杖就直接冲来，他的速度奇快无比，直追而来。眼见到就要追上夏铭了！

　　十级魔法师的速度，绝非夏铭可比。

　　“这么快？”夏铭心下一跳，十级魔法师的实力果然恐怖，他的速度居然完全不占据优势，这维克多也是下了狠手，如若疯狂。

　　“难道我一代天骄，绝色无双的大美人，今天就要葬身在此？”小猫咪眼见到维克多一点点的逼近，顿时一副仰天长叹，唏嘘不已的模样。

　　“可怜我一代绝色佳人，今天就要被这区区人类逼入绝境，更惨的是，我身上居然一个金币都没有！”小猫咪呜呜的说道。

　　

　　

　　第288章 维克多

　　小猫咪在夏铭的肩头一阵乱叫，虽然是在如此紧张的气氛之下，但夏铭心中也随之减少了压力。

　　不过夏铭也随之警惕的回头，一望之下，心中也不由悚然一惊。

　　该死的，维克多真的快追上来了！

　　夏铭没想到维克多的速度如此之快，转瞬之间就冲了上来，维克多的速度果然恐怖，十级魔法师的实力更是非常可怕。

　　夏铭还是第一次正面十级魔法师，当世强者。之前即使是在海王秘境中面对十级傀儡将军，也并不是正面，夏铭尽量避其锋芒，但傀儡将军那强大的力量还是令夏铭至今都心有余悸。

　　维克多，是一个并不逊色于傀儡将军的十级强者！

　　要知道，魔法师在进入八级之后，有了领域的支撑，单体实力就完全不逊色于同级别的战士，范围攻击力更是远超战士。达到十级之后，魔法师的实力更是可怕，施法的范围达到了恐怖的地步。

　　换而言之，维克多根本就不需要追上夏铭，只需要靠近夏铭的时候一个魔法，就足够了！

　　随着维克多的气息越来越近，夏铭的眉头也越皱越紧。

　　“该死的人类，讨厌死了，喵，这下本小姐死定了……”小猫咪哀叹不已：“想不到本小姐居然和一个区区人类死在一起，真是龙猫一族的耻辱啊。”

　　夏铭翻了个白眼，此时的维克多身躯如箭一般，势如破竹，魔力汹涌而动，夏铭只觉得如芒在背，仅仅是庞大的压力就让他难以喘息，强悍极了。

　　夏铭猛地一回头，此时如果还不再做出举措，就要让维克多把他干掉了！

　　雷火之瞳！

　　又是雷火之瞳的释放，夏铭的瞳孔之中出现魔杖的形状，魔法阵在他的眼中闪烁，魔力锁定了维克多。

　　维克多心中一凛，只感觉这小子的目光之中充满了极大的诡异之处，他下意识的想要避开，可是却完全来不及了！

　　夏铭的这个雷火之瞳，完全是属于瞬发魔法的范畴！

　　轰然一声巨响，只见到夏铭的雷火之瞳形成极端恐怖的力量，冰焰和紫电附着在维克多的身躯之上，维克多也一时没有反应过来，吃痛的大叫一声。

　　“该死的，这是什么魔法！”维克多心中震惊，紫电和冰焰纠葛在一起，这两种魔法元素仿佛跗骨之蛆般在维克多的身上，让他怎么甩都甩不掉。

　　这两种魔法力量也疯狂的吞噬着维克多，维克多心中大惊，他哪里想到夏铭还会用这样诡异的魔法。

　　维克多赶紧吟诵出咒语，释放出一个水系护盾，加持在身上，这才使得维克多有了喘息之机，微微喘了口气。

　　雷火之瞳的威力逐渐消散，但是维克多此时的形象也十分狼狈，他衣服上破了好几个大洞，头发也披散而下，看上去狼狈不堪，就像是刚刚被人狠狠的打了一顿。

　　“该死的，小子，我要把你撕成碎片！”更让维克多愤怒的是，他此时全身还有被那火焰和雷电同时攻击的疼痛感，手臂一阵酸麻，险些连法杖都拿不起了。

　　这小子实在是太诡异了，如果他刚刚要是不小心，甚至都有可能被这小子秒杀！怪不得连阿修罗也不是这个家伙的对手，果然可怕。

　　夏铭心中一惊，他的雷火之瞳还是第一次没有灭杀对方，由此可见维克多的可怕之处。

　　十级魔法师，实力真的异常恐怖！

　　夏铭在惊讶维克多的实力，殊不知维克多更是震惊于夏铭的可怕，他还是第一次被一个九级魔法师伤到，而且伤得不轻。

　　在这之前，即使距离十级魔法师只差一步的九级巅峰魔法师，连维克多的一根头发都伤不到！

　　“这小子十分可怕，如果放任他这样成长下去，将来晋升到十级，雷诺世家中必然没有人是他的对手！”维克多心中计较，对夏铭也忌惮不已，他还从没过自己也有对九级魔法师如此忌惮的一天。

　　“这个魔法好厉害，干掉那个黑乎乎的魔法师！本小姐赐予你力量，你可以的！”小猫咪见到夏铭反击，眼睛一亮，双目放光，又燃起了一丝希望。

　　夏铭一边飞快逃窜，翔空术使用得炉火纯青，好在夏铭平日里也没苦练翔空术，否则找就被维克多抓到了。

　　夏铭眉头紧锁：“别说风凉话了，这家伙很厉害，要是稍有不慎，咱们两今天可就没活路了！”

　　十级魔法师可不是儿戏，况且这维克多在经过夏铭雷火之瞳的一击之后更是十分警惕，而且对夏铭抱有必杀之心。夏铭再想对维克多造成偷袭几乎是不可能的了。

　　“我能怎么办，人家一个弱女子，难道你要我去对付那个十级魔法师嘛！”小猫咪呜咽了几声，瞥见维克多来势汹汹的样子，它的语气又变得颓然：“虽然我是龙猫一族的骄傲，举世无双的天才，但是这个黑乎乎的家伙看起来也好可怕……”即便是在这生死间的紧要关头，小猫咪也不肯放弃自己‘天才’的名号。

　　维克多速度更快了，几乎是在呼吸之间，维克多距离夏铭已经只有数百米！

　　维克多和夏铭两人的身躯都如同闪电一般划破天空，在普通人眼里就仿佛两颗流星一般。

　　维克多越来越逼近，现在这个距离范围已经足以让维克多施法，夏铭甚至察觉到了维克多身上的魔力波动，不由更是皱眉不止。

　　“快快，快点啊！”伴随着小猫咪的呜咽叫声，夏铭一咬牙，速度再次快了一分，他此时的速度已经达到了恐怖的程度，竟然也逼近十级强者的速度！

　　维克多看了心头更是惊讶震动，他此时才真正确定，眼前的这小子是一个绝世天才，阿修罗虽强，但是却绝对不是这小子的是对手！

　　“年纪轻轻就如此厉害，更是留你不得！”维克多冷笑一声，法杖一点，锁定了夏铭！

　　夏铭只觉得全身都被一股如同山岳般的压力笼罩了，那磅礴的气势令夏铭也皱眉，心惊不已。

　　十级强者，魔法师比起战士更加可怕！

　　“好强的气势，比起本小姐就弱了那么一点点！”小猫咪呜呜的叫着，惊慌不已。

　　“水域牢笼！”维克多法杖一点，释放出来的居然是一个束缚魔法，他想用束缚魔法锁住夏铭！

　　该死的，如果中了这个魔法，夏铭只能任由维克多宰割！

　　维克多的咒语吟诵完毕，法杖朝天一指，澎湃的魔力便随之袭来，无穷无尽的魔力笼罩了夏铭！

　　空气中的水元素汇合，形成了一座水之牢笼，向夏铭夹击而来，只要稍稍不慎，夏铭就会处于这牢笼之中！

　　夏铭精神紧绷，立即随之做出反击，释放出闪电护盾，加快速度逃离。

　　可只是闪电护盾却根本难以抵挡住水域牢笼，水元素的强压很是恐怖，夏铭的闪电护盾虽然防御力一流，但在魔法等级上却完全不能和十级魔法抗衡。

　　轰然一声巨响，夏铭的闪电护盾破碎。

　　“该死的，不能死在这里！”夏铭眼见到水牢压来，心中也不由骇然，但是却更是爆发出一股强烈的意志。

　　小猫咪全身的毛都竖了起来，它也感觉惊惶不已，此时是真正的危机关头。

　　“本小姐一代天骄，难道真要葬身于此？不行，不行！区区人类，怎么能干掉本天才！”小猫咪摇头晃脑，抓着夏铭的肩膀大叫道：“小子，我还有个绝招没用出来，你你一定要拖延一会儿！”

　　夏铭一听，心中一动，难道这只小猫咪还真有什么隐藏的能力？

　　

　　

　　第289章 小猫咪的能力

　　按照小猫咪的说法，它是巨龙血脉，异种龙猫。

　　像是巨龙这样的稀有血脉，一般都具有极为强悍的能力。特别是真正的巨龙，一般血统纯正的巨龙一出生都具有至少九级的实力，成年巨龙的实力更是在十一级左右，是大陆上当之无愧的霸主。

　　不过眼前这只小猫咪嘛……夏铭倒是觉得这只贪财自恋的小猫咪十分的不靠谱。

　　可是，现在也别无选择，只有借用这小猫咪的力量了！

　　“我可以释放出幻术迷惑他一会儿，不过持续时间非常短，你要把握时机！本小姐的小命就在你手里了！”小猫咪心有戚戚的说道。

　　“没问题。”夏铭点了点头，神色也郑重下来，看来小猫咪说的是真的。

　　夏铭和小猫咪说话飞快，夏铭此时更是用尽了全力逃脱水牢，水墙强压而来，令人一阵心惊肉跳。

　　“冲。”夏铭用尽全力，领域张开，为得就是拼死一击！

　　与此同时，在夏铭领域中的那棵小树苗更是发出一道道碧绿色的生命之光，道道光霞进入夏铭的身体，滋润补充着夏铭身体的力量，为夏铭提供了源源不断的能量。

　　“给我破！”夏铭法杖一点：“万里雷域！”

　　小树苗在夏铭的领域之内照射出光芒，让夏铭的魔力更加精纯，夏铭释放出的万里雷域这个魔法，破坏力更是大大增加。

　　顿时，方圆千里，一片雷电爆闪。

　　雷神震怒。

　　无数雷电爆闪，直冲而来，更令维克多差点眼珠子都瞪了出来。

　　“该死，这到底是怎么回事？这是雷电？！”维克多眼睛瞪得浑圆，显然他无法理解。

　　居然有人掌握了雷电魔法？这怎么可能！维克多从一开始初见夏铭的震惊，到现在的不可置信，他简直不相信世界还会有这样可怕，这样潜力的魔法师。

　　他心中甚至不由怒骂起阿修罗来，这家伙到底招惹了一个怎样的魔法师啊！简直就是捅了马蜂窝。

　　夏铭的潜力，甚至连他这个进入十级魔法师数年的强者都觉得头皮发麻。

　　要是放任这小子成长起来……后果绝对不堪设想！

　　夏铭目光冷漠，雷电释放而出，此时的夏铭就仿佛上古雷神一般，恐怖的力量灌注夏铭的魔杖顶端，雷电仿佛冲击波一样荡起，轰然撞击在水墙之上，直接将水墙轰出了一个大窟窿，夏铭和小猫咪都得以逃脱……

　　“幸亏……”夏铭喘了口气，幸亏小树苗在关键时刻也派上了用场，无尽的生机洗涤着夏铭的身躯，为他也提供了强大的魔力。

　　原来小树苗还有如此妙用，实在意外之喜，小树苗不但可能成长为日后夏铭开创小世界的支柱，更可以为夏铭提供强大的力量。

　　不过现在却不是研究小树苗用处的时候，虽然侥幸逃脱了维克多的水域牢笼，但是紧接着维克多眼中的寒意却更加明显，杀机毫不掩饰。

　　维克多一举法杖，冷冷一笑，更是准备更加恐怖的魔法。

　　十级复合魔法——地火双龙！

　　随着一声巨大的龙吟声，维克多开始吟诵起了咒语，他的头发随风舞动，法袍更是被风吹拂得猎猎作响，身躯站立于半空中，复杂的咒语张口吐出。

　　“不好，复合魔法！”对于魔法音节了解无比的夏铭脸色立变，赶紧催促小猫咪道：“快点，用你的特殊能力！”

　　小猫咪也郑重的点点头，此时到了危机关头，它也赶紧释放出保命技能。

　　“迷之烟雾！”

　　这时候，小猫咪猛地在夏铭肩头一跳起，释放出一阵灰色的烟雾！

　　这烟雾很是浓郁，而且不管怎样都驱散不开，直接挡在了维克多的眼前！

　　维克多心中一惊，他原本用魔力锁定了夏铭，但是这古怪的灰色烟雾却猛地挡住了，而且他的魔力居然无法穿过这古怪的灰色烟雾，也就是说，他失去了目标！

　　维克多的吟诵戛然而止，转眼失去了夏铭的位置。

　　“混蛋！该死的！”维克多心中有些慌乱，如果让夏铭逃走了，必定是心腹大患！

　　趁着小猫咪释放出迷之烟雾，夏铭飞速遁逃，转眼之间就已经消失不见，而维克多却被始终缠绕在眼前的烟雾蒙蔽双眼，一时间像是无头苍蝇一样乱串。

　　等待他眼前的灰色烟雾散去，却哪里还见夏铭的影子？

　　夏铭早已经消失不见了。

　　“该死的小子！”维克多眼中凶光大盛，杀机毕现：“这小子真是狡猾无比，居然让他就这样逃脱了，而且他似乎还戴了人皮面具，隐藏了相貌。只是相貌虽然能够伪装，身形却是隐藏不了的，我定要召集家族成员，全力搜查这小子，我就不信他能逃得过我雷诺家族的搜寻！”

　　维克多说话之间，身躯也丝毫不减慢，也同时在四周搜索起来，他还留了一个心眼，怕夏铭依躲在这附近。

　　维克多疯狂的搜寻，这边夏铭和小猫咪却早已经逃走。

　　夏铭远遁，但却依旧不敢降低速度，简直达到了他有史以来最快的速度，魔力虽然疯狂消耗，但也不在乎了，领域中的小树苗也为他不断的提供着生命力，让夏铭的疲惫感一点点消除。

　　直到足够远离之后，夏铭这才缓缓的松了口气。

　　“多亏你了，小猫咪。”夏铭向着肩膀上的小猫咪说道。

　　呼呼风声吹过，小猫咪死死的抓住夏铭的肩膀，此时逃过一劫也让小猫咪得意洋洋：“那是，要不是本小姐急中生智，使用出看家本领，你早就下地狱了！”

　　“那么有用的能力，你怎么早不用？”夏铭颇有怨言，小猫咪释放出的烟雾确实十分古怪厉害，但是却早不用，一直等到危急关头才释放。

　　小猫咪懒洋洋的趴在夏铭背上，一动不动：“本小姐释放一次迷之烟雾消耗很大，况且你又没金币犒劳本小姐！而且……我刚刚一时紧张，差点忘了。”夏铭翻了个白眼，心说最后一个才是你的根本原因吧！

　　“金币，你要多少金币？”夏铭有点好笑的问小猫咪。

　　“五个！”小猫咪马上伸出一只爪子，眼睛中闪动着憧憬的光彩，然后马上又反悔：“不，十个！”

　　夏铭顿时无语，他原先还以为小猫咪伸出一只爪子至少也要五千金币，结果却是十个金币这么点儿。

　　“我给你五十个金币！”夏铭一挥手，很豪爽的说道。

　　“真的！”小猫咪眼睛中立即亮起小星星，闪烁不停。

　　这小猫眯也太容易满足了，夏铭微微一笑，当即就给了小猫咪五十个金币，小猫咪将这些金币全都堆在一起，然后躺在金币堆中，幸福的喵喵直叫。

　　夏铭微笑，他原先还以为这只小猫咪要求很高，想不到只要几十个金币就满足了。

　　“跟着我回家，我给你铸造一个用金子做的窝！”夏铭笑道。

　　“什么？”一听到这话，小猫咪顿时眼睛一亮，更是连连点头：“本小姐真是太幸福了……”小猫咪觉得此时真是幸福感油然而生。

　　夏铭也微微一笑，小猫咪拐骗成功！

　　有小猫咪的帮助，夏铭日后寻宝会更加轻松，小猫咪天生能够察觉各种宝物，还能释放迷之烟雾，对他极有帮助。

　　拐骗了小猫咪之后，夏铭心中也随之笼罩上了一层阴云。

　　雷诺世家。

　　毫无疑问，雷诺世家已经彻底招惹到了夏铭，夏铭眼睛微微眯起，心中暗自计较，雷诺世家在出云王国势力极大，而且地位超然，这一次维克多没有杀他，恐怕也会调查他的身份……

　　“必须快点强大起来，才能和雷诺世家抗衡，甚至灭了雷诺世家！”

　　

　　

　　第290章 希望之塔上的强者

　　夏铭心中盘算着，深深感觉到了自己对力量的迫切，只有掌握了更强的力量，才能掌握自己的命运。

　　此时的夏铭必然在雷诺世家的必杀名单之上，必须想个办法对付雷诺世家才行。

　　夏铭一路向着莱茵领地的方向奔袭，翔空术运用到了极致。

　　小猫咪幸福无比的趴在夏铭的背上，喵喵直叫，已经开始幻想它的黄金小窝了。

　　“对了，小猫咪，你叫什么名字？”夏铭微微一笑，他现在还不知道这只小猫咪的名字呢。

　　“本小姐一出生就是孤独一人，没有名字。”小猫咪的语调有些低落，它自幼出生起就是独自生活，虽然天生就有异能，但依旧十分辛苦，好几次遇到魔兽袭击，都是勉强存活下来。

　　“要不然我叫你喵喵？”夏铭决定给小猫咪取个名字。

　　“不要，好难听！”小猫咪头摇得和拨浪鼓似得，一口拒绝。

　　“那你要叫什么名字？”

　　“本小姐是巨龙血脉，要也要叫威风霸气的名字，不然不足以体现我的绝世无双！”小猫咪振振有词，挥舞着爪子：“我决定了，我要叫龙傲天！”

　　夏铭闻言，身躯一滞，差点一个跟头从空中摔了下去。

　　夏铭当然不会让小猫咪叫‘龙傲天’这么威风霸气的名字，最终与小猫咪再三商议，给小猫眯取名为‘小贝’。

　　夏铭的速度飞快，终于在翔空术急速飞翔之后，到了莱茵领地境内。

　　“咦，变化居然如此巨大！”夏铭目光一亮，他才离家数月，却发现莱茵城的变化十分巨大。

　　且不说莱茵城内，就是在城外的三处森林也是如此，夏铭种下的罪恶之花已经彻底成型，三座巨大的森林出现在莱茵城的周围，打破了莱茵平原不可能生长植被的说法。

　　只是，这三处森林长得倒是越来越快，在这样放任罪恶之花生长下去，可能会使得莱茵平原遍地都是罪恶之花了。

　　不过夏铭也有办法，他能够配制抑制植物生长的药水，来制衡罪恶之花。

　　夏铭的目光向着莱茵城内望去，城内更是一片繁华，往来的商团络绎不绝，不少都是雷恩帝国有名的大商团、大家族。

　　莱茵城内也是人声鼎沸，热闹之极，熙熙攘攘，比起之前那冷清的样子不知道好了多少倍，简直让夏铭惊喜万分。

　　莱茵城的人口，以前恐怕也就是几万人，萧条得很。但是转眼之间，莱茵城的人口就似乎暴增了几倍，繁荣的景象可以预见。

　　夏铭眨了眨眼睛，他离开的时候怎么也想不到莱茵城还会有今天这一幕。就算他已经为莱茵城的发展解决了隐患，但这发展的也太快了吧！

　　“到底是谁将莱茵城治理得如此繁荣，难道是孤狼？不对，孤狼军事才能无与伦比，但是治理内政恐怕不是他的强项，只能勉强担任罢了，绝对不可能做得如此出色。”夏铭心中纳罕，能够将莱茵城治理得如此井井有条的人，必然是内政大才。

　　可是夏铭想破了头，也实在是想不出究竟是谁有这样的才能。

　　菲利普和孤狼都排除，其他人就更不可能了，难道是兰宁和索罗斯那两个老家伙？

　　夏铭心中疑惑万分，摇了摇头，想想还是算了，等到了莱茵城自然也就清楚了。

　　“小贝，咱们到了。”夏铭说道。

　　小猫咪却甩都不甩夏铭，仰着头，一副臭屁的样子：“叫我龙傲天！”小猫咪对夏铭的称呼很不满意。

　　夏铭无语，这小猫眯实在是有个性……

　　“你还想不想要黄金小窝了？”夏铭咳嗽一声，只好拿出法宝来对付它。

　　小猫咪眼睛一亮，哼哼了一声：“好吧，本小姐勉强接受你的称呼了，黄金小窝在哪？我要去看看。”小猫咪迫不及待的说道。

　　“等我们回到家，我立即帮你打造！”夏铭笑了一声。

　　“家？你家在哪？”小猫咪双眼放光，盯着远处的莱茵城看个不停。

　　“莱茵城是我的领地，我是大陆上的世袭伯爵。”夏铭微微一笑，说道。

　　“伯爵？这是你的领地？”小猫咪口水直流，喃喃的说道：“本小姐这下发财了，居然和一个人类中世袭伯爵在一起，后半生的吃住全不用愁了……”小猫咪打定主意，要跟紧夏铭这个长期饭票，殊不知这也正是夏铭的目的，诱拐这只小猫咪。

　　莱茵城近在咫尺，夏铭进入城中，虽然有卫兵守城，但夏铭自然是一路畅通无阻，进入了城中。

　　希望之塔高高耸立，夏铭心中一动，恐怕希望之塔上苏薇薇、薛西斯这些人正在修炼呢。

　　“去希望之塔看看。”夏铭身形猛地冲出，顿时之间，向希望之塔飞去。

　　夏铭身躯飞至希望之塔，突然间却感受到希望之塔上传来一阵强烈的波动，是强烈的魔力波动！

　　好强！

　　夏铭心下骇然，希望之塔上的魔力波动，甚至远远的超过维克多！不，维克多和希望之塔上的魔力波动比起来，简直就是渺小的蝼蚁，根本及不上这希望之塔上的魔力波动一点！

　　怎么会这样，到底是谁在希望之塔上！

　　夏铭惊讶万分，希望之塔上居然有一位深不可测的魔法师。这一发现令夏铭惊讶万分，希望之塔中最强的也就是薛西斯，夏铭走得时候是八级巅峰，如今最多也就晋升到了九级，绝对不可能拥有这样的实力。

　　可，这是怎么回事？

　　夏铭脑海中闪过千万种念头，只见到那希望之塔上猛地燃烧起一丝火焰，散发出无尽的光芒，发出阵阵魔法轰鸣声，强压袭来。

　　夏铭只觉得他的精神力被完全压制，一阵难受。

　　“夏铭，这魔法塔上有一位强大的魔法师，比那个黑乎乎的魔法师要厉害多了！”小猫咪也感受到了那强大的力量，一阵骇然的呜呜说道。

　　夏铭当然知道。

　　可就在夏铭百思不得其解时，从魔法塔上传来一个中气十足的声音：“是谁敢擅闯希望之塔？”

　　这声音入耳，熟悉之极，夏铭一下子眼睛一亮。

　　“老师！”夏铭松了口气，大声叫道。

　　没错，安东尼老法师来了！

　　怪不得希望之塔上的魔力如此浑厚恐怖，原来是安东尼来了！

　　“咦……”希望之塔上传来一声轻疑声，的确是老安东尼的声音，夏铭确信无疑，也完全放心下来，同时心中还有些欣喜，既然安东尼来了，莱茵领地就等于拥有了一位真正的高手坐镇！

　　早在夏铭刚刚到莱茵领地时，就写信给了安东尼让安东尼前来莱茵领地，只可惜安东尼一直迟迟未动身，直到现在，安东尼终于来了！

　　一直在夏铭身上的精神压迫消散，夏铭得以进入希望之塔中，小猫咪也松了口气，刚才也把它吓得不轻。

　　魔法塔之内，安东尼站立其中，安东尼的旁边是薛西斯和苏薇薇，她们都在魔法塔之中修炼。

　　老安东尼还是之前那副模样，一点没变，白须长发，却一点儿也不显老态，声音中气十足，四肢异常灵活。

　　一见到夏铭进来，安东尼就眼睛一亮，讶道：“你居然已经晋升九级魔法师了？”

　　老安东尼的目光之中充满了惊讶之色，也不能怪安东尼，夏铭现在离开苍炎学院也就不到半年的时间，可是实力却节节攀升，当初离开的时候才仅仅七级，可是现在，却已经九级了！

　　安东尼这话一说，旁边的薛西斯和苏薇薇都是齐齐一怔，她们可是清楚得很，夏铭离开时的实力还是八级中段，可是现在这才多久啊，就已经九级了？

　　

　　

　　第291章 大才，安琪儿！

　　“没错，老师，我已经九级了。”夏铭微笑着说道，小猫咪趴在夏铭的背上，瞪着圆滚滚的眼睛望着众人，眼眸中止不住的好奇之色。

　　得到夏铭的确定，苏薇薇和薛西斯都止不住眼眸中的讶然。

　　安东尼目光中更是闪烁着一丝别样的意味，他扫过夏铭全身，发觉夏铭的魔法基础牢固得简直难以想象，而且在夏铭的身体中似乎还隐藏着一股神秘的力量，这股力量即使是安东尼也看不透，十分可怕。

　　安东尼的眼眸中透着感叹，短短的时间，当初那个魔法菜鸟居然变成了一位杰出的魔法师，甚至是整个大陆上最杰出的年轻一代魔法师。

　　“不愧是我安东尼的弟子！”安东尼大笑了一声，丝毫不觉得脸红羞愧，虽然他根本就没有如何教导过夏铭。

　　夏铭见到安东尼这幅熟悉的样子，更是不由一笑，老安东尼和他的关系一向很有默契，老家伙绝对是夏铭在这个世界上最足以信任的人之一。

　　魔法师传承的意义就在于此。

　　“薇薇，薛西斯，你们的实力怎么样了？”夏铭目光打量苏薇薇和薛西斯。

　　苏薇薇此时的实力已经达到了八级中段，修炼还算顺利，当然，比起夏铭恐怖的速度来说，苏薇薇的修炼的速度虽然天才，但也不值一提。

　　薛西斯则是闭关成功，终于勉强冲击上了九级。早在夏铭离开之前，薛西斯就在冲击九级的闭关之中，在耗费了大量的魔法宝石，加上夏铭的指点魔力震荡之后，薛西斯也终于冲上了九级，成为了一名九级魔法师。

　　只是薛西斯的根基并不牢固，虽然已经是一名九级魔法师，但是想要再更进一步，却已经十分困难了。

　　没办法，作为一名流浪魔法师，薛西斯的确已经算是非常不错了，但是根基却是她的致命伤。

　　不过尽管如此，薛西斯的实力也不容小窥，现在可是莱茵领地的高端战力之一。

　　“老师是什么时候来的？”夏铭笑了笑，问道。

　　苏薇薇轻笑一声，回应道：“在你走了没几天就来了。”

　　夏铭点点头，老安东尼微笑道：“你这短短几个月真是做出了不错的成绩，莱茵城的发展迅猛，你自己也突破了九级魔法师。”

　　难得得到安东尼的夸赞，夏铭笑了笑，问道：“老师，你这次是准备常住在这儿吧？”

　　“怎么，你这个臭小子是不是在哪惹了麻烦，要我来帮你擦屁股？”安东尼笑骂道，他可是十分了解夏铭，果然一语中的。

　　夏铭挠了挠头，雷诺世家的事情他当然不会摆脱安东尼来解决，要靠他自己，不过安东尼在这里，就等于莱茵城拥有一位传奇魔法师坐镇，谁敢来犯！

　　即使是雷恩帝国这样的东大陆霸主，也只有寥寥数位传奇魔法师坐镇，而且大多都不问政事，只是居住而已。达到传奇魔法师这样的级别，已经非常超然，不会参与俗事了。一般只有十级和十一级的魔法师才会插手。

　　“你这魔法塔建造的还算不错，我倒是可以勉强住下。”安东尼咳嗽了一声，说道，他的眼中却露出一丝笑意，显然是故意这么说的。

　　夏铭不禁大喜，有了安东尼坐镇，夏铭就放心多了。

　　“没问题，我专门腾出一层魔法塔来给老师做为实验室！”夏铭说道。

　　安东尼嘿嘿一笑，拍了拍夏铭的肩膀，不愧是他的弟子，就是了解他的心思。老头子是科学狂人，唯一的爱好就是炼金术的实验。

　　“还有本小姐的黄金小窝！”这时候，小猫咪猛的说道，小猫咪一下子见到那么多人也毫不怯场，提醒夏铭承诺过的‘福利’。

　　众人这才发现，夏铭的背上还有一只小猫咪。

　　小猫咪的卖相确实十分可爱，而且仰着头，一副臭屁的样子，但在众人眼中看上去却更加有个性，那萌萌的表情实在是没有办法不令人喜爱。

　　“这只小猫眯怎么会说话……”连一向冰冷的薛西斯都是目光微微一亮，对小猫咪的魅力有些难以抗拒，说道。

　　“本小姐天生异种，龙族血脉懂不懂？区区人类，竟敢对我无理！”小猫咪从夏铭的肩膀上跳起，对着薛西斯怒目而视，对薛西斯称呼它为小猫咪很是不满。

　　“这只我从外面捡回来的一只龙猫……她天生会说话。”夏铭抹了一把头上的冷汗，解释道。

　　“你才是捡回来的，臭夏铭，快给我黄金小窝！”小猫咪顿时又对夏铭怒目而视。

　　夏铭彻底对小猫咪无语，只能转移话题。

　　“老师，安琪儿小师妹呢，她来了没有？”夏铭问道，安东尼来了，安琪儿也应该跟着一起来了才对。可是这魔法塔中却不见安琪儿，令夏铭十分奇怪。

　　“安琪儿来了，可却不在这魔法塔内。”夏铭提起安琪儿，安东尼也笑了笑，安琪儿和夏铭都是他的得意弟子。

　　提及安琪儿，苏薇薇和薛西斯也是神色略微变化，两人目光都有些异样。

　　察觉到苏薇薇目光的变化，夏铭有点奇怪：“安琪儿怎么了？”令夏铭奇怪的是，安琪儿不在魔法塔中修炼，又会在哪儿呢？

　　“安琪儿妹妹在城主府中呢。”苏薇薇巧笑嫣然。

　　城主府？安琪儿去城主府干什么？该不会……

　　“看来你已经见到莱茵城内的景象了，你走之后这些天，一直是安琪儿在料理内政，她处理得非常之好，不愧是雷恩帝国第一继承人。”苏薇薇笑着说道。

　　夏铭睁大了眼睛。

　　原来莱茵领地内政稳妥，繁华无比，这其中内政的治理全是安琪儿所为！

　　果然是内政大才！

　　夏铭惊讶之后反而有些理解，作为雷恩帝国第一继承人，安琪儿必然自幼就受到培养，雷恩帝国都是女王主政，耳濡目染之下，安琪儿能够将莱茵领地治理得井井有条也并不夸张。

　　更何况，安琪儿可是雷恩帝国小公主，未来的女王。而往来莱茵领地的商团和势力们也大多都是雷恩帝国的人，谁敢不给安琪儿面子？

　　安琪儿将莱茵领地治理得如此繁荣也就可以解释了。

　　“没想到安琪儿倒是帮了大忙了。”原先夏铭一直还在担忧，莱茵领地只有将领却没有主政之人，这下可是放了心，有安琪儿在倒是绰绰有余了。

　　“那我倒要去看看安琪儿小师妹了！”夏铭笑道，向着几人笑道：“咱们一起过去看看吧。”

　　老安东尼点点头，摸了摸白须，苏薇薇和薛西斯也自然没有异议，只有小猫咪还不断在夏铭的耳边嘀咕着说要黄金小窝……

　　夏铭哑然失笑，只好安慰小猫咪，马上就给它做一个黄金小窝，这才让小猫咪重新精神振奋。

　　夏铭一出现在城主府，立即引得菲利普、孤狼、汤格前来。

　　“见过伯爵大人！”众人都行礼之后才抬头，再仔细观察夏铭时，心头都是一震，他们三人也算得上是高手，可是此时望着夏铭却心头一震，完全看不透夏铭的修为，只觉得夏铭神秘之极，虽然没有释放出任何魔法，但却带给了他们巨大的压力。

　　九级！

　　孤狼、菲利普、汤格三人都忍不住冒出这个念头，心中骇然，夏铭居然九级了！这晋级速度，简直太恐怖了。

　　“孤狼！”夏铭将小猫咪放到苏薇薇怀中，让苏薇薇照顾小猫咪，然后招了招手，让孤狼过来。

　　孤狼依言前来：“伯爵大人有事请吩咐。”不但有主仆契约，而且夏铭强大的实力摆在眼前，孤狼在夏铭面前更是一点儿也不敢造次。

　　“你听说过雷诺世家么？”夏铭问道。他此时最关注的一个问题就是雷诺世家，雷诺世家就像是他肉中刺，威胁着夏铭，必须拔出！

　　夏铭一说雷诺世家，孤狼的眼中猛地爆发出一阵仇恨的光芒。

　　

　　

　　第292章 欲灭雷诺

　　孤狼如此强烈的反应，实在是出乎夏铭的预料。

　　看来孤狼与雷诺世家也有极深的仇怨，想起孤狼之前在出云王国的遭遇，夏铭有些了然。

　　“大人怎么会突然关心起雷诺世家？”孤狼压低了声音，克制住自己内心的仇恨，只是拳头却死死的抓握着，显示出他内心的颇不平静。

　　“看来你对雷诺世家很熟悉？”夏铭递给众人一个稍等的眼神，然后拉着孤狼到了僻静处，问道。

　　“何止是熟悉……”孤狼的眼中恨意闪过：“我与雷诺世家也有血海深仇，当年我的家族在出云王国和雷诺家族就是对头，我的家族惨遭灭门，和雷诺家族也有很大的关系！”

　　孤狼这话一说，夏铭心头更是微怔，原来其中还有这样的缘故。

　　孤狼自幼就成长在出云王国，他的家族以前也是出云王国的名门望族，名声显赫。但却遭人陷害，一夜之间被连根拔起，满门被灭，只有孤狼逃了出来。

　　按照孤狼所说，他们家族被灭，与雷诺世家脱不了干系，雷诺世家与孤狼的家族一直是死对头。

　　夏铭眯起了眼睛，原来事情还有这样的原委。

　　“大人怎么会突然问起雷诺世家？”孤狼抬头问道。

　　“我在出云王国杀了雷诺世家的继承人阿修罗，和他们结下了仇。”夏铭直接将实情告诉孤狼，反正有主仆契约，他根本不担心孤狼会说出去。

　　“大人杀了阿修罗？！”孤狼目光闪烁出一丝激动。

　　得到夏铭确认的点头，孤狼更是激动万分，眼中甚至闪现出一丝晶莹的泪光，他数年来蛰伏隐忍，如今听到仇人身死的消息，当然是无比激动，感慨不已。

　　“不过大人杀了阿修罗，必定引来雷诺世家的报复，不过大人并非鲁莽之人，想来大人也隐藏了身份。不过雷诺世家情报网极广，大人恐怕瞒不了多久，他们就会找上门来。”孤狼也很快冷静下来，他的分析能力也非常强，立即判断道。

　　夏铭点点头，确实是如此，雷诺家族的威胁迫在眉睫，夏铭必须想法设法的提升实力。

　　“孤狼，雷诺家族的实力到底如何？”夏铭问道，既然孤狼和雷诺家族也有血仇，那孤狼肯定对雷诺家族再了解不过了，夏铭原本还打算搜集雷诺家族的资料，有了孤狼倒是不用了。

　　“雷诺世家，在出云王国也非常可怕，是出云王国排得上号的大世家，据我所知，雷诺世家一共有两名十级强者。”孤狼说道。

　　两名十级强者！

　　夏铭眼睛一眯，十二级以上的传奇魔法师极少出现在世人眼中，极为神秘。十级和十一级的强者相对较多，一名十级的魔法师在王国中享有极高的地位。

　　两名十级高手，而且还是魔法师，雷诺世家在出云王国中确实不容小窥。

　　夏铭皱起了眉头，维克多应该就是其中一名十级强者，而且维克多的实力应该在十级中段以上。

　　果然，紧接着孤狼就道：“雷诺世家有两个十级魔法师，一个名为维克多，是雷诺世家的老一辈魔法师，实力强劲。另外一个，则是雷诺家的当代家主奥克，奥克应该是十级巅峰的魔法师，只差一步就达到十一级。”

　　孤狼的消息令夏铭皱紧了眉头，十级巅峰的魔法师，强大的雷诺世家。

　　两个十级魔法师！

　　以莱茵领地目前的状况，如果安东尼不出手，只怕一个十级魔法师就能将其扫平，莱茵领地抵抗之力十分薄弱。

　　实力，最重要的还是实力！

　　如果有足够的实力，夏铭甚至立马就可以直接铲平雷诺家族。在大陆上，从来都是拳头大的人说话！

　　夏铭吐出一口浊气，雷诺世家倒是应该没有那么快找上门来，夏铭还有时间。

　　“孤狼，我知道了，我需要你助我一臂之力。”夏铭淡淡的说道。

　　“大人有吩咐，孤狼万死不辞！”孤狼拜下，同时说道：“雷诺家族不止有强大的高级魔法师，而且还有兵团。咱们如果要对付雷诺家族，就必须也训练出强大的兵团，才能有自保之力。”

　　夏铭点点头，两个势力之间的战争，靠得确实不止是高端战斗力，双方的人力、财力都是巨大的比拼。

　　“从今天起，扩招新兵，我需要你训练出一支强大的军队，金币你不用担心！”夏铭说道，这是迫在眉睫的事情。

　　夏铭从海王秘境归来，也有了一大批财富，至少几百万金币还是拿得出手的。

　　“是！”孤狼也十分激动，他也终于有机会与雷诺家族交锋。

　　夏铭拍了拍孤狼的肩膀，和他说完了之后，便带着孤狼走入城主府中。

　　城主府内，安东尼、苏薇薇众人都在内，夏铭走进去环视一周，却没有见到安琪儿，不由奇道：“小师妹人呢？”

　　“那一会儿就来。”苏薇薇浅浅一笑，小猫咪这时候猛地跳了起来，跳到夏铭的肩膀上，眨巴着眼睛，一副可怜兮兮的样子，略微讨好的看着夏铭。

　　“放心，忘不了你的事情！”夏铭无奈的耸了耸肩，然后立即让菲利普为小猫咪打造一个黄金小窝，小猫咪这才心满意足，趴在夏铭肩膀上眯着眼睛。

　　众人皆是对夏铭肩膀上的小猫咪啧啧称奇，都想不到还有这样奇特的小猫咪。

　　正在这时只听到门外传来熟悉的声音，夏铭回头一看，发现正是安琪儿！

　　没错，安琪儿来了。

　　这小姑娘半年未见，此时虽然容貌上几乎没有任何改变，但却是气质却有了截然不同的变化。

　　依旧是那清丽的容颜，让夏铭发觉她还不过是不超过二十岁的萝莉，如同黑宝石般乌黑闪亮的眼眸，散发着迷人的光彩。她的身躯就如同含苞待放的玫瑰一般。一身黑衣，倒不显得她活泼，反倒多了几分庄重。

　　夏铭注意到，安琪儿的黑衣是执政官特有的衣服，也就是说，安琪儿确实成了夏铭领地的执政官。

　　“师兄。”还别说，安琪儿此时还真是有模有样，望着夏铭眼中闪过一丝惊喜，从前在学院那种略微刁蛮的习性几乎消失，看来这段时间她也成长了很多。

　　另外，安琪儿的修为也达到了六级魔法师的程度，也算是比之前有了不错进步。能被安东尼收为弟子，虽然有一部分安琪儿是雷恩帝国小公主的原因，但和她的天赋也密不可分。

　　安琪儿对夏铭还是很亲密的，在苍炎学院时，夏铭和安琪儿的关系就非常不错，夏铭一直很照顾自己的这个小师妹。

　　“师兄你回来了？”安琪儿眼睛一亮，走上来笑嘻嘻的说道，在夏铭面前，她倒是又恢复了那个古灵精怪少女的本性。

　　“是啊。”夏铭拍了拍安琪儿的额头，笑道。

　　“师兄你现在似乎是八级魔法师了？”安琪儿有些分辨不出夏铭的实力，不确定的问道。

　　夏铭微微一笑：“九级。”

　　“九级？”安琪儿不禁睁大了眼眸。她不禁想起自己这半年来突飞猛进，进入到了六级之后还被安东尼夸赞好一阵天才，可夏铭师兄这又算怎么回事？半年从七级直接到九级！

　　夏铭点点头，没有在等级上纠结，对他来说，这还远远不够。

　　“安琪儿，多亏你这段时间对莱茵领地的治理。”夏铭微笑着感谢安琪儿。

　　“那当然，不过我的薪水可不低哦。”安琪儿朝着夏铭眨眨眼，眼睛完成了月牙儿，笑道。

　　众人有说有笑，夏铭也想起了另外一件事，心中一动，如果这件事成了，说不定能让莱茵领地的力量暴涨……

　　

　　

　　第293章 研究魔晶炮

　　众人说说笑笑，谈笑之间十分融洽，由于夏铭的归来，使得城主府中的气氛一片大好。

　　加上莱茵领地的蓬勃发展，一时间安琪儿兴致勃勃的给夏铭介绍着。

　　夏铭与苏薇薇相视而笑，安琪儿的介绍之中难免还带有一丝小女孩炫耀的意味在其中，不过却显得很可爱。

　　看得出，安琪儿为莱茵领地也费劲了心思，小姑娘确实不容易。

　　“小师妹，以后我的领地就交给你治理了。”安琪儿的施政才能确实十分卓越，而且小师妹更算是完全的自己人，夏铭也十分放心。

　　“真的！”安琪儿雀跃道，她原先还多少有些担心夏铭会让她不再治理莱茵领地，结果夏铭却出乎他的意料。

　　安琪儿很是高兴。

　　夏铭淡淡一笑，望着厅内的众人。孤狼，菲利普，汤格，还有安琪儿，终于使得夏铭的莱茵领地班底算是构造完成了，不管是内政还是军事，都有了人才。

　　夏铭想起刚刚自己的想法，又将目光瞄向了安东尼，然后走到了安东尼的面前，向安东尼低声耳语道：“老师，我想请教您一件事情。”

　　“怎么了？”安东尼有些不解，这小子神神秘秘的，这又弄了哪门子的事情？

　　“相信老师一定会感兴趣的。”夏铭说道。

　　夏铭这句话彻底勾起了老安东尼的遐想，有点奇怪的望着夏铭。

　　“老师请跟我来。”夏铭和安东尼撇下大厅内交谈的众人，到了偏厅。

　　安东尼笑骂道：“你这小子，到底在搞什么……”话还没说完，只见到夏铭的空间戒指中光芒一闪，安东尼的笑骂声戛然而止，换做一丝别样的兴奋光芒。

　　“这是……”

　　魔晶大炮！

　　通体血红色，没有一丝缝隙，精美无比，但却是巨大的杀器，正是夏铭从海王秘境那里得来的魔晶大炮！

　　魔晶大炮威力奇大无比，而且操作十分简单，发射速度也很快。但却有一个巨大的缺陷，就是巨大的魔晶消耗。

　　见到魔晶大炮的安东尼眼睛一亮，脸上破天荒的出现了一丝激动的神采：“小子，这魔晶大炮你从哪弄来的？”

　　安东尼是炼金术的狂人，当然认识魔晶大炮！

　　夏铭一笑，他就知道安东尼会对魔晶大炮感兴趣，摸了摸鼻子，夏铭说道：“我是从海王秘境中得来的。”

　　“这次海王秘境，你真是去对了！”安东尼点点头，显然心情大好：“这魔晶大炮的价值无可估量，是地精一族最巅峰科技的产物，可惜技艺早已失传。当年我曾经寻遍三大陆，也没有找到一门魔晶大炮，引以为憾，没想到你小子运气却如此之好，找了这一门魔晶大炮！”

　　夏铭心中一动，看来他还有些低估了这魔晶大炮的价值，不由问道：“老师，这魔晶大炮有那么重要么？”

　　“放在别人手里可能没什么用，不过在我手里嘛……”安东尼神秘一笑。

　　“走，我们先去试试这个大家伙的威力！”安东尼兴冲冲的拽着夏铭就冲出外面，夏铭虽然亲自试过魔晶大炮的威力，但不免还是有些好奇，安东尼无疑对魔晶大炮更加了解，难不成这魔晶大炮还有其他什么夏铭未曾发现的功能？

　　安东尼率先冲出，夏铭紧随其后，两人转眼之间就来到城郊一处僻静空旷的平原地带上。

　　眼前一片平坦开阔。

　　安东尼拿着魔晶大炮，嘿嘿一笑，说道：“小子，既然这魔晶大炮是你得来的，想必你一定知道它的使用方法，不过你知道的可能并不全面。”

　　“哦？”

　　“没错，这魔晶大炮一共有两种模式，一种是单体攻击，另一种是范围攻击，你之前用的应该是单体攻击。”安东尼说道。

　　单体攻击？

　　夏铭想了想，确实没错，之前他所使用的都是针对单人，难道说这魔晶大炮还能范围攻击？

　　“你看好了！”似乎是察觉到夏铭的疑惑之处，安东尼微微一笑，打开炮身，加了一枚魔晶进入魔晶大炮中，向着魔晶大炮注入了一丝魔力，然后只见到魔晶大炮猛地喷射出血红色的火焰。

　　紧接着就听到一声巨大的声响。

　　轰然巨响。

　　开阔的平原地带猛地一阵，旋即烟雾缭绕，这一炮的威力十分惊人。远处出现了一个达到几十米的深坑，青烟久久不散。

　　“厉害，这相当于魔法师准备的一个九级大型魔法了。”夏铭感叹道，这就是魔晶大炮的范围攻击，果然厉害。

　　要是在战场上能使用这魔晶大炮……

　　夏铭顿时想想都觉得血液沸腾，如同能造出魔晶大炮，在战场上恐怕将所向披靡！

　　普通的士兵在这魔晶大炮面前，就和纸糊的一样，魔晶大炮足以将他们轰杀。恐怕也只有四大王国的王牌军能与之抗衡。

　　“没错。”安东尼也很满意这一击，说道：“魔晶大炮的威力就在于此，最强能等于九级魔法师全力一击，范围极大，而且准备时间非常短。不过，如果要用魔晶大炮的范围攻击，则需要魔法师的魔力作为引导。要使用范围攻击，至少需要一名五级魔法师才行。”

　　夏铭暗自点头，这也非常不错了，一名五级魔法师，换来一个相当于九级魔法师的魔晶炮！

　　“这可是个好东西啊，当年地精一族就是依靠着这些科技力量，令强大的魔法师一时也不敢与其争锋，不过随着战争的爆发，地精一族也逐渐的没落衰亡……”安东尼有些唏嘘的感叹着。

　　安东尼望着魔晶炮，眼神十分狂热，看得夏铭一阵头皮发麻，老头子果然是科学狂人，他在炼金术上的造诣恐怕都并不输于当初的地精一族。

　　“老师，这门魔晶大炮就给你研究吧。”夏铭微笑着说道。

　　安东尼先是一喜，旋即脸上出现似笑非笑的神色：“给我研究？臭小子，你倒是好算计！”

　　夏铭丝毫不脸红：“老师，我这可是一片好心啊。”

　　夏铭当然是好算计，他将魔晶大炮给安东尼研究，等到安东尼研究出成果，还会少了他的份么！

　　安东尼的炼金术如此高超，甚至有可能能够从研究魔晶大炮中找到制造魔晶大炮的方法！

　　如果可行，那么夏铭将能够量产魔晶大炮，莱茵领地的势力，也将会因此大大的迈上一个台阶！

　　安东尼不禁笑了，他的这个最得意的弟子居然把主意打到他这儿来了，这令安东尼很是无奈。

　　这时候，只见到前方人影闪动，原来是苏薇薇、孤狼和汤格、安琪儿众人全都赶了过来。很显然，刚才魔晶炮发出的巨大声响和震动，也使得苏薇薇众人都察觉到了，他们都奇怪这里到底发生了什么事。

　　“这是……”汤格瞪大了眼睛，望着远处的巨坑，有些难以置信。

　　孤狼目光闪动，敏锐的将目光转移到了那门魔晶大炮之上，顿时间心头有些明了，同时又是一阵激动，他当然明白这意味着什么。

　　“老师，师兄，这是怎么回事？”安琪儿也有点明白，但仍然望向安东尼和夏铭。

　　“今天的事情，你们全都保密，这是我莱茵领地目前的最高机密。”夏铭没有解释，反而是让所有人都不得将刚才的这一幕透露半点。

　　众人心情各异，震撼，激动，惊讶，但却也明白这件事非同小可，纷纷点头。

　　“老师，这魔晶大炮，您有把握么？”夏铭笑着问道。

　　“当然，只要我研究这魔晶大炮的构造，我立即就能制造出魔晶大炮来！”安东尼很是自信。

　　

　　

　　第294章 同床共枕

　　有了魔晶大炮，安东尼迫不及待的准备研究，夏铭也特意安排了希望之塔中的一层作为老安东尼的炼金实验室。

　　至此之后，安东尼就整日呆在炼金室中闭门不出，夏铭倒是听到了炼金室中传来的一阵阵小型爆炸轰响声，心中担忧的同时不由苦笑，老师什么都好，就是性格太急躁了些。

　　一切井然有序，莱茵城算是彻底走上了正轨，对此夏铭也十分欣慰。

　　菲利普、汤格、孤狼三人全都作为将领，其中以孤狼为首，开始了紧锣密鼓的操练军队。

　　莱茵城的众人齐心协力，让夏铭心中也安心不少，努力提升实力，到时候未必没有与雷诺家族一战之力。

　　没错，实力！

　　夏铭向着汤格招了招手：“汤格，我需要你帮我办一件事儿！”

　　“夏铭你说！”汤格面容严肃。

　　“去帮我联系容克家族，我需要大量的收购魔晶，同时帮我把这批东西全都转卖出去！”夏铭将一枚空间戒指给了汤格。

　　汤格打开空间戒指一看，顿时呆住了，这戒指里面都是夏铭在海王秘境中收刮的好宝贝，除了一些夏铭自己有用的东西外，剩下的基本全在这。

　　“至少数百万金币！”汤格倒吸一口凉气，乖乖，这空间戒指中的东西至少价值也有五六百万金币吧，太夸张了。

　　“夏铭你打劫了一头巨龙么？”汤格震惊不已。

　　夏铭笑了笑，拍着汤格的肩膀：“联系容克家族，把这些东西都处理掉，然后用其中的两百万金币收购八级以上的魔晶。”

　　夏铭现在最需要的就是魔晶！不管是日后的魔晶大炮还是夏铭的小树苗，都需要魔晶才能发挥最大的用处。

　　“我知道了！”汤格用力的点点头，然后看着空间戒指双眼放光，口水直流，恋恋不舍的看了几眼，一边走一边唉声叹气道：“要我去把这些宝贝全都处理掉，真是太难为我了，不忍心啊……”

　　“不忍心啊……”夏铭背上的小猫咪也呜咽着，肉呼呼的小爪子伸出，这小家伙也是个财迷，一脸不舍。

　　夏铭对这一大一小两个家伙彻底无语，不过小猫咪的黄金小窝倒是很快弄好，小猫咪窝在黄金窝中，一脸幸福满足的样子。

　　搞定了小猫咪，天色已经逐渐晚了，夏铭这才稍稍松了口气，回到了城主府中。

　　城主府内灯火通明，侍女们守卫着，见到夏铭进来都微微欠身，十分恭顺。夏铭微微一笑，总算有了点城主府的样子。

　　“大人。”所有的侍女都低着头，也不乏有的侍女胆大，偷偷抬起头望着夏铭的面孔，眼波异样，暗自怀春。

　　实际上，这些侍女女佣们大多也都是属于贵族的私产，夏铭作为伯爵，当然也享有这种权力。若是这些侍女被夏铭看上，那无疑是一步登天。

　　不过对此夏铭只是一笑了之，敲开卧房的门，进入了房间中。

　　魔法灯闪烁着，房间内的布置倒是很温馨，非常干净，这里都是苏薇薇打扫，很是用心。

　　只是卧室内却并无一人，夏铭摸了摸鼻子，他原本还以为苏薇薇会在呢，心中还不免有一丝旖旎之念，现在却不由苦笑。

　　可旋即，他却听到在卧房里面传来一阵水声。

　　苏薇薇在里面……

　　夏铭冒出这个念头，然后拍了拍面颊，眼中露出一丝异样的神采。

　　应该是在洗澡吧……夏铭脑海中突然浮现出一抹诱人的场景。心头也不由得跳动了起来。

　　夏铭咳嗽了一声，心中莫名的火热起来。

　　水声戛然而止。

　　这时候，苏薇薇披着洁白的浴巾，从浴室中走出，长长的黑发还是湿漉漉的，身躯也只是披着一条白色的浴巾，全身的肌肤呈现出一种洗浴之后出现的微粉色，修长笔直的双腿伫立着。

　　苏薇薇见到夏铭也不由微怔，旋即脸上泛起一片羞意：“你……你怎么不声不响就进来了？”

　　夏铭一笑，眼神扫视着苏薇薇的脸蛋，耸了耸肩：“我怎么不能进来？”确实，苏薇薇和夏铭可是已经订婚，不管从何种关系，两人住在一起都是十分正常的。

　　苏薇薇被夏铭暧昧的眼神扫得满脸通红：“我，我……不许看。”往日清冷的苏薇薇此时竟然也有口拙的时候，急忙用浴巾遮蔽身体，只是那一条浴巾又怎能遮挡住其中的春光，而且她扭捏遮挡之余更是惹人遐思。

　　夏铭心头火热，而且更是坦然，眼前这女人可是自己的未婚妻……

　　夏铭猛地抱住苏薇薇，苏薇薇身躯一紧，有些紧张的崩起，感觉到一股男人阳刚的气息扑面而来，苏薇薇有些不知所措，脸庞更是娇艳通红，红得似乎可以滴出血来。

　　夏铭的呼吸变得急促而火热，这也是很自然的事情，恐怕面对此时的场景，任何男人都没有定力，更何况那是他心爱的女人。

　　“你这人……”苏薇薇佯怒娇嗔，来掩盖内心的羞涩和不安。

　　可是紧接着，夏铭却堵上了她的嘴巴。

　　苏薇薇倏然睁大了眼睛，霞飞双颊，目光逐渐迷离起来，生涩而笨拙的回应着夏铭。

　　苏薇薇面对夏铭暧昧的目光和挑逗，有些羞不可遏，干脆闭上了双目，手却死死的抓着浴巾不放，似乎把那当做了最后一条防线。

　　夏铭微微一笑，伸手一动，拨开了苏薇薇的浴巾。

　　顷刻间，一具洁白完美的胴体展现在夏铭的眼前。

　　苏薇薇依旧闭着双目，可是微微颤抖着的睫毛和死死的抓着床单的双手，却显示出她此刻的心情是多么的复杂和紧张。

　　夏铭炙热的呼吸在苏薇薇的耳畔回想，同时夏铭声音沙哑的发出：“睁开眼睛……”夏铭的声音之中充满蛊惑，甚至还带着一丝命令式的语气。

　　苏薇薇的眼睛不由自主的睁开，睁开的瞬间，只见到夏铭已经浑身赤裸，露出古铜色的肌肤，用暧昧的眼神打量着自己，苏薇薇不禁娇呼一声，又是闭上了眼睛。

　　可是脑海中夏铭的样子却是怎么也挥之不去……

　　夏铭虽然是魔法师，可是身躯却一点儿也不孱弱，一个身体孱弱的魔法师也是不可能在魔法之路上走远的。夏铭的身体比起一般的七级战士的身体素质还要好得多。

　　眼前的苏薇薇的散发的惊人美态，令夏铭呼吸越发的急促，在苏薇薇玲珑曼妙的躯体之上布着一层淡淡的红晕，洁白如玉的双臂不自觉的勾起了夏铭的脖子，犹豫的轻咬着下唇。

　　夏铭炙热的大手却已经探出，在苏薇薇的身躯上游走着，展现在夏铭身前的是完美的娇躯，饱满挺拔的酥胸，平坦的小腹，修长而微微曲卷着的双腿，浑圆翘挺的臀部……

　　“你，你轻点……”苏薇薇侧过了脑袋，有些不敢看夏铭，犹豫了一下，咬着下唇轻轻的说道。

　　佳人的默许成了此刻最好的催情剂，夏铭再也忍不住，无法忍耐，低吼一声，全身赤裸的身躯也凑了上去，男女之间的身躯贴在了一起，严丝合缝，再无缝隙。

　　苏薇薇发出一丝痛哼，眉头紧蹙，脸上的红晕却仿佛更加浓郁了，在夏铭的动作之下，苏薇薇皱紧的眉头逐渐的舒缓，娇躯滚烫的同时更是紧紧崩起，她的身躯如同绸缎般细腻，夏铭更是爱不释手。

　　两人的身体终于融为一体，夏铭目光微动，在苏薇薇的额头上轻吻了一下，然后开始了动作……

　　坚实木质的大床微微抖动起来，发出一阵阵轻响。

　　

　　

　　第295章 突破的契机

　　清晨的第一缕阳光照射进来，金色的光芒虽然璀璨，但却并不晃眼。

　　夏铭早就醒来了，目光直勾勾的望着水晶吊顶，似乎在思考着一些事情。

　　身侧，苏薇薇犹如一只熟睡的小猫咪般，蜷缩着身体，身体紧紧的贴在夏铭的身上，她的眉头微微皱起，脸上却似乎有着那么一丝温柔微甜的笑意，长长的睫毛偶尔还会颤动几下，睡得倒是十分香甜。

　　也不知道这小妮子是梦见了什么。

　　苏薇薇睡得很沉，看样子昨天一晚的疯狂也让这位战士出生的少女耗尽了体力。哦不，或许现在不应该称之为少女了，经过昨夜，她彻底的成了一个女人。

　　夏铭的女人。

　　时间一晃，夏铭来到这个世界上已经很长时间了，在这段时间中，夏铭有了朋友，兄弟，有了自己的领地，有了军队，当然，也有了心爱的女人。

　　然而，这个世界可是比地球上要残酷得多，只有变强，成为最强者，才是能更好的生存。

　　夏铭摇了摇头，笑着把脑海中的杂念清除，转而望向苏薇薇。

　　苏薇薇此时当然是一丝不挂，在被窝之中夏铭也能轻易的感觉到他肌肤的柔软细腻，夏铭忍不住将苏薇薇抱得更紧了些。

　　苏薇薇发出一声没有意识的轻哼，转了个身，变得侧身正对夏铭。可正这时，苏薇薇的眉头却皱得更紧了，显然是因为翻身而牵动了某处痛楚的缘故。

　　夏铭有些怜爱的笑了笑，苏薇薇初经人事，昨晚确实是吃了点苦头。

　　夏铭伸手抚摩着苏薇薇光洁的脸蛋，感觉到苏薇薇某处的柔软细腻，却也不由得咽了口唾沫，心中升腾起一丝欲火。

　　不过为了不弄醒苏薇薇，夏铭倒是没有进一步动作，轻轻的将手收回，准备悄悄离开。

　　可是旋即，就在夏铭准备穿衣的时候，却只见到一双黑宝石般的眼睛的看着自己，苏薇薇竟然醒来了。

　　夏铭愣了一下，说道：“你什么时候醒的？”

　　苏薇薇的俏脸上爬上一丝红晕，低声道：“在你这家伙使坏的时候我就醒了。”

　　夏铭咳嗽了一声，有点脸红，不过这家伙早就是厚脸皮了，心中那点尴尬瞬间不翼而飞，又搂住了苏薇薇的小蛮腰，大手攀上了苏薇薇柔腻的双峰，笑得有些邪恶起来。

　　“别，别现在……”苏薇薇娇呼一声，双手也抓住夏铭作怪的大手，脸上的红晕却越发的明显，很显然，小美人已经不堪鞭挞，无力再与夏铭‘大战’了。

　　夏铭当然知道，他温柔的笑了笑，并未有其他动作，然后说道：“你先休息，我去外面转转。”

　　“不用了，我也起来吧，我也要尽快提升自己的实力。”苏薇薇说道。苏薇薇可不是娇弱的小女人，虽然她在夏铭眼前的表现一向如此，可战士出身的她自幼吃苦，这点疼痛对她来说还不算什么。

　　随着夏铭和苏薇薇之间的修为差距越拉越大，苏薇薇也感觉到了紧迫，不然迟早会被夏铭甩得影都看不到。

　　“好吧。”夏铭也没有阻止。

　　两人穿好衣服，一起出了卧房，走到府中。

　　大厅之内，安琪儿也刚好前来处理政务，她目光在苏薇薇的身上停留了一小会儿，突然讶道：“薇薇姐，你一天不见，怎么……”

　　“怎么了？”苏薇薇奇道。

　　“怎么漂亮了许多。”安琪儿有些羡慕的望着苏薇薇，不由说道。

　　的确，似乎是经过昨夜，苏薇薇变得更是娇俏，和之前的清冷淡雅稍稍不同，此时的苏薇薇仿佛多了一股女人味，悄然间有了些许变化，却被安琪儿敏锐的差距到了。

　　苏薇薇脸庞一红，难免联想到了什么：“有么？”

　　“当然！”安琪儿确定的说道。

　　两人女人一台戏，夏铭看着这一大一小两个美人聊天倒也格外赏心悦目，不过眼下这却不是最要紧的。

　　夏铭耸了耸肩，留给苏薇薇和安琪儿聊天的空间，然后找到了汤格。

　　“夏铭，你昨天交给我的事情已经全都办妥了。”汤格说道，然后他将一枚空间戒指和一张水晶卡片递给夏铭。

　　夏铭看了一下空间戒指，足足数百枚八级以上魔兽的魔晶，让夏铭心头满意。魔兽晶核不比魔法宝石，魔法宝石才是魔法师修炼的必需品，而魔兽晶核的价格则相对低很多。

　　另外水晶卡片上面则是三百多万金币，是一笔巨大的财富，足够建立起一支强大的军队了。

　　“这三百万金币中，拿出一百万提供给孤狼操练军队，招募人才，你小子帮我监督孤狼。”夏铭拍了拍汤格的肩膀。

　　“是！”汤格一下子身躯笔挺，严肃的说道，颇有一副向着长官汇报的样子。这小子可是难得有正形的时候。

　　“对了，兰宁在什么地方？”夏铭似想起了什么，又问道。

　　夏铭仔细的想过，要想要最快的提升实力，恐怕还是需要掌握一些方法才行，而兰宁对于实力的提升似乎很有一手，汤格就是他一手‘调教’的。想来想去，夏铭还是决定却向兰宁问问看，有没有什么快速突破的方法。

　　“你问那个老色鬼嘛？”汤格眼中突然闪现出一股不忿的情绪：“兰宁和索罗斯那两个老家伙成天都泡在地下酒馆，一天到晚花天酒地，你要想找他们，只要去那儿了。”

　　地下酒馆！

　　夏铭皱了皱眉头，地下酒馆可不是什么好地方，那里可是销金窟，喝酒、赌博，当然还有妓女。

　　兰宁和索罗斯那两个老混蛋居然成天混迹与这种地方，真是花天酒地，还真把他当免费的饭票了。

　　“不过这两个老家伙神秘得很，说不定真的有办法。”夏铭点了点头，让汤格继续做事，自己则去地下酒馆找那两个老家伙去了。

　　夏铭对莱茵城中的一切很熟悉，外出找到了地下酒馆。

　　地下酒馆的招牌很是破旧，但是却非常多的人进进出出，其中不乏一些衣着暴露的女人。这些女人在盯住夏铭时都是眼睛一亮，她们都是精明得很，从来人的衣着打扮上就能看出一个人是否阔绰，而夏铭无疑属于金主儿。

　　不过夏铭对这些女人可没兴趣，直接进入了地下酒馆，里面嘈杂无比，吵闹之极。人实在是太多了，令夏铭很难找到兰宁和索罗斯这两个家伙。

　　轰！

　　夏铭猛地用法杖撞击了一下墙壁，发出巨大的声响，将所有人的视线都集中在夏铭的身上，吸引着所有人的注意，也故意要引起兰宁那两个老家伙的注意。

　　果然，兰宁和索罗斯都在这里。

　　兰宁和索罗斯一手抱着一个女人，发出猥琐的笑意，他们身边的女人都衣着暴露，举止放荡，一看就知道是这儿的妓女。

　　兰宁见到夏铭，眼睛一亮：“这不是我们的小兄弟嘛，怎么也有空到这儿来了？”兰宁见到夏铭回来也很惊讶，仔细的打量着夏铭，目光中闪烁着道不明的意味。

　　夏铭轻哼一声：“我是来找你的。”

　　兰宁明显怔了一下，接着又咧嘴大笑：“找我？小兄弟也是来找我享受这里美人儿服务的嘛？我和你说，这里的美人那叫一个极品……”

　　兰宁滔滔不绝，不断的说着，嘴角发出猥琐的笑意。

　　“我对你说的这些没兴趣。”夏铭皱着眉头：“我得到了海王传承，如今已经是九级中段，想要更进一步，你有什么好的建议么？”

　　“得到了海王传承，九级中段？”兰宁目光微微一动，嘴角露出一个意味深长的笑容：“我倒是真有办法。”

　　……

　　

　　

　　第296章 疯狂修炼，再突破！

　　兰宁的话令夏铭目光一亮：“哦？你有什么办法？”

　　兰宁嘿嘿笑了，他摸着下巴说道：“你知道汤格那小子吧，我那小子天赋潜力都是一般的水准，但是我却能让他连连突破，现在实力已经接近八级。你的天赋不知道比他好了多少，加上我的特别训练，也能让你的实力更上一层……”

　　夏铭听得心中微动，确实，汤格之前的实力变强与兰宁的指导是分不开的，夏铭也是因此才来找兰宁的。

　　这老家伙似乎还真有几分能耐。

　　不过夏铭又旋即想起汤格提起兰宁指导时那顾忌甚至又有些畏惧的模样，顿时心中微动，估计这兰宁所说的指导很不简单。

　　“那么，你到底用什么办法？”夏铭淡淡的问道。

　　“很简单，咱们出去说。”兰宁嘿嘿的说道。

　　兰宁恋恋不舍的放下怀中的美女，然后和夏铭一起走出外面，而索罗斯倒是继续留在地下酒馆吃喝玩乐。

　　兰宁带着夏铭来到希望之塔脚下的空旷地方，兰宁笑眯眯的说道：“其实所谓的训练也没什么难度，就是背着石头打架而已。”

　　兰宁一边说着，一边从空间戒指中拿出一块大概不到一米高度的大石头。这石头呈现出全黑色，漆黑如墨，兰宁抱起来似乎也十分吃力的样子，猛地将这块石头放在地上，地面随之一震，一个浅浅的坑更是显露出。

　　夏铭吓了一跳，这是什么石头，只有一立方左右的体积，但是重量却十分可怕。以夏铭永恒之书中的知识，也不曾记载这种石头，看来这并非是魔法材料。

　　“这是我偶然得来的一块石头，之前我指导汤格训练就是用这石头，你可以背着这块石头和人对战，恩，我看薛西斯就不错，她的实力和你一样都是九级吧？”兰宁不怀好意的说道。

　　背着这块石头和人对战！

　　夏铭汗颜，怪不得汤格对了兰宁怨念极大，这训练人的法子实在是太诡异了些。

　　夏铭皱了皱眉，一把抓起这块漆黑的大石头，夏铭眉头更是紧紧锁起，这块大石头比他想象得要重多了，他全身的力量也就只能堪堪抱起。

　　该死的！

　　现在夏铭的体质可是接近七级战士！怪不得那时候汤格还是一听到训练就哭爹喊娘的，原来这样难受！

　　兰宁看出夏铭的状况，嘿嘿直笑：“这不但能锻炼你的身体能力，而且这块大石头有一个异处，就是也能同时锤炼魔法师的精神力！如果你抱着这块石头和魔法师对战，一定能起到不错的效果。”

　　夏铭听着有些新奇，这大石头居然还有这样的功能？

　　不过这块大石头实在是太过沉重了，夏铭要是不使用魔法搬运，就要耗尽全身的力气，根本无法在这种情况下战斗。

　　不过，事已至此，也没什么好退缩的了。

　　夏铭咬牙背负起巨大的石头，身子微微沉入，脚步已经微陷于地下。

　　“薛西斯！”夏铭用魔法传音大喊了一声，薛西斯就在魔法塔中，夏铭可以直接叫薛西斯。

　　薛西斯也已经成功晋升九级，当然，实力比起夏铭的九级来说还是弱了太多，不过尽管如此，也可以给现在的夏铭造成一些威胁了。

　　薛西斯从高塔上飞快走下，看到夏铭现在的这幅样子一愣：“大人，怎么了？”夏铭现在的样子实在是古怪极了。

　　夏铭咬了咬牙，感觉到身上石头的负担好像是越来越重一般，这块奇异的黑色大石头也不知道到底是什么东西，这样的古怪。

　　“薛西斯，和我对战！”夏铭淡淡的说道。

　　薛西斯微微沉默，看着夏铭坚定的神色，也不由点了点头。

　　夏铭背着这一块黑色的大石头与薛西斯战斗，确实是一个非常大的负担，而且这块大石头非常古怪，把夏铭的精神力似乎也暂时的压制住了，夏铭的实力无法正常发挥。

　　当然，即使是在这种情况下，夏铭一个雷火之瞳依然能够灭杀薛西斯，不过这倒是完全没必要。

　　薛西斯和夏铭立即开始战斗。

　　薛西斯实力晋升到了九级之后，对于魔法也有了更深层次的领悟，此时攻击起来更是凌厉之极，每一个音节都精准的念出，强大的力量令夏铭也刮目相看。

　　当初的流浪女法师，居然成为了一名不错的强者了。

　　夏铭眼睛一亮，薛西斯现在也能独当一面，成为来莱茵领地的守护者了。

　　薛西斯吟诵着音符，释放出一个九级的风系魔法，旋风袭来，狂风阵阵，像是卷起了无数刀刃一般向着夏铭割去，夏铭背负着黑石头根本无法快速的移动脚步躲避，而且精神力被压制，释放出防御魔法也十分艰难。

　　“闪电护盾！”

　　在这种巨大干扰的情况下，夏铭连步伐倒退都很难做到，只能勉强施法。

　　可就是在这样危机的时刻，他才爆发出自己的潜能，吟诵速度更是稍微快了一点点，将防御魔法师释放出来。

　　闪电护盾挡住攻击，夏铭轻轻舒了一口气，他有些明白兰宁这么做的用意。很显然，兰宁让夏铭背负着这块大石头作战，是想激发夏铭的所有潜力，在这种强压之下，夏铭也确实是有了进步。

　　感觉到了一点点效果，夏铭更是干劲十足，开始了魔法的释放。

　　兰宁在一旁看得有些诧异，这小子真是疯狂，是狂人中的狂人，当初汤格那小子训练了半个钟头就要死要活的大叫，可是眼前这小子却和没事人一样。倒不是说夏铭能够承受这种痛苦，而是夏铭的意志足够坚定。

　　“真是个小怪物，天赋那么好也就算了，连修炼都那么拼命！变态的小家伙。”兰宁大感夏铭的变态。

　　修炼当然是重复而枯燥的，薛西斯刚刚开始还以为夏铭背负这块黑石头必然战斗力减弱，可是却逐渐发现夏铭飞快的就是适应了目前的处境，不但没有因为这块大石头无法动作，反而开始了反击！

　　即使是在这样恶劣的环境之下，夏铭居然也逐渐掌握了战斗的节奏，占据了绝对的上风。

　　薛西斯从一开始的主动攻击，到之后变成只能防守，心头一片震撼，夏铭实在是太强了，薛西斯估计夏铭目前的实力如果参加大陆风云榜的争夺，必然能在大陆风云榜的人榜上排到前三！

　　薛西斯并不知道的是，夏铭还没使用出杀手锏‘雷火之瞳’，如今夏铭的实力，甚至足以问鼎风云榜的第一，九级之下基本无敌。

　　只是，如果对方是十级魔法师，十级魔法师的实力可是堪称恐怖，夏铭顶多也就只能自保，不能与之争锋。

　　夏铭沉浸在疯狂的战斗之中，汗水早就浸湿了他全身，背负着那块大黑石艰难的移动……

　　蓦地，夏铭的精神力越来越紧绷，可却完全适应了大石头带来的精神压制，身体也越来越进入状态，他就好像无视了大石头的重量一般，魔力又开始奔腾起来。

　　再次突破！

　　薛西斯微微一愣，只见到夏铭的实力骤然提升，直接晋升到了九级巅峰，四周的魔法元素豁然凝结，萦绕在夏铭的四周！

　　九级巅峰！

　　夏铭再次突破，薛西斯一时愣住，夏铭突破得实在是太快，连她也有些没反应过来。

　　薛西斯也终于明白夏铭的实力为何增长得如此之快了，他眼神中的坚定令薛西斯动容，能够如此用心修炼的人，即使是拥有天赋还这样努力，怪不得他能将那些所谓的天才都远远的甩在身后！

　　没错，九级巅峰，距离十级只有一线之隔！

　　

　　

　　第297章 薛西斯拜师

　　夏铭实力再度突破，达到了九级巅峰，薛西斯愣愣的看着夏铭，心头更是惊讶不已。

　　不管是夏铭展露出来的实力还是意志，都令薛西斯叹服。薛西斯回想起见到夏铭时夏铭只是一个八级魔法师，但却掌握了五级魔力震荡，心头又是微微一怔。

　　短短的时间，夏铭已经提升到了九级巅峰，这是何等可怕的潜力……

　　当初夏铭教授薛西斯魔力震荡的场景还历历在目，薛西斯心头涌上一股说不明白的滋味，她被夏铭远远地甩在了后面。

　　难道她的魔法之路就注定不如人么？

　　薛西斯猛地抓住拳头，将手指关节也捏得微微发白，心头震动，显然是内心在剧烈的挣扎着。

　　“夏铭，我想拜你为老师！”这时候，薛西斯猛地跪了下来，她单膝跪地，在夏铭的面前，抬起头，眼中一片坚毅之色。

　　拜师？

　　夏铭一怔，之前薛西斯就提出过这个想法，不过被夏铭拒绝，只是坦言说两人可以平日里交流魔法，薛西斯也答应了。

　　可是现在，望着薛西斯眼中的决然，夏铭知道薛西斯是认真的在说这件事，薛西斯确实是想要拜他为师！

　　当初夏铭的实力只是在八级中段的时候，薛西斯的修为比夏铭还强但却也有了这种念头，现在夏铭的实力远超薛西斯，薛西斯这念头更是越发的强烈了。

　　在见识了夏铭的实力之后，薛西斯深深的察觉到，每一次与夏铭见面，两人之间相差的实力就越来越大，这一次更是如此。

　　“我虽然天赋愚钝，但是却一直想走出我自己的魔法之路，所以，请教我！”薛西斯给夏铭的感觉一直是很冷淡但却执着，此时薛西斯跪在地面，瘦弱的身躯趴在地上，眼中的坚毅之色却莫名的让夏铭动容。

　　最终，夏铭还是点了点头。

　　以夏铭此刻的魔法修为，确实足以做薛西斯的老师！

　　夏铭在永恒之塔中和海王秘境之内都掌握了不少魔法知识，加上永恒之书中记载的魔法知识，此时夏铭掌握的魔法知识比一般的十级魔法师还更加多。

　　见到夏铭点头，薛西斯心头有些激动，当下便朝着夏铭拜了三拜，完成了拜师礼节。

　　薛西斯其实天赋还算不错，在流浪魔法师中算是顶尖的，而且关键是薛西斯对于魔法极为痴迷，日后也未必不能成为一名强大的魔法师。

　　当然，这是在夏铭的指导之下。

　　薛西斯如今也算得上莱茵领地的中坚力量，如果夏铭培养一番，确实也能作为莱茵领地的高端战力。

　　当下，夏铭就指导起薛西斯来，薛西斯也有很多魔法上不懂的问题，一一向着夏铭请教，夏铭解答得倒也是流畅，薛西斯所问的一些问题他基本都完全掌握，薛西斯问的问题大多有关魔力震荡和一些魔力通道，夏铭解答之后令薛西斯豁然开朗。

　　薛西斯更是对夏铭心悦诚服，甚至产生了一丝崇拜的念头，往往她百思不得其解的问题，夏铭都能够轻易的解答，而且解答得极为精妙，令薛西斯叹服不已。

　　往往一个在薛西斯看来极为深奥的问题，夏铭一句话就能解释得清清楚楚，令她豁然开朗。

　　她这才知道，夏铭此时的魔法水平已经远远不止九级，只要有一个机会，甚至随时都有突破十级的可能！

　　这样年轻的十级强者，大陆上恐怕是绝无仅有吧？望着夏铭的模样，薛西斯忽然想到。

　　夏铭这一次突破到了九级巅峰，感觉到十级的壁垒甚至也有松动的趋势，看样子他的确有可能再度突破，成为十级的强者。

　　当然，九级和十级之间也同样间隔了一个巨大的分水岭，不但需要积累，更需要运气才能突破。

　　夏铭如今连番突破，已经是只差一步就突破十级。而且他现在的实力，遇到十级强者未必没有一战之力，至少也能抗衡一段时间了。

　　“虽然突破了，可是仍然不能大意，必须在最短的时间内再度突破十级才行，否则等到雷诺家族发现……”夏铭心中也暗忖到。

　　给薛西斯讲解了一会儿魔法知识，薛西斯豁然开朗，两人再次对战起来，薛西斯将夏铭讲解的内容运用到实践当中，进步倒也是很快，她的悟性倒很是不错，令夏铭暗自点头。

　　薛西斯之前是流浪魔法师，没有人教导，所以成就有限，实际上她的潜力还是不错的。

　　对战完之后，薛西斯和夏铭累得都是气喘吁吁，特别是薛西斯，薛西斯的体力不足，脸色有些苍白，汗流浃背。

　　“你先去休息吧，我在这里再呆一会儿。”夏铭看出薛西斯此时已经到了极限，便说道。

　　薛西斯闻言诧异不止，难道夏铭还要继续修炼不成？不过薛西斯还是只能点点头，她此时已经真的到了极限了，全身几乎动弹不得。

　　薛西斯离开，兰宁那老色鬼也不见了，不知道老色鬼跑到什么鬼地方去了，八成又去了地下酒馆和那些妓女混迹在一起。

　　夏铭走进魔法塔，希望之塔一共八层，第七层作为安东尼的炼金室，而一二三层则让安琪儿、苏薇薇、薛西斯她们修炼之用。

　　夏铭自己在魔法塔的第四层坐了下来，目光微微一动，打开了空间戒指，将汤格给自己的魔晶全都取了出来。

　　没错，魔晶！

　　足足数百枚八级以上的魔晶摆在了夏铭的眼前，夏铭张开了领域，小树苗出现。

　　小树苗的叶子依旧是那样晶莹剔透，就仿佛翡翠一般，上面流溢着光泽，闪动着生命之光。

　　夏铭将这株小树苗命名为生命树。

　　生命树感应到了魔晶的力量，立即发出了一股兴奋的情绪，生命树的叶子都微微的摇摆起来，夏铭将这数百枚魔晶全都放在一起，让生命树吸收，生命树的根须一触及到那么魔晶，便开始疯狂的汲取着魔晶中的力量，催生着生命树的生长。

　　这一次夏铭准备的魔晶可是很充足，上百块魔晶足够生命树吸收，生命树也飞快的壮大起来。

　　仅仅是转眼之间，生命树已经超过了夏铭的高度，变成了一棵大树，上面晶莹翠绿的叶子散发着更加柔和的光彩，特别是生命树的枝干也都流溢着一层淡淡的光华，生命树的生命力源源不断的提供给夏铭。

　　夏铭觉得身体一阵舒坦，旺盛的生命力使得夏铭也生机鼎盛，这生命树的生命力实在是太庞大了，夏铭只觉得如果受到了任何伤势，都能借用生命树的力量顷刻间帮自己复原。

　　“对了，我还从海王秘境中得到了大地精华，不知道有没有用？”眼见到这生命树瞬间将上百块魔晶吸干，夏铭目光一亮，突然想起了大地精华。

　　这些大地精华珍贵之极，蕴含极为浓厚精纯的土元素，土木互补，说不定更能促进这生命树的增长！

　　夏铭拿出了大地精华，大地精华这种珍贵之极的极品魔法材料，夏铭当然不会让汤格变卖，而是留了下来。

　　大地精华一拿出，生命树倏地发出了一阵阵动静，很是兴奋，兴奋的程度甚至比起之前的上百块魔晶还要更胜几分！

　　看来夏铭的猜测是对的，这大地精华对生命树也有着极大的滋补作用！

　　夏铭将那些大地精华全都拿出，生命树更是兴奋不已，发出一阵阵轻微的轰鸣声，显然它极为渴求大地精华的能量。

　　“有了这些大地精华，说不定甚至能借此让生命树成长为参天大树，我也可以趁机创建出‘小世界’，拥有与十级强者抗衡的实力！”夏铭也目光猛地一动，期待的说道。

　　

　　

　　第298章 开天辟地

　　夏铭将大地精华全都取出，大地精华与生命树仿佛形成了某种共鸣一般，两者都不断发出强大的力量，也令夏铭心惊不已。

　　大地精华浓厚的土之元素成为了生命树最好的养料，生命树的枝干摇动，大地精华散落在生命树的周围，生命源源不断的汲取着。

　　生命树吸收了大地精华的土之元素之后，更是开始蓬勃生长，它生长的速度远远超过之前吸收魔晶的生长速度，短短的时间之内，这生命树已经达到了十几米的高度，而且还在疯狂的生长着！

　　按照这样的速度，生命树说不定……

　　足足半个小时之后，生命树才停止了生长，可是如今的生命树，已经达到了百米之大！

　　没错，这生命树的生机充斥在世界之中，完全笼罩了夏铭的领域。

　　这一发现令夏铭大喜过望，虽然现在的生命树还不算特别巨大，但是已经有百米，足以维持他构建一个‘小世界’了。

　　“以生命树为引，我现在可以尝试着创造小世界。”夏铭自言自语，探查着领域。

　　八级魔法师可以拥有领域，但是领域却不能完全运用自如，只能算是一种空间力量的运用。

　　然而小世界则完全不同，十级以上的强者能够创造小世界，在小世界中，他们就是神，能掌握世界的一部分规则的神！

　　然而，夏铭如今只有九级，虽说距离十级只有一步之遥，而且他可以用生命树的力量作为引导，可是想要创造出小世界仍然太难了。

　　“海王倒是也曾经教导过。”在生命树中也有海王遗留下来的部分记忆碎片，里面都是海王的一些教导，夏铭倒是也知道应该如此创造出一个小世界。

　　夏铭静坐，一动不动，开始参悟。

　　时间一点点的过去，夏铭一坐就是十天，滴水不尽，甚至连饭都不吃，精神力彻底的沉浸在心海深处，静坐感悟着。

　　第十五日。

　　夏铭终于感应到了自己小世界，他只感觉到眼前冒出一片白光，托起他的身体，慢慢的朝前飞去，一丝白光越来越大，渐渐的将他包容，忽地形成了一方世界。

　　“终于成功了！”夏铭心中大声呼喊，激动得难以遏制。

　　没错，一方世界，终于形成！

　　这片世界方圆数百米，生命树成了其中的支撑，顶天立地。可是除了生命树之外，夏铭的这小世界中就空无一物，四周一片虚无，脚下也是黄沙一片，令夏铭暗自皱眉。

　　“创造世界，等于我就是开天辟地之人。”夏铭望着眼前的一方世界，他现在可以随时使用出这方世界，任何人在这世界中与他战斗都要受到全面的压制。

　　最重要的是，夏铭与十级强者对战时，也有了一战的资本！

　　要是他当日遇见维克多时不小心陷入了维克多的小世界，绝对没有逃脱的可能！夏铭感受着小世界力量的同时也暗自庆幸不已。

　　另外，这小世界中如今混沌虚无，什么装点也没有，夏铭倒是可以布置一番。

　　“我创造的世界还是小了点，只有百米，海王创造出的世界才可怕，简直就是一个小位面了……”夏铭摇了摇头，暗自思索。

　　夏铭所不知道的是，当年海王初次创造世界时，小世界只是一片狭小的空间，只有不到十米，和夏铭这数百米的空间范围比起来实在是不堪。而且大多数的修炼者，最开始时最多也就只能开辟一个几米的空间而已。

　　能够开辟十米以上空间的，就是不折不扣的天才了。

　　可是夏铭……

　　他足足开辟了数百米的空间，而且这家伙还不满足！

　　要是被别人知道夏铭此刻的心情，非一头撞死不可。

　　当然，夏铭能开辟小世界，主要还是依托了生命树的功劳。

　　“有了小世界，加上我的实力已经十分接近十级，现在随时都有可能突破十级，也终于有了和雷诺家族对抗的资本。”夏铭分析着他目前的实力，淡淡的说道。

　　很快，夏铭接着又开始装点自己的小世界。

　　小世界中的一切景象，可以用魔法幻化，也可以是真实的事物。夏铭选择了用魔法幻化，为此消耗了不少魔力，即使是以夏铭恐怖变态的魔力，加上魔法水晶杖的魔力补给也有些难以为继。

　　不过小世界总算是有些像样了，青山绿水，景色宜人。夏铭魔力幻化的功夫很是不错，栩栩如生，丝毫看不出半点异样。

　　一花一世界，一叶一菩提，夏铭倒是深有感触。

　　夏铭从小世界之中退出，微微一笑，虽然消耗极大，但是也是值得的。

　　走出魔法塔，只见到门外已经站满了人。

　　苏薇薇、薛西斯、汤格、孤狼、菲利普、安琪儿……这些人的脸上无一不是挂着担忧的表情，在塔外等候着。

　　见到夏铭走出，众人都是眼睛一亮，他们当然看得出夏铭身上有了某种不同之处，只是却又说不清到底是哪里不同。

　　夏铭的气息，变得更加神秘，更加深不可测。

　　薛西斯美眸中难掩一片讶色，只觉得夏铭的气息变得更加深邃，难以琢磨。薛西斯只有在十级强者的身上才感受过这种气息！

　　薛西斯心中一咯噔，难道说夏铭晋升十级了？

　　薛西斯随即又摇了摇头，应该不太可能，晋升十级很难，几乎是横在所有魔法师门前的壁垒，虽然夏铭的实力近乎恐怖，但也未必真的能晋升十级。

　　估计夏铭的实力距离十级还是差了一线，只是随时都有可能晋升十级罢了。

　　不过饶是如此，也令薛西斯心惊。

　　按照这样的速度，夏铭恐怕用不了多久就能晋升十级了！

　　“你们都在。”夏铭扫视了众人一眼，微微一笑，说道。

　　夏铭闭关不出十几天，才终于开辟了小世界，此时也感觉精神力和魔力都有些虚弱，不过此时却也很是高兴。

　　在这段时间内，众人也都十分担心夏铭，他们闲暇之余也都日夜在外守候，夏铭才切实的感觉到自己现在不是一个人，这个世界上还有许多关心着他的人。

　　“这一次我突破到了九级巅峰，距离十级只有一步之遥。”夏铭说道。

　　众人眼中也都闪烁着别样的神色，夏铭恐怖的升级速度实在是令他们震惊不已，震惊过后随之的就是一阵欣喜。

　　夏铭就是莱茵领地的顶梁柱，他的实力可以说就代表着莱茵领地未来能走多远。如果夏铭晋升十级，毫无疑问，大陆上的任何势力都不敢小瞧莱茵领地，因为那里有一位十级强者！

　　十级强者，在大陆的任何一个地方都能受到足够的尊敬。

　　“太好了，夏铭你要是晋升到了十级，咱们莱茵领地就有了底气……”汤格双眼放光的说道。

　　“这几天有没有发生什么要事？”夏铭点了点头，望向安琪儿，夏铭毕竟才是真正的莱茵之主，关心还是要的。

　　安琪儿眼睛弯成了月牙儿，心情很是喜悦的样子，她说道：“其实师兄你闭关这些天，还真是出了一件大事。”

　　“哦？”夏铭有些奇怪，问道：“什么事儿？”看着安琪儿这幅喜气洋洋的模样，应该是一件好事。

　　安琪儿却不直接回答，盈盈一笑，卖了个关子：“师兄你觉得咱们莱茵领地，目前最缺的是什么呢？”

　　“金币。”夏铭不假思索，他现在可是快穷死了。

　　“没错。不过从今天起，师兄你以后或许再也不用为金币发愁了。”安琪儿笑意盈盈的说道。

　　

　　

　　第299章 发财了

　　安琪儿笑语盈盈，这么一说出口，夏铭立即心头也随之一喜，难道说真有了什么大喜事？

　　夏铭将目光转向其他人，发现众人也都是一脸喜悦，特别是汤格、孤狼、菲利普诸人，这三人眼中的喜色几乎难以掩饰。

　　“到底是什么事情？”夏铭奇怪不已，众人都这样喜气洋洋，令他更加好奇了。

　　安琪儿不再卖关子，宝石般的大眼睛望着夏铭，说道：“师兄，咱们的人在领地的山谷之内，发现了一处‘水灵石’的矿脉！”

　　矿脉！

　　夏铭一喜，继而更是眼眸微微一亮：“你是说水灵石的矿脉？”

　　水灵石，那可是比较珍贵的魔法宝石了，虽然算不上顶级，但是也蕴含了极为丰富的水元素，是水系宝石中的上品。

　　和夏铭之前在修斯那里得到的火晶石矿脉不同，水灵石矿脉的价值要高得多，完全不能衡量。

　　一条水灵石的矿脉，恐怕其价值至少也是数百万金币以上的产值！这还只是保守估计！如果是富矿，说不定更是可以达到上千万的产值！

　　当然，一条矿脉是绝对不可能一次性开发完成的，需要极长的时间，但是这也是令人振奋的好消息了。

　　水灵石矿脉。

　　“怎么之前都没有发现水灵石矿脉？”夏铭奇怪。

　　“应该是师兄你运气好吧，莱茵领地虽然位置极好，但是却资源贫乏，从未听说过有矿脉的存在，这次也是一个守城士兵偶然发现的。”安琪儿笑道。

　　夏铭摸了摸鼻子，这么说来自己还真是幸运，莱茵领地之前可是一直以资源贫乏著称，可是如今却发现了一条水灵石的矿脉。

　　夏铭有些迫不及待：“那条矿脉在哪儿？带我去看看！”夏铭有永恒之书在手，在魔法矿石的鉴定上更是专家中的专家，说不定还能有意外收获，比如发现伴生矿脉之类的。

　　“我就知道你会感兴趣。”苏薇薇一笑，她对夏铭可是再了解不过，也知道夏铭掌握了丰富的魔法矿产知识，必然对这感兴趣。

　　“刚好我知道那地方在哪，我带你去吧。”汤格嘿嘿笑着，说道。

　　夏铭点了点头，他当然对此很感兴趣。

　　见到夏铭安然无恙，并且传达了这个消息之后，众人就纷纷离开，留下薛西斯和汤格这两人陪着夏铭去水灵石矿脉。

　　汤格和薛西斯带路，夏铭紧跟随其后，三人的移动速度都非常之快，这点距离对他们来说实在不算什么。

　　“夏铭，把本小姐叫起来干嘛，本小姐困着呢！”小猫咪趴在夏铭的背上，很是不满的挥舞着爪子威胁道。

　　由于小猫咪天生对宝贝异常灵敏的嗅觉，夏铭当然是要把小猫咪也带上了，惹得小猫咪一阵不满，它正在美美的睡着懒觉，可却被夏铭直接从黄金小窝中拽了出来。

　　小猫咪一路上不断的威胁着夏铭，一口一个本小姐，区区人类，倒也有趣，让汤格和薛西斯都忍俊不禁。

　　“咱们到了。”汤格说道。

　　眼前是一座山谷，很是隐蔽，夏铭眼望之下，这里的山路也十分崎岖，陡峭非常，怪不得之前都没有在这里发现有矿脉。

　　“这里的水元素比外面要稠密一些。”小猫咪在这时适时地说道，它娇小的身躯微微前倾，敏锐的察觉到了不同寻常。

　　夏铭略微讶然，这空气中元素的稠密状况几乎微不可觉，至少以夏铭现在的实力，也都没有察觉到任何异常，可是小猫咪只是嗅了嗅就感觉到了，而且它的推断完全是正确的。

　　既然在这有水灵石的矿脉，那这里的水元素更加稠密一些也是正常的。矿脉深藏与地底，极难挖掘，因此这水元素又不会差异太大。

　　在这山谷之中有许多如此蜘蛛网一般的洞穴，都是天然形成，有些洞穴很小，难以让一人通过，有些洞穴却恰恰相反，很是宽敞。

　　“那个守城士兵就是在这条通道中找到的水灵石。”洞中一片漆黑，但是夏铭随手释放出一团火焰，照亮了山洞内部。汤格仔细观察了一会儿，指着前面说道。

　　夏铭目光微微一凝，端详着岩石中的脉络，只见到水灵石矿脉确实是沿着这条山洞，一直通往着地下……

　　夏铭心头一跳：“这条水灵石矿脉很有可能是富矿！”根据这岩石脉络来看，这里的水灵石恐怕不少！

　　岩石表面呈现出微微的蓝色，那是水元素特有的色泽，夏铭几乎可以断定在这岩石之下必然是水灵石！

　　而且还是高品质的水灵石。

　　这一点，夏铭几乎确信无疑。

　　“的确是水灵石矿脉，而且很有可能是富矿，产值至少五百万金币以上。”夏铭沉默一会，说道。

　　“这么多？”薛西斯和汤格也不禁哑然，薛西斯身为流浪法师，这个天文数字更是把她吓了一跳，她这辈子也没见过这么多的金币。

　　“没错。”

　　“这么多金币，太幸福了，夏铭，不行，那五十个金币太少了，你每个月至少要给我一百个金币！”小猫咪对金币没有太大概念，但是却觉得自己吃了亏，赶紧乘火打劫。不过这小猫咪还真是厚道啊，才一百个金币……

　　夏铭一挥手就答应了，小猫咪的价值可远远不止这一百个金币。

　　这条矿脉价值巨大，夏铭已经可以断定这是一条富矿，能够产出高品质的水灵石。

　　夏铭挖出了几块水灵石，大概都是巴掌大小一颗，虽然这水灵石中有许多杂质，但却也蕴含着极为精纯的水元素，比起一般的宝石要高出了不知多少倍。

　　“这条矿脉很大，想要开采水灵石还有些困难，不过利润也极为丰厚，至少莱茵领地在很长一段时间内都不会缺少金币了。”夏铭微微一笑，说道。

　　安琪儿说得不错，水灵石矿脉让夏铭至少在很长一段时间都不会担心领地的收入了。

　　目前莱茵领地有关税收入，足以自给自足，但是想要高速发展无疑还是需要大量的金币投入，甚至于夏铭想要打造一支强大的军队，就更需要金币的支撑。

　　“发财了。”小猫咪也挥舞着小爪子，兴奋的沉浸在夏铭的承诺之中，一百个金币，可以足够小猫咪睡在金币堆里了。

　　夏铭微微一笑，这小猫咪的想法真是单纯。

　　夏铭摸了摸小猫咪的脑袋，然后准备探查一下这条矿脉的周围，一般来说，在这矿脉周围都应该会有伴生矿物才对，不知道这里有没有。

　　夏铭打量着四周，开始仔细的查找起来，小猫咪无聊的趴在夏铭的背上，舔着爪子。

　　蓦然，小猫咪一个激灵，突然站立起来，然后叫道：“有危险，夏铭，有情况！”小猫咪察觉危机的能力也是一流，这也是夏铭为什么把小猫咪带来的另一个原因。

　　小猫咪能发现维克多这种十级强者，简直就像是一个小雷达一般，现在再次预警，必然是有情况！

　　夏铭目光微动，只听见在山洞中更是传来了一声巨响，旋即，一个巨大的影子伴随着强力的威压出现在夏铭面前。

　　恐怖的压力令人瑟瑟发抖，除了夏铭，薛西斯和汤格都神色微变，两人目光中充满了紧张之色，感受到那威压的可怕。

　　一头凶兽靠近，十级的威压袭来……

　　那是一条盘踞而来的蛇，足足有十多米长的身躯，呈现紫色，鳞片如甲，一双巨大的眼眸如同两个红色灯笼一样，定定的注视着夏铭几人，闪动着凶意。

　　

　　

　　第300章 十级大蛇

　　这条大蛇眸中闪动着凶光，这中蛇类凶兽都是凶性极其猛烈的魔兽，而眼前这一条恐怕更是其中的佼佼者。

　　十级的魔兽威压，使得夏铭也心中紧张。

　　身后的薛西斯和汤格更是不堪，两人只能勉强镇定下来，心中却惊疑极了，眼前这可是十级魔兽，该死的，怎么在这矿洞之内还有魔兽？

　　夏铭也是心中扑通扑通直跳，这大蛇全身呈现深紫色，同时长着一对翅膀，居然是罕见的翼蛇，真正的十级魔兽！

　　如果是十级魔兽，现在的夏铭恐怕也就只能勉强自保而已！

　　小猫咪也吓得不轻：“哇，不要吃本小姐……本小姐给你金币！”小猫咪哭喊着，看起来伤心极了，小猫咪的实力可是弱得很，简直不值一提，恐怕连这条大蛇一下攻击都挡不住。

　　夏铭心思飞转，在这山洞中居然会出现这样一条大蛇，十级魔兽，这条翼蛇很有可能是呆在山洞中守护着某些宝物。

　　像是这座山谷，虽然在山谷深处有矿脉资源，但是翼蛇这种魔兽必然对矿脉资源没什么兴趣，也就是说，在这山洞的深处极有其他宝物！这条翼蛇，很可能就是在看守着某种宝物而在这的！

　　不过，夏铭此时却顾不得那么多了，十级魔兽的威压近在眼前。

　　“该死！”夏铭现在满脑子都是怎么快速离开。

　　“夏铭，这条翼蛇虽然是十级的实力，不过它现在似乎处于蜕皮期间，不能发挥全部实力！”小猫咪忽而眼睛又是一亮，大声叫道，挥舞着爪子。

　　夏铭眼睛一凝，这条翼蛇居然处于脱皮期间！真是太好了，这样一来，夏铭或许斩杀这条翼蛇的希望！

　　翼蛇仿佛是听懂了小猫咪的叫喊，它兽眸更是闪烁起来，通红的赤色血眸就宛如大红灯笼一般，翼蛇飞快的动作，如同闪电一般突袭而来，张大嘴巴向着夏铭咬来！

　　那尖锐锋利的牙齿，夏铭丝毫不怀疑只要靠近翼蛇，就会被它猛地生吞进肚子里。

　　小世界！

　　夏铭飞身躲过运用翔空术躲开翼蛇的一击，然后张开小世界，小世界将所有人连同翼蛇都笼罩了进去，场景变幻，汤格和薛西斯都是一惊。

　　“这是小世界，只有十级魔法师才能掌握的小世界！”薛西斯有些不可置信，不是只有达到十级的强者才有可能‘开天辟地’创造出属于自己的小世界吗？可是为什么夏铭还没到十级就掌握了……

　　汤格也是动容，不过他跟着夏铭的时间太长了，对夏铭的各种变态之处已经有了不少免疫，因此倒是显得淡定许多。

　　小世界一出现，夏铭的实力也随之暴涨，而翼蛇则是受到了束缚，在这小世界之中，夏铭的优势非常明显。

　　翼蛇发出阵阵嘶吼咆哮，它也感觉到了危机，在这所有人类当中，最令它忌惮的就是夏铭。

　　夏铭身上透着一股危险的气息，翼蛇丝丝的吞吐的蛇信，同时又再次向着夏铭冲来！

　　夏铭抽身倒退，但是翼蛇的速度却如同闪电一般，突袭而来，翼蛇的鳞片哗哗作响，闪电般的速度冲向了夏铭！

　　翼蛇紧紧的跟来，薛西斯和汤格都为夏铭抹了一把冷汗，要是夏铭这时候稍有差池，就会葬身蛇口。

　　夏铭身形猛地一动，魔杖一点，释放出雷电魔法！足足有半个人粗细的雷电到处闪烁，雷电连成一片，爆炸般的发出一阵阵巨大的声响，声势壮大，雷电吸附起周围的石头和沙尘，一道道雷电轰然炸向翼蛇！

　　翼蛇在见到雷霆炸开的时候有一种本能的畏惧，但旋即却更是激发了它的凶性，兽眸闪烁，不退反进，再次向着夏铭咬来！

　　夏铭心中一紧，他早就暗自小心，这翼蛇被雷电轰击中，惨叫了一声，翼蛇身上一大块血肉模糊极了，鳞片也掉落了不少，发出一阵黑若焦炭的味。不过翼蛇却更加凶猛起来，眸中的凶光大盛，残暴的向着夏铭扫来，几乎张口就要把夏铭吞进嘴巴里！

　　夏铭身形再次一闪，在小世界之中，夏铭的力量得到了充分的发挥，相比之下翼蛇就受到了许许多多的限制，若不是这头翼蛇实力强悍，夏铭早就将其斩杀了。

　　夏铭感觉到异常棘手的是，这头翼蛇身上的鳞片及其坚硬，即使是夏铭的雷电魔法也难以轰杀，只能伤了翼蛇，但却不能轰杀。

　　好在十级以上的魔兽比起九级魔兽来说只是力量上增强了不少，并不能掌握小世界这样可怕的力量。

　　十级魔兽果然是十级魔兽，即使是处于脱皮期，也绝对不是可以轻易击杀的，要是换做其他的九级魔法师来，恐怕就算是十几个九级魔法师也未必能让翼蛇受伤，因为它的鳞片实在是太坚硬了。

　　“打蛇打七寸，看来要瞄准要害下手才有希望。”夏铭心中暗道，同时飞快的躲避着翼蛇的攻击，翼蛇被夏铭击伤一次之后就更加狂暴，巨大的尾巴在小世界中扫荡，好在夏铭构造的小世界足够坚固，不然甚至很有可能因此而受到重创。

　　夏铭眯着眼睛，一直在寻找机会。

　　薛西斯几人都在远远的看着，夏铭这一刻对抗翼蛇的强大实力已经深深的印在了他们的心中，特别是薛西斯，她怎么也想不到九级魔法师居然还能与十级魔兽对抗。

　　翼蛇连续进攻，夏铭都接连躲过，在这小世界中翼蛇一直被束缚，因此夏铭躲避得还算轻松。

　　逐渐的，翼蛇的消耗也十分巨大，连续的疯狂动作也使得翼蛇用尽全力。

　　不过相比于翼蛇恐怖的实力，夏铭还是依旧小心谨慎，他现在需要的就是把握时机，一击必杀。

　　翼蛇张口，毒牙凸显，不过这一次它却并非是张口咬来，而是身体猛地一甩，一个甩尾袭向夏铭！

　　翼蛇的尾部更有力，电光石火之间横扫过来，巨大的力道震荡着这一片空间都仿佛扭曲了，排山倒海的压力也令夏铭暗自皱眉。

　　闪电护盾！

　　夏铭早早的就给自己设下了防御护盾，但是防御护盾毫无例外的被翼蛇尾巴扫碎，夏铭也受到了巨大力量的波及，夏铭被轰开十几米之外。

　　好在身上有月神铠护身，不然夏铭说不定被这一扫拍成重伤。

　　饶是如此，夏铭也伤得不轻，嘴角溢出一丝丝鲜血。

　　不过，这却是个好机会！

　　翼蛇扫尾之后，便停止了动作，想来也是耗费了大量力气。

　　“雷火之瞳！”在这关键时刻，夏铭发动了雷火之瞳！

　　如今夏铭是九级巅峰，雷火之瞳的威力更加恐怖，而且雷火之瞳不需要任何准备，可以直接释放。

　　更关键的是，现在翼蛇也没有动作，简直就是一个活靶子！

　　冰焰和紫电轰然出现，在翼蛇的大概要害之处炸开，变异魔法的威力着实可怕，翼蛇的半条蛇躯很快都被燃烧起来，翼蛇吃痛的翻滚大叫。

　　雷火之瞳的威力比起当初更是恐怖了不知道多少倍，这也成了夏铭的底牌之一，恐怖诡异的魔法不要任何吟唱时间，让翼蛇也陷入了火焰和紫电的双重变异魔法之中！

　　冰焰焚烧一切，紫电雷扫八荒。

　　翼蛇吃痛的大声嘶吼，一开始还只是疯狂摇晃着身躯，可紧接着便来回在地上打滚，显然是剧痛令它挣扎起来。

　　翼蛇挣扎的力量也是相当巨大，夏铭的小世界之中用魔力构造的花草和青山绿水全都被破坏，小世界当中一片狼藉，世界都仿佛要崩碎了一般。

　　不过在这条翼蛇挣扎了没有多久，动作越来越小，也渐渐的没了力气，最终停了下来。

　　

　　

　　第301章 一身是宝

　　翼蛇挣扎了半响，终于停止了动静，这庞然大物的凶兽轰然倒下，一动也不动，让薛西斯和汤格都面面相觑。

　　“这是……死了？”汤格抹了一把额头上的冷汗，问道。

　　薛西斯也有些不确定，低声道：“应该是吧……”也怪不得两人，一头十级的凶兽被夏铭干掉，实在是太过突然，甚至薛西斯和汤格都没感觉到夏铭最后一击到底是如何释放的，就见到翼蛇的身上冒出紫电和冰焰，然后翼蛇就是不断挣扎……

　　“不会是装死吧？”汤格喃喃的说道，这并非没有可能，高等级魔兽都有极强的智慧，说不定它还真是装死的，就等到众人走前反戈一击，汤格可是遇见过好几次这样的情况。

　　“不会，这条翼蛇体内的生机在流逝，肯定死了！”小猫咪看得很准：“夏铭竟然真的把这条大蛇干掉了，虽然是一只正在脱皮的大蛇，本小姐果然没看错人……”

　　夏铭松了口气，将小世界撤去，众人眼前一亮，恢复了光明。

　　还是那个山洞，但是刚才凶猛之极的翼蛇却只能趴伏在地上，地上留着血液，腥红无比……

　　夏铭走上前去，相比于这条十几米的翼蛇来说他就是渺小如蚂蚁。

　　“厉害，夏铭居然真的杀死了翼蛇！”汤格怪叫了一声，眼见夏铭无事，赶紧凑了上去。

　　夏铭不由翻了个白眼，这家伙以为之前的都是假的么？

　　不过此时的夏铭才懒得管汤格和薛西斯，他现在已经完全被眼前的这条翼蛇吸引了……

　　这条翼蛇，简直就是一大堆金币！与其他的魔兽不同，这条翼蛇浑身是宝！

　　这翼蛇恐怕至少也活了有上百年的时间了，才能生长得如此巨大，它身体的各处都非常有用，甚至说都是天材地宝，比起一般的十级魔兽价值巨大得多！

　　比如，这翼蛇的鳞片虽然防御力极强，只有夏铭的雷电魔法才能轰开，换做其他的九级魔法师，也未必能化解这鳞片的防御力。而且更重要的时，这翼蛇的鳞片居然极为轻薄，是上好的制作铠甲的材料！

　　想想看吧，这十几米长的巨大翼蛇一身，至少也能做十几副铠甲，分发给夏铭手下实力最强的人，绝对可以大大增加众人的存活率，只要不遇到十级以上的强者，基本将没有太大的生命危险！

　　另外，这蛇血也是极好的灵药，夏铭可以用来配制药剂，也可以提升修为，甚至于夏铭自己也能派上用场。

　　最值得一提的是蛇胆！

　　这种十级翼蛇的蛇胆，可是异常珍贵，和蛇血只能用作配药不同，蛇胆只需要夏铭稍稍蒸煮一番便可食用，而且蛇胆之中蕴含了整条翼蛇的精华，也是翼蛇最纯正的能量，比起它的晶核来价值要更大得多。

　　总而言之，这一次真的发大了！

　　简直是可遇不可求的机会，要不是这条翼蛇处于蜕皮期，夏铭根本就没有一点机会，仅能自保。

　　同样的，换做任何一个九级魔法师前来，也绝对不可能战胜这条在蜕皮期的翼蛇，来得再多都只能是给这条翼蛇送菜而已。夏铭更是有些庆幸自己的一时兴致，亲自前来。否则若是换做孤狼或者汤格、薛西斯，那还不得全军覆没。

　　夏铭将这翼蛇的种种妙用一说，汤格和小猫咪都是双眼放光，薛西斯一向冷淡，却也同样是欣喜万分。

　　“这里怎么才这一条翼蛇，实在是太少了，要是有个三五条，那还不得赚死了……”小猫咪双眼放光的说道，浮想联翩，蠢蠢欲动。

　　现在小猫咪倒是一点儿也不怕翼蛇了，反而是伸出肉呼呼的爪子在翼蛇的鳞片上拼命的挠阿挠，可惜却连抓痕都无法在鳞片上留下，小猫咪却仰着头，爪子指着死去的翼蛇哼道：“现在怕了吧，你这条蠢蛇，必然死在本小姐的爪下，区区一条蠢蛇，居然没有感受到我巨龙的威压……”

　　夏铭不禁哑然失笑，这小猫咪真是会卖萌啊……

　　这种翼蛇，恐怕在三大陆也不多见，十级魔兽本来就稀少，而且翼蛇还是蛇类魔兽的异种，更是极为少见。

　　“咱们动作快点，将这条翼蛇弄好！”夏铭说道，他赶紧从空间戒指中取出了十几个玻璃器皿，用作专门装蛇血，翼蛇流得蛇血实在是太多了，如果不用器皿装起来那也太浪费了。

　　薛西斯和汤格都赶紧帮忙，两人将玻璃器皿通通装满蛇血。

　　夏铭也麻利的开始用魔法切割着翼蛇的鳞片，夏铭将雷电魔法聚集成刀锋状，这才能将鳞片切开。

　　夏铭动作很是熟练，将这些鳞片切下之后，就是把翼蛇的魔晶收入囊中。

　　翼蛇的魔晶也是真正的好东西，十级魔兽的魔晶，更是足够生命树再度成长了，一枚十级魔兽魔晶的价值，恐怕堪比几十枚九级魔晶，价值也是其的几十倍。这足够生命树再次生长了，只是夏铭很好奇生命树到底会成长到什么程度。

　　生命树的生长，就等于夏铭实力的增加，这是不言而喻的。

　　夏铭小心翼翼的也将蛇胆割下，至此终于将翼蛇的一身宝贝全部收入囊中，大功告成，也是不由松了口气，心中更是喜悦不已。

　　得到了蛇胆，这蛇胆的能量之大比夏铭想象得还要更强，夏铭甚至有了一丝把握，借助这蛇胆冲击一下十级！

　　九级和十级是一个巨大的沟壑，夏铭也不敢保证一定能冲击十级，但是却也有几分把握尝试。

　　夏铭有些迫不及待，恨不得立即就回去服用这蛇胆，不过眼前却还有更重要的一件事。

　　“这翼蛇一直守在山洞中，想必山洞中也有宝贝。”夏铭说道。

　　夏铭的话令众人眼睛又是一亮，特别是小猫咪，它挥舞着小爪子，表示心中的兴奋。小猫咪倒是没有察觉到这附近的宝物，说明很有可能在山洞深处。

　　能被一条十级翼蛇看守着的宝物，当然毫无疑问是好宝贝！

　　众人的神情不由期待起来，都向着山洞深处走去。

　　夏铭走在最前，小猫咪也趴在夏铭肩膀上，摇晃着尾巴，时不时喵喵的叫唤两声。

　　走入洞穴深处，随着一点点进入，这洞穴的深处竟然逐渐得冰凉了起来，虽然与外面的温度差异不大，但是夏铭却很敏锐的感知到了。

　　翼蛇生性喜欢冰凉之处，怪不得会在这里定居。

　　小猫咪突然兴奋起来：“夏铭，就在前面，前面！”

　　小猫咪突如其来的兴奋令夏铭也是心中一动，看来果然就在前面了。小猫咪如此兴奋的表情，这东西想必也非常不错，夏铭心中有了一丝期待，加快了步伐。

　　夏铭身后的汤格和薛西斯更是赶紧跟上。

　　洞穴开阔起来，只见到一个足足几十米的大平台，想必这就是翼蛇平日里盘踞之地，可是在这洞穴中却空无一物，看上去啥也没有，一望之下，令汤格和薛西斯都是失望得很。

　　“咦，这里倒是有一汪泉水……”夏铭却将目光焦距在了山洞中的一汪泉水之上。

　　小猫咪更是如此，它双眼放光，能感觉到这清泉是极好的东西，小猫咪的感知可是非常强大，这一点早有证明。

　　“这是无忧之水。”夏铭目光微微一亮，确定的说道。

　　无忧之水。

　　“无忧之水是什么？”汤格挠了挠头，有点纳闷，夏铭对这些东西向来都极为精通，而他却总是一窍不通。

　　小猫咪倒不清楚这是什么东西，不过它能感觉到，在这无忧之水中蕴含了庞大的水元素……

　　

　　

　　第302章 无忧之水

　　“这无忧之水，到底有什么用？”汤格好奇不已，只可惜他对这些天材地宝一点儿也不熟悉，只能暗自懊恼。

　　夏铭微微一笑：“这是大陆上最奇特的水之力量，相传喝下这无忧之水就能够忘记一切烦恼，当然，这只是传说而已。不过在无忧之水中蕴含着恐怖的水元素能量是无需置疑的。”

　　怪不得翼蛇会一直盘踞在这山洞中不离开，原来是有无忧之水这等好东西，无忧之水对翼蛇来说也是极大的补品。只是翼蛇也不能多吃，顶多一月吞服十几滴罢了。这也才让无忧之水留存了下来。

　　空气中的淡蓝色水元素弥漫而开，在接近无忧之水时，更是能感觉到其中内敛蕴含着的巨大力量。

　　“果然……”汤格瞪着眼睛说道：“这真心是好东西啊，无忧之水，啧啧，名字都这么有诗意。”

　　薛西斯也愣愣的看着无忧之水，薛西斯是水系魔法师，这无忧之水对她来说简直就是可遇不可求的至宝，有了无忧之水，说不定她的实力也能快速的突破。

　　“这无忧之水不能用普通的玻璃器皿装，必须用水晶才行。”夏铭微微一笑，解释道：“只有水晶才能保证其中能量的纯正，不让无忧之水中的能量流失。”

　　无忧之水的储存也极为讲究，必须用水晶装载，而且是纯净度越高的水晶越好。

　　不过夏铭的空间戒指中高纯度的水晶可是大把，夏铭将无忧之水全都装入其中，足足装了两大瓶。

　　可别小看这两大瓶，只要那么几滴无忧之水，就足够薛西斯这样九级的魔法师受益良多了。

　　当下，夏铭就拿出一点儿无忧之水给了薛西斯，一旁的汤格看得眼热无比，真是恨不得自己修炼得也是水属性的斗气，这无忧之水虽然无比珍贵，可是他却用不上。

　　无忧之水对于水系魔法师的作用，就相当于大地精华对土系魔法师的作用。

　　剩下的无忧之水，夏铭打算给苏薇薇留存一小部分，然后剩余的大部分自己全部用来浇灌生命树！

　　没错！

　　水生木。夏铭相信无忧之水一定能让生命树再次飞快的生长，生命树长大强大，也就等于是夏铭的小世界越来越强。

　　经过这一次和翼蛇的对战，夏铭真是感觉到了小世界的无穷妙用，若不是小世界的缘故，夏铭说不定早就葬身翼蛇之口了。

　　夏铭将无忧之水收好，这一次的收获真是盆满钵满，夏铭真是满意极了。

　　生怕又错过什么这个山洞中的好东西，夏铭更是仔细搜寻了一遍，确定了这里没有其他的好东西。

　　“走吧，咱们可以回去了。”夏铭发现确实是已经收刮殆尽，这才说道。

　　小猫咪都有些汗颜，夏铭果然是搜刮一切，小猫咪深深觉得自愧不如，不禁叹服。

　　“果然搜刮宝贝儿也是一门大学问，本小姐之前还是没有做到位啊，真是丢了我巨龙的脸面……”小猫咪深感叹服，大叫着说道。

　　汤格对这一人一猫都是无语，这简直就是一大一小两个财迷。

　　夏铭其实倒也是被逼无奈，雷诺家族的强大无需置疑，夏铭要面对这样强劲的对手，必须疯狂的提升自己的实力，抓住任何机会。

　　总算是搞定了一切，夏铭几人都一起离去。

　　薛西斯心中难掩兴奋，这一次多亏夏铭灭杀十级翼蛇，也分给了她几滴宝贵的无忧之水，才让薛西斯又看到了一丝希望。

　　虽然仅仅是几滴无忧之水，但是对水系魔法师的薛西斯来说却是大有裨益。

　　薛西斯兴奋的神色落在夏铭的眼中，夏铭也心中微微一笑，其实薛西斯提升实力不也就等于莱茵领地整体的实力增加，现如今薛西斯已经拜他为师，她的实力增强，也就等于夏铭的力量增加。

　　很快回到了莱茵领地，众人都聚在一起，当夏铭将空间戒指中的翼蛇拿出来之后，更是令众人大惊。

　　“十级魔兽！”孤狼见多识广，一眼就认出，震惊不止：“这是十级魔兽翼蛇，大人，这是您？”

　　孤狼说话之际，目光更是探寻向夏铭，心中着实是惊奇不已。夏铭三人遇到十级魔兽翼蛇，恐怕也只有薛西斯能勉强帮助一下夏铭，至于汤格，只能在一旁观看罢了。

　　“这十级魔兽，是师兄你和薛西斯一起灭杀的？”安琪儿也是眨了眨大眼睛，惊奇的问道。

　　薛西斯摇了摇头：“不是，是大人他自己一人灭杀的……”

　　“什么？”

　　众人都惊呼出声，夏铭一人独斗十级魔兽翼蛇，居然还战胜了！

　　而且看上去，夏铭身上一点儿伤势也没有，众人不禁眼中都闪现出深深的震撼之色。

　　这也太夸张了。

　　夏铭眼见所有人惊讶的目光，耸了耸肩：“只不过是这条翼蛇是处于蜕皮期，实力比平时有所下降，我才趁机讨巧而已。”

　　夏铭解释的倒是轻描淡写，众人却越发的觉得夏铭深不可测，特别是孤狼，心中的敬畏那就别提了，夏铭的展露出来的实力越强，孤狼心头也越是欣喜。说不定他真的报仇有望！

　　“我现在需要将这翼蛇的鳞片制作成铠甲，另外还需要配制一些药剂，你们忙各自的事情就好，到时候我会通知你们。”夏铭说道。

　　众人都点点头，知道此时不能打扰夏铭，都纷纷退了下去，苏薇薇也向着夏铭鼓励般的一笑。

　　夏铭终于腾出时间，能够处理这翼蛇的材料。

　　永恒之书在手，夏铭就是药剂和锻造的双重宗师，他当然能完美的处理这些材料。

　　夏铭立即动手以他的魔法火焰锻造翼蛇的鳞片，做成铠甲，火焰燃烧者，加上夏铭早就准备好的铁锤，便立即在城主府中的地下室开始锻造起来。

　　宗师级的锻造术当然可怕，夏铭就如同庖丁解牛一般迅速熟练，短短的时间之内，铠甲已经悉数做好。

　　锻造完成，夏铭精神力却丝毫不松弛下来，转而又开始配制药剂！

　　翼蛇之血，加上夏铭准备好的其他一些草药，化解着翼蛇之血的药力，将药力溶解，开始配制草药。

　　夏铭配制翼蛇之血倒是简单得许多，毕竟相比于锻造这门力气活，配制药剂倒是轻松一些。

　　药力混合在一起，用药鼎辅助，魔法火焰爆出，持续不断的配制着翼蛇之血。

　　如果翼蛇之血的药剂配制成功，对修炼者的实力增长也是极有帮助的，特别是战士，翼蛇之血能够大大增强战士的体质。

　　翼蛇这种蛇类魔兽，体内之血含有剧毒，必须清除掉这翼蛇的剧毒之后，才能用来配药。

　　当然，这对夏铭来说都不是难题，夏铭经过处理之后将这翼蛇之血的毒素全部排除，终于舒了口气。

　　夏铭的额头上冒着细密的汗珠，这里的翼蛇之血可是份量极多，夏铭估计这里配制出来的翼蛇之血甚至可以让夏铭的一个小兵团都喝上这翼蛇之血。

　　也就是说，夏铭说不定能够借着这翼蛇之血组建一支精锐兵团！

　　夏铭越想越是觉得大有可行，当即便将这些翼蛇之血全部收好，翼蛇之血也配制完成。

　　一切顺利，夏铭将所有器具都收了起来，然后松了口气，满意的看着自己的成果一笑。

　　有了这些东西，毫无疑问，莱茵领地的实力将会再次大大提升一个档次。对付雷诺世家夏铭又更是添加了一分把握。

　　夏铭走出地下室，只见到苏薇薇小跑过来：“夏铭，安东尼老师叫你，似乎是对魔晶大炮的研究有成果了！”

　　

　　

　　第303章 大飞跃！

　　苏薇薇带来的这一消息使得夏铭眼睛随之一亮：“老师终于有消息了？”这些天以来，老安东尼一直在希望之塔上研究着魔晶大炮，老法师可谓是玩得不亦乐乎。

　　安东尼一向痴迷炼金术，这次好不容易得到了地精一族的魔晶大炮，当然更是不肯放过，一直在鼓捣着。

　　不过也正是因为如此，安东尼的研究取得了非常好的成果。

　　安东尼火急火燎的冲了出来，看到夏铭时更是哈哈大笑：“臭小子，我终于研究成功了！”

　　安东尼的话也令夏铭一喜，魔晶大炮研究成功了。

　　老安东尼一身都破破烂烂，他那件价值至少在几十万金币的法袍都破了好几个大洞，头发更是披散而下，不修边幅，极为邋遢。

　　安东尼果然极为痴迷。

　　夏铭微微一笑，看安东尼这样兴奋的样子，肯定是取得了不错的效果。

　　“老师，你研究出这魔晶大炮的原理了？”夏铭有些期待的问道。

　　“没错，三大陆上比我更精通炼金术的恐怕没几个，如果连我都研究不出来，那三大陆恐怕没人能研究出来了！”安东尼很是自信。

　　安东尼说得也不错，安东尼的炼金术独步天下，恐怕除了他以外没人能研究出魔晶大炮。

　　毕竟魔晶大炮可是当初地精一族科技发展到最巅峰的产物。

　　“这魔晶大炮的结构十分复杂，不过最重要的核心部分是一个叫做‘魔导器’的装置。”安东尼解释道：“魔导器就是能够将魔晶转化为火炮的东西，这魔导器的材质极为特殊，必须能耐高温，需要极为特殊的材料才能制成。”

　　安东尼比划了一下：“这魔晶大炮最关键的就是魔导器，我估计魔导器恐怕只有‘烈阳精金’才能适用，可惜烈阳精金虽然不贵，但是却很少见……”

　　烈阳精金，夏铭点了点头。确实，烈阳精金是耐高温的金属，这种金属虽然用处并不大，所以价格也不高，但是却十分罕见。

　　夏铭想了想，对着苏薇薇道：“薇薇，你让汤格他们去联系一下雷恩帝国的商团，问问谁有烈阳精金，我们可以收购一批。”

　　有了烈阳精金，那就等于是能制造出魔晶大炮，而且烈阳精金也不贵，只是比较稀有而已，收购一批是绝对划算的。

　　老安东尼眉开眼笑，拍着夏铭的肩膀道：“小子，如果你能搞到烈阳精金，那么我立即就可以制造出魔晶大炮来！”安东尼搓着手，有些迫不及待的说道。

　　夏铭点头，得到夏铭的再三承诺之后，安东尼才拿着这魔晶大炮喜滋滋的走了。

　　望着安东尼离去的背影，夏铭不由一笑，然后找到了孤狼。

　　“孤狼，把领地之内最精锐的士兵全给我找来集合。”夏铭说了一个让孤狼有些听不懂的命令。

　　领地中最精锐的士兵？

　　毫无疑问，在军事方面，莱茵城中不会有比孤狼更厉害的统军将领，他对那个兵团比较精锐也自然清楚。虽然不清楚夏铭的用意，但是孤狼还是很快就召集了众人。

　　短短时间，场中已经出现了五百个士兵。

　　连同菲利普、汤格这些莱茵城的高层全都在其中，一共有数百人。

　　夏铭心中盘算，场中一共五百多名士兵，而翼蛇之血药剂也足够多，加上汤格众人，所有人的实力应该也能随之上升一个台阶。

　　“让你们来，是给你们没人一瓶十级魔兽之血配制而成的药剂。”夏铭声音灌注一丝魔力，在场中回响。

　　众位士兵全都是心中惊奇万分，用十级魔兽之血配制成的药剂？这对普通士兵来说简直是天上掉馅饼的好事情，他们一个个目光流露出激动之色，兴奋莫名。

　　别说这些普通士兵了，就连汤格和菲利普也是同样面露激动，兴奋不已。

　　十级魔兽之血，而且是稀有魔兽如同翼蛇这样的魔兽之血配制的药剂，别说是这些士兵了，就算是汤格众人也是眼热得很，这可是绝对的好东西啊！

　　夏铭将翼蛇之血取出，足足十个大玻璃罐子装着，翼蛇之血此时经过夏铭的配制，已经没有了一丝血腥味，反而透着一股药香，浓郁的药香飘散在空气中，顿时使得空气中也流溢着翼蛇之血的味道。

　　翼蛇之血能够改善体质，特别是对战士有极大的作用。

　　夏铭如今有了生命树改造身体，吃翼蛇之血反而倒是画蛇添足，没有太大用处，不过其他人可不像是夏铭这么变态，当然对这翼蛇之血极为期待。

　　不过夏铭有这十大罐子翼蛇之血，倒是人人有份。

　　十大罐翼蛇之血很快分发下去，汤格、苏薇薇众人纷纷喝下，只觉得身体中一股热气冒出，斗气也不由自主的运转起来……

　　顷刻之间，翼蛇之血已经有了效果！

　　“好热啊，这药力真是可怕。”汤格头上冒出一阵了热汗，身上也很快被汗水浸湿。

　　这些士兵也是如此，一个个汗如雨下，面色红润，只感觉身体中有一股热气忽张忽缩，窜来窜去。

　　“闭目，成神，冷静。”夏铭的声音如雷一般，在众人的耳边回响起来，使得众人神智为之一清，心中杂念也散了不少。

　　“吸收药力，机会只有一次，你们都给我一点儿也不剩的把这药力全都吸收掉！”夏铭断喝道。

　　五百名士兵，还有苏薇薇众人都开始疯狂的吸收翼蛇之血的药力。

　　斗气疯狂涌动，过了一小会儿，这些士兵们的身上亮起了一道道光泽。

　　那是进阶的征兆！

　　孤狼挑选出来的这些士兵实力大多都在四、五级座右，等级较低，因而提升的空间也十分巨大，所以在这翼蛇之血的药力下，这些士兵进阶并不困难。

　　然而苏薇薇汤格几人却基本没有大动静，偶尔有也只是突破了小境界。想想也是，即使是夏铭如此奇遇的情况下，突破大境界也不容易。一瓶翼蛇之血，虽然珍贵，但也没有达到和海王传承，千年冰魄这些东西的程度。

　　很快，众人就一一吸收了翼蛇之血的力量，使得他们的实力纷纷成长了不少。

　　成长得最为显著的就是这些精锐士兵们，这五百个士兵可是孤狼精挑细选，但是实力强劲，而且对夏铭的忠诚度都极高，值得培养。在喝下翼蛇之血后，这些士兵的体质得到了极大的改善，甚至于更进一步，全都达到了六级左右的实力。

　　“好强的效果。”孤狼看得大喜，夏铭大大提升了这些士兵的实力，这些士兵本来就是精锐中的精锐，现在更是放在任何一国都足以当王牌军了。

　　虽然人数只有五百人，但是这五百人的战斗力是绝对的恐怖！就算称之为以一当十也不为过。

　　夏铭脸上也露出满意的笑容。

　　“对了，我还打造了一批铠甲。”夏铭微微一笑，说道。

　　夏铭取出了那十几副翼蛇鳞片锻造成的铠甲，分发给身边的汤格、苏薇薇众人。几乎是所有莱茵领地的高层人员，都得到了这样一件蛇鳞铠甲。

　　甚至包括处理政务的安琪儿。

　　安琪儿身份尊贵，雷恩帝国的小公主，夏铭当然也要保护好她。

　　由此，莱茵领地的实力可以说完成了一个大飞跃，不管是高级将领还是士兵，都有了一个极大的提升。

　　夏铭心中暗自舒了一口气，然后捏了捏拳头，他也将翼蛇胆和无忧之水准备好，准备冲击十级！

　　没错，如果冲击十级成功，那夏铭将不再惧怕雷诺家族！

　　

　　

　　第304章 晋升十级！

　　距离夏铭杀死阿修罗已经过去了几十天了，夏铭估计也隐瞒不了多久，雷诺世家随时都有可能找上门来。

　　在此之前，能提升一分实力就是一分！

　　士兵们和汤格众人都开始调息体内，看得出翼蛇之血确实大有裨益，让他们的实力都节节攀升。另外还有蛇鳞铠甲，更是能防护他们的周身。

　　孤狼眼中微动，他明白夏铭已经在做准备对付雷诺家族，心中更是难掩一丝激动。他的大仇，终于有希望得报！

　　“孤狼，这里交给你看管。”夏铭皱了皱眉头说道：“剩下的事情全都交给你处理，我现在要回希望之塔。”

　　孤狼点点头，夏铭也很放心孤狼统领大局的能力。

　　孤狼眼中出现一抹希冀之色，他当然知道夏铭进入希望之塔中修炼，恐怕就是为了冲击十级，他心中也暗自祈祷，如果夏铭这次能成功冲击十级，带来的影响绝对是无可估量的。

　　十级的魔法师，举手投足之间就能摧毁一个兵团！

　　静坐在希望之塔的最高层，在希望之塔上可以俯瞰莱茵城的一切，人如蝼蚁，熙熙攘攘。

　　正值傍晚，流云滚滚，落日熔金，也是一片极美的景致。望着短短时间内可以说产生了翻天覆地变化的莱茵领地，夏铭心中也着实很有成就感。

　　夏铭取出翼蛇胆，翼蛇胆已经被他处理完毕，也散发着阵阵药香。这蛇胆只有巴掌般大小，通体倒是晶莹剔透，一点儿也不像是普通的蛇胆。这可确实是翼蛇全身之中最精华的部分。

　　夏铭微微一思索，便立即吞服。

　　蛇胆入口，一片冰凉。

　　夏铭感觉自己的胸腹之中立即如潮水般涌出能量，而且那能量极为冰凉，如若不是夏铭实力足够，换做八级以下的魔法师恐怕立即就会被这蛇胆发出的冰凉力量冻成冰块！

　　果然，即使是翼蛇之胆，也不是谁都可以吞服的，若是实力不够，甚至会被这翼蛇胆中的寒冰元素直接冻成冰块。

　　不过夏铭实力足够，当然不用担心。

　　翼蛇胆的能量在夏铭腹中激荡而开，夏铭全身的魔力通道也都随之张开，开始疯狂的吸收翼蛇胆。

　　“不愧是翼蛇百年的精魄，这翼蛇胆的作用确实是非常巨大，此时恐怕我吐出一口气，都能将这整层魔法塔冻上一层霜。”夏铭心中暗道。

　　这也恰恰说明翼蛇胆的中蕴含的力量是何等庞大，夏铭也并不着急，魔力通道大开，一股股的能量源源不断的从夏铭的全身魔力通道中进入。

　　夏铭原本距离十级就只有一线之隔，如今有了这翼蛇胆更是更进一步，开始隐隐间触碰到了十级的壁垒。

　　十级的瓶颈可不是那么容易突破的。八级和九级的魔法师统称为奥义魔法师，而十级和十一级则统称为圣灵魔法师，完全不是一个等级的存在。

　　夏铭感觉自己的面前就仿佛有一座沉重的石门，怎么用力也无法推开，即使是夏铭用尽了全力，也只能堪堪打开这道石门的一丝缝隙而已。

　　“该死的，十级的壁垒居然是这样难突破。”夏铭眉头紧锁，心头掠过一丝丝的震惊。

　　他体内的魔力就如同奔腾的潮水一般，不断的冲击着他的桎梏，然而夏铭做了数次努力，却也仅仅是稍稍突破了一丝，难以再撼动。

　　“我就不信突破不了！”夏铭一咬牙，十分不甘，再一次聚集体内的魔力，冲向那一层隐隐间的桎梏。

　　轰！

　　夏铭体内仿佛发出了一声巨响，他全身的那道‘石门’似乎松动了不少，夏铭微微一喜。虽然没有彻底突破十级的壁垒，但是夏铭很明显的感觉到了壁垒的松动，按照这样坚持下去，一定能突破十级！

　　夏铭咬牙，开始一次又一次的疯狂冲击，调动全身魔力，同时借用着翼蛇胆的能量，开始冲刺。

　　一次又一次，夏铭每一次都用尽全部的魔力，疯狂冲刷着体内的壁垒。

　　夏铭额头上已经满是汗珠，呼吸也有些急促，脸色也微微发白，显然一次有一次的努力突破，已经令夏铭有些接近极限了。

　　只是，他还没有放弃。

　　咬着牙，再次做出尝试。

　　轰，这一次，夏铭体内的壁垒被彻底击破！没错，夏铭体内的魔力瞬息间产生了质变，股股魔力如同洪流一般，磅礴的增长起来。

　　夏铭冲破了体内的壁垒和极限，实力终于爆发，一举突破到了十级！

　　没错，十级！

　　自夏铭来到这个世界上还不到一年的时间，就成为了一名十级魔法师，圣灵魔法师！即使是当初的星辰传奇奥兰多，也绝对没有这样的成绩！

　　夏铭感觉体内强大的魔力奔腾了起来，十级的力量涌现而出，希望之塔也发出一阵阵的轰鸣之声，传达得很远，更是使得远处场中的众人都感应到了。

　　此时距离夏铭走上希望之塔已经过去了一天了，众人听到希望之塔上传来的轰鸣声，一个个更是激动不已。

　　莱茵城的城主，终于成为了一名十级魔法师！

　　如此年轻的十级魔法师，放眼大陆，也绝对是凤毛麟角般的存在。

　　莱茵领地的所有人都感受到了夏铭的晋级，都是震惊之余欢欣鼓舞，如若疯狂。

　　感受最明显的要属正在希望之塔中研究魔晶大炮的安东尼，安东尼正琢磨着魔晶大炮的一些细节问题，却突然感受到了那磅礴的魔力，结果一个踉跄差点跌倒。

　　这魔力波动安东尼是再熟悉不过，可是这恐怖的魔力强度……

　　“奶奶的，这小子这就突破十级了？有没有搞错，这还让不让人活了！”安东尼睁大了眼睛，夏铭实力的疯狂增长令他也震惊到了极点。

　　“我是四十多岁的时候才成为十级魔法师，那时候就已经名冠大陆了，可是这小子……他学魔法才不到一年吧，该死的，我是捡来了一个怎样的小怪物啊！”安东尼抹了一把额头上的冷汗，难以置信的说道。

　　安东尼可谓是最清楚夏铭这家伙底细的人了，这小子也太夸张了，这叫大陆上的其他魔法师情何以堪啊……

　　夏铭不知道自己的突破引起了如此巨大的震动，他此刻沉浸在晋升的喜悦之中。

　　实力再上一层，令夏铭也更是欣喜。

　　十级的力量完全不同九级，夏铭细细品味着其中巨大的差别，他感觉到周身的元素活跃极了，只要轻挥法杖，就能指挥这些魔法元素发出反应，甚至能随时酝酿起一次元素风暴。

　　巨大的力量！

　　这种获得力量的强大感令夏铭心中畅快无比，达到十级的他，也已经成为了这世间强者的一员。

　　“既然达到了十级，按理我可以构建自己的‘小世界’，不过现在倒是不需要了。”夏铭微微一笑，他早就构建出了自己的小世界。

　　不过，他晋升十级之后实力更强，能将小世界的范围扩展得更加巨大。

　　夏铭现在的小世界大概有百米的范围，达到十级之后，他能将小世界扩展至千米，而且更重要的是，夏铭手上还有无忧之水。

　　夏铭手中的无忧之水，也能让生命树继续成长，支撑起小世界！

　　“水生木，无忧之水的作用，必然比大地精华还更加可怕！”夏铭暗暗的想到。

　　夏铭拿出了无忧之水，一滴滴晶莹的水珠在水晶瓶中浮现，夏铭将取出之后，洒落在生命树之上。

　　一滴滴纯净无暇的无忧之水，低落在生命树的根部，使得生命树立即改变，茁壮生长！

　　……

　　

　　

　　第305章 准备开战！

　　无忧之水滴落在生命树的根部，生命树的根部发出一道道光芒，吸收着无忧之水。只见到生命树的树根上光泽浓郁，生命树蓬勃生长，节节攀升。

　　“好快！”夏铭惊叹不已。

　　生命树再以飞快的速度增长，原先的生命树树冠不过百米，但是在短短的时间内生命树已经生长到了接近千米的树冠，小世界也随之扩展！

　　这生命树不愧是海王留下来的传承，夏铭有一种预感，这生命树能够不断生长，甚至日后能够成为一方神国……

　　也就是说，这生命树拥有无限的潜力。

　　生命树将无忧之水吸收得点滴不剩，夏铭心中肉疼不已，这生命树简直就是个无底洞。这里的无忧之水非常稀有，价值也难以衡量，可是现在却一滴也不剩，让夏铭一阵叹息。

　　“真是无奈，这生命树简直比洛可可还要吃货啊！”夏铭耸了耸肩，生命树的生长需要大量的‘养料’，这些养料无一不是珍贵的宝贝，单单魔兽晶核还好说，魔晶容易弄到。

　　但是像是无忧之水、大地精华这种极品魔法材料，可是十分难得一见。至少在夏铭如此众多的奇遇之中，也就只见到了这两种宝贝而已。

　　生命树长到足足上千米，形成上千米的树冠，遮天蔽日，仿佛成为了这小世界中的天空一样。

　　“壮观啊……”生命树挺拔无比，高耸而立，似乎如同天梯一般直冲云霄。生命树瞬间成为参天大树。

　　夏铭沉吟一番：“我还有一枚十级的翼蛇魔晶。”夏铭将那么翼蛇魔晶也一起拿了出来，同样当做‘养料’给了生命树。

　　生命树再次生长，只不过这一次生长得速度缓慢了许多，生长程度也并不强。

　　“看来以后需要至少九级以上的魔晶才能让生命树有显著的增长了，头痛啊。”夏铭皱眉，旋即又舒展开，因为他已经感觉到了生命树提供而来的源源不断力量，有了这生命树，夏铭的战斗力也将大大提升。

　　生命树中蕴含的生机不可想象，就算夏铭身受重伤，只要不致命，都能让他的伤势快速恢复。

　　夏铭静坐了一会儿，完全适应了自己如今的力量之后，才缓缓的走出了希望之塔。

　　塔外，众人齐聚。

　　“夏铭，你……”迎接夏铭的当然是众人齐齐的目光，众人都感觉到了夏铭不一样的地方。

　　夏铭此时魔力内敛，虽然进入十级之后夏铭的实力比起九级来说简直就是天壤之别，但是他却能将一身澎湃无比的魔力收拢，夏铭此时看上去和普通人没有任何区别，甚至不像是一位魔法师。

　　可偏偏是这样的夏铭，却让众人越发觉得深不可测。

　　众人中实力应该算最强的薛西斯更是心头震撼，她只感觉夏铭现在动作虽然随意，但却仿佛是一座大山般坐落在那里。

　　如果说之前在夏铭九级的时候薛西斯与夏铭对战还敢毫无顾忌的释放魔法，那么现在薛西斯若是再与夏铭对战，必然束手束脚，甚至连拿起法杖吟诵咒语的勇气都没有！

　　这种无形之中的压力，更可怕，更令人忌惮。

　　不止是薛西斯，众人也都察觉到了这一点，眼中纷纷流露出异色和惊喜。

　　“大人您晋升十级了？”孤狼颤声问道，语气中的激动显露无疑，对孤狼来说，夏铭越是强大，也就意味着他距离报仇越是更进一步！

　　“恩。”夏铭点了点头。

　　孤狼压制住心中的激动，夏铭居然真的晋升十级了！

　　十级圣灵魔法师！恐怕是如今大陆上最年轻的圣灵魔法师之一吧！

　　众人望着夏铭的目光完全不一样，很明显，夏铭如此年纪轻轻就晋升到了十级，绝对是有潜力冲击传奇魔法师，甚至法神的人！

　　法神啊，这名号光是想想就令众人讳莫如深，只能仰望……

　　夏铭目光扫向众人，微微一笑：“我成为十级魔法师这件事情，要保密，必须封锁消息，明白么？”

　　“师兄，你晋升十级魔法师这是好事情，咱们可以借机造势，你在莱茵领地，甚至东大陆的声望都会一日千里，为什么要保密？”安琪儿不解，她原先还准备借用夏铭晋升的机会好好的造势一番，也可以提升夏铭的威望，可夏铭却要低调处理，很让她不解。

　　夏铭一笑，他明白安琪儿的意思，不过夏铭要保密自己成为十级魔法师的原因很简单，他要趁机拔除雷诺世家这枚钉子，当然要做好保密计划！

　　众人之中只有孤狼最清楚这一点，夏铭晋升到了十级，也没有了顾忌，而且众人都是莱茵领地中的高层，都是夏铭的心腹，夏铭当即就将一切说了出来。

　　“原来师兄你要对付雷诺世家……”安琪儿喃喃说道。

　　苏薇薇的眉间也有一丝隐忧，雷诺世家她当然也知道，心中不禁为夏铭担心起来。

　　“我们现在与雷诺世家是生死之敌！安琪儿，你调动城中所有资源，从今天起开始密切的关注雷诺世家的动向，不能放过一丝一毫。”夏铭说道。

　　“明白，放心吧，师兄！”安琪儿赶紧点点头，小姑娘也知道如今是关键时期，也立即着手，小姑娘虽然年纪不大，但是办事能力还是很靠谱的。

　　小猫咪跳到夏铭的背上，喵喵得叫了起来：“嘿嘿，夏铭你就要和上次那个黑乎乎的魔法师开打了么？本小姐支持你，干掉他！我以巨龙一族的名义帮助你！”

　　“小猫咪，别乱跑，到我这儿来！”汤格叫道。

　　“叫我龙傲天！”小猫咪甩都不甩汤格，很是臭屁。

　　众人无语，为之绝倒。

　　一切紧锣密鼓的进行着，众人全都各有分工，开始调查监视着雷诺家族的动向。

　　由于莱茵领地往来的商团越来越多，这些商团都来回在雷恩帝国和出云王国之间奔波，当然也成了夏铭最好的耳目！

　　雷诺家族的动向，就这样被夏铭悄然掌握。

　　万事俱备，只欠东风。

　　就在这时候，夏铭又得到了一个好消息。

　　“夏铭，我联系到了商团的人，几乎所有商团的家伙们都没有烈阳精金。不过算咱们运气好，我偶然打听到有个大商团有存活，终于弄到了一点儿！”汤格一大早就向着夏铭汇报情况，兴冲冲的说道。

　　夏铭眼睛一亮，烈阳精金，这意味着夏铭可以开始制造魔晶大炮了！如果魔晶大炮顺利制造，他又将会多一分胜算！

　　不过汤格拿来的烈阳精金极少，大概也就几公斤的样子，夏铭也不知道这点烈阳精金够制作出几个‘魔导器’，从而制造出魔晶大炮。

　　夏铭当即通知了安东尼。

　　老法师火急火燎的从希望之塔上冲下来，速度之快令夏铭也是瞠目结舌，安东尼一把抓过夏铭手中的烈阳精金，然后咧嘴大笑：“果然是烈阳精金，好，太好了！可惜就是分量少了点，不过也足够老子制作是个魔导器，弄出十几门魔晶大炮来了！”

　　十几门魔晶大炮！

　　夏铭一听，心中已是有些满意，十几门魔晶大炮，那可就是等于给莱茵领地平添了十几个九级高手啊！

　　安东尼得到了烈阳精金，就好似得到了最心爱的宝物一般，喜滋滋的去了，此后他就一直在希望之塔中作弄着。

　　几天之后，莱茵领地多了十几门魔晶大炮。

　　莱茵领地的实力一天比一天发展飞速，用翻天覆地来形容也不为过。

　　“师兄，有雷诺世家的消息！”这一日，安琪儿忽然面色凝重的前来，对夏铭说道。

　　

　　

　　第306章 雷诺来袭！

　　天空满布阴云，如同众人的心情一般沉重，安琪儿也收起了往日活泼的笑容，面色严肃，向夏铭一丝不苟的汇报着。

　　“今天早餐，咱们的人已经发现了雷诺家族的踪迹，他们派出了一支骑兵队伍，大约有五千人左右，领头者是雷诺家族的第二高手维克多。”安琪儿向夏铭汇报着情况。

　　“雷诺家族的目标十分明确，似乎就是冲着咱们来的，而且很注意隐蔽，如果不是咱们的人一直在观察雷诺家族的动向，还真难以发现。”安琪儿面色凝重的说道。

　　五千骑兵队伍，还是维克多亲自带队？

　　夏铭皱起眉头，雷诺世家果然是来势汹汹，而且已经是不死不休的局面。夏铭原本以为雷诺世家顶多就派个十级高手出来，没想到还有大队骑兵。

　　安琪儿沉默了一会儿，接着道：“这五千骑兵应该是雷诺家的精锐了，名为‘黑鹰卫’，即使是在出云王国也是赫赫有名的。”

　　夏铭点点头，他当然不会轻视对手，不过他也丝毫不惧。

　　晋升十级，夏铭已经有了与雷诺家族对抗的资本！

　　“黑鹰卫，我当然知道！”孤狼在一边咬牙切齿，目光中流露出恨意，看来孤狼对这黑鹰卫印象颇深，说不定这黑鹰卫还是让他的家族遭受灭顶之灾的推手之一。

　　孤狼咧嘴一笑，眼中却充满狠辣之色：“黑鹰卫交给我来对付，只要有人牵制住维克多就行了！”

　　此时的孤狼桀骜不驯，颇为自信，当真犹如一头孤狼一般，现在支撑着他的就只有报仇的信念了。

　　夏铭微微沉吟，孤狼精通上古八王阵，加上目前莱茵领地的精锐士兵和强大配制，对付五千黑鹰卫也应该不成问题。而且也应该让莱茵领地的军队历练历练了。

　　一支没有见过真正铁和血的军队，是不可能成长起来的。

　　“通知莱茵城的所有人戒备，让民众都不许出城，军事调度听从孤狼指挥。汤格和菲利普从旁辅助。”夏铭下达了命令，让众人都做好准备。

　　孤狼有些感动，夏铭居然将军事调度的权力完全交给了他，这多少令孤狼有些感激。夏铭倒是无所谓，毕竟军事方面夏铭并不精通，但孤狼却是这方面的专家。

　　孤狼赶紧去准备了。

　　夏铭望着安琪儿：“小师妹，你去希望之塔中吧，有老师在，我比较放心。”安东尼的实力无需置疑，只是安东尼身份地位及其特殊，而且碍于一些大陆上的规定，安东尼不能插手夏铭和雷诺家族之间的争端。

　　不过安东尼保护安琪儿还是没问题的，夏铭担心的就是把安琪儿牵扯上来。

　　“不行！”安琪儿拼命摇头：“师兄我也是六级魔法师了，我要助你一臂之力！况且现在正是你危急的时刻，我怎么能袖手旁观？”

　　安琪儿毫不犹豫，一口回绝，态度坚决。

　　夏铭微微一笑，平日里还真看不出安琪儿如此固执，此时安琪儿毫不退让的注视着夏铭，挺了挺那含苞欲放的小胸脯，没有半点儿退缩的意思。

　　还别说，此时的安琪儿如此倔强坚持的模样，还真有几分女王范，不愧是雷恩帝国第一继承人，看来也确实是筵席了雷恩女王的基因。

　　安琪儿如此倔强的注视之下，夏铭稍稍思索，终于做出些许让步：“好吧，你可以参加战斗，不过只能在安全区域，如果你一旦涉险，我还是会让老师出手！”

　　安琪儿眼眸微亮，赶紧忙不迭的点头，她也知道这是夏铭的最大限度了，方才倔强的神色不翼而飞，变得阳光灿烂：“师兄放心，我会小心的！”

　　安琪儿变脸的速度之快令夏铭瞠目结舌，顿时让夏铭有一种上当的感觉。

　　“这丫头……”夏铭望着安琪儿笑眯眯离去的样子，不由苦笑，这丫头算计都算计到他的头上来了。

　　不过，安琪儿的身份确实也是一张极大的保护牌，单单是她的身份，就足以令雷诺家族忌惮万分。

　　和雷恩帝国这个东大陆的霸主比起来，雷诺家族简直渺小不堪！

　　山雨欲来，莱茵领地几乎所有人都开始准备了起来，速度而不慌乱，孤狼治军的确非常有一套。

　　孤狼的嘴角抿起一丝冷淡的笑意，在监督着所有士兵们的调度。

　　与此同时，在一直在地底中休整的白玉犀族群也被夏铭放了出来，上百头白玉犀和雪丸兽，组成了夏铭的‘第一军团’。

　　白玉犀洛可可一出现就缠着夏铭，雄赳赳气昂昂的说道：“夏铭，是不是又有架打了？放心，抱在我们身上，不过烤肉……”白玉犀嘿嘿的笑了笑，用意很明显。

　　这帮吃货……

　　夏铭微微一笑，再次见到洛可可也有些亲切，他放手一挥：“放心，等这次战斗结束之后，我决定在雷恩帝国买下一块牧场，到时候专门给你弄烤羊肉！”

　　反正在雷恩帝国一座牧场也不过十万金币，这点钱对于现在的夏铭来说根本不算什么。

　　白玉犀们和雪丸兽们全都听见，一个个瞪大了眼睛，双眼放光，差点口水直冒。

　　洛可可也咽了咽口水，点头如蒜：“夏铭你真够兄弟！我宣布，你夏铭的梦想以后就是我伟大的洛可可大人的梦想！不管来的是什么人，我们都帮你踏平他！”

　　夏铭微微一笑，也开始给这些白玉犀布置任务。

　　“不好，这些白玉犀真会拍马屁，本小姐又有了一个强劲的对手！夏铭刚才挥手就许诺了这些白玉犀一座牧场……”小猫咪如临大敌，赶紧又跑到夏铭的身边做出各种萌态。

　　“小猫咪，你还能释放出上次那种‘迷之烟雾’么？”夏铭问道。

　　上一次遇见维克多，就是小猫咪在最危急的关头释放出‘迷之烟雾’挡住了维克多的视线，才让夏铭逃出生天。

　　“当然可以，本小姐的巨龙天赋天下无双！”小猫咪自豪的说道。

　　“很好，你帮我作战，我奖励你五百个金币！”夏铭很无耻的压榨道。

　　谁知小猫咪却眼睛一亮，一阵猛点头，欣喜不已：五百金币，在小猫咪的眼里已经是一笔极大的财富了。

　　搞定了一切，莱茵领地的军团基本全都暗中布置完毕。莱茵领地目前拥有守军一万多人，大多都是未经过战场厮杀的新兵，由孤狼操练了一段时间。当然，也有精锐军团，比如说孤狼之前的流浪盗贼团改组而成的军团。

　　这些军团和士兵之间良莠不齐，正需要一场大战来磨合锻炼，因而对夏铭来说，雷诺世家的来袭也并非全是坏事儿。

　　当然，前提是夏铭能赢。

　　夏铭吐出一口浊气，目光沉静下来，站立在场中，注视着所有军团的动作。

　　事已至此，没有退路，夏铭必须赢！

　　一切布置完毕。

　　接下来就是漫长的等待，以逸待劳，夏铭这边倒是占尽了优势。

　　四周静悄悄的，夏铭张开了精神力，隐匿的探查着周围的情况。

　　时间悄然过去。

　　伴随着一声微不可觉的声响，夏铭的眉头舒展开，又复皱起。

　　“有动静了。”

　　声音虽然微小，但是夏铭却察觉到了。

　　“所有人戒备！”夏铭张口一声，声音如同闷雷般响彻所有人的脑海，令所有的士兵们都是精神为之一振，脑海清明起来。

　　可随即这些士兵们都是一脸茫然，以他们的耳力，是听不到那细微动静的，不过这些士兵在孤狼的训练之下确实还是行动有素，一个个都凝神戒备起来。

　　很快，大地开始轻微的颤抖起来，一支全身黑甲的漆黑骑兵出现在了最远处的地平线上！

　　雷诺家族，来了！

　　

　　

　　第307章 杀！

　　地平线的最远处，一支大队的骑兵冲杀而至，这些骑兵装束全身漆黑，如同从地狱中归来一般，整支队伍肃然无比，很是有序。

　　只看一眼，连丝毫不懂军事的人都知道，这支骑兵绝对是精锐中的精锐！

　　这就是黑鹰卫，是雷诺家的中坚力量。

　　“好强的气势，这黑鹰卫实力很不错，不过和当初孤狼的流浪盗贼团相比却稍微差了一些。”夏铭心中一动，暗暗的想到。

　　黑鹰卫虽然气势和实力都不错，但是比起当初夏铭见到流浪盗贼团还稍微差了一点儿。当然，这黑鹰卫的人数上可是比当初的流浪盗贼团多了许多。

　　不过由此也可见，孤狼的统军能力确实强悍。

　　夏铭向着孤狼使了个眼色，让孤狼掌握一切。

　　广袤的莱茵平原之上，这些黑鹰卫就仿佛是肆无忌惮的狼群一般冲了过来，而此刻的莱茵城从外表看上去就像是被狼群盯上的绵羊一般。

　　苍黑色的地平线上，黑鹰卫原本还只是一个小小的黑点，但是却逐渐扩大，连城一片，大地的颤抖声音也越来越剧烈。

　　不少没有经历过真正战争的战士们都脸色微微发白，倒是孤狼一直训练的部分精锐士兵面部改色，坚毅无比。

　　孤狼将这些新兵与老兵都混杂的编排在一起，使得这些新兵在心慌的同时都望向老兵，就仿佛找到了主心骨一般，渐渐得也安定了下来。

　　夏铭暗自点头，孤狼做得一切确实令他放心。

　　“维克多！”正在这时，夏铭的眼睛突然眯了起来，冷冷的注视在黑鹰卫其中一人的身上，是维克多。

　　维克多此时身披一件深蓝色的法袍，脸色阴沉，维克多脸庞很尖，眼睛细长，有点儿阴冷的感觉，他的精神力也随之张开，目光微动之间，更是注意到了莱茵城。

　　十级魔法师的精神力，也令维克多感知到了夏铭的存在，当然，他并不知道是夏铭，只是察觉到了在莱茵城中有一位同样强大的十级魔法师。

　　维克多不由脸色微微一变，这一次他带出五千黑鹰卫来果然没错，莱茵城中居然还有十级魔法师，还有这样的高手！

　　“我就不信小小的一个莱茵城，挡得住我雷诺家族的精锐！”维克多心中冷哼一声，眼睛眯起，迅速的排众而出。

　　维克多是十级强者，当然能够在空中飞翔，转瞬之间他就飞到了天空之中，声音灌注一丝魔力：“莱茵城主，出来受死！”

　　维克多杀气腾腾，大声喝道。

　　很明显，维克多的目标就是夏铭！

　　维克多心思飞转，他也知道了夏铭和神圣议会有千丝万缕的关系，更知道夏铭是三大陆伯爵。

　　可是雷诺家族与夏铭早就结下不死不休的仇怨，夏铭日后若是成长起来，那更是心腹大患，不如现在就将夏铭击杀。只要夏铭一死，神圣议会想必也不会为了一个死掉的家伙和雷诺家族计较。

　　夏铭慢悠悠的站了出来，眼望着维克多，此时两人相距大概还有千米之遥。

　　维克多冷然笑道：“莱茵城主，你杀了我雷诺家族的继承人，居然还敢出来，真是不怕死，我倒是有些佩服你的勇气了。”

　　“我不知道你在说什么。”夏铭耸了耸肩，杀死阿修罗的事情他是绝对不会承认的，“雷诺家族气势汹汹，来我莱茵城想做什么？”

　　夏铭的目光已经眯了起来。

　　“好，小子，你不承认也罢，上次让你跑了，这次你可没那么幸运！今天我就让整个莱茵城给你陪葬！”维克多恼怒之极，声音也随之冷漠极了，仿佛是来自九幽地狱一般。

　　自从夏铭逃脱之后，雷诺家族就一直在追查到底是谁杀了阿修罗。夏铭虽然易容，但是眼睛、身材等一些部位的特征还是暴露在外。在雷诺家族的情报网仔细的搜索之下，终于锁定了夏铭。

　　维克多身躯瞬息而至，他身后的五千黑鹰卫更是如同一股黑色的潮水般冲来。

　　就在黑鹰卫冲过来的同时，维克多一挥手，似乎在指挥着，而这些黑鹰卫的速度更加快速，简直如同风驰电掣一般，他们胯下的战马也嘶鸣着，向着夏铭这边快速袭来。

　　这些黑鹰卫胯下的战马当然也不是普通的战马，而是四级魔兽独角马，价值也同样不凡，当然，也比不上当初流浪盗贼团的寒冰角马。

　　不过流浪盗贼团的寒冰角马数量非常少，也就几百匹而已，但是这里，却是整整五千匹独角马！

　　雷诺家族果然是富得流油，财力惊人，不愧是出云王国一等一的大家族。

　　呼呼的风声呼啸而过，眼见到黑鹰卫飞速袭来，但是夏铭却没有任何动作。黑鹰卫距离夏铭、距离莱茵城越来越近……

　　夏铭也站立远处，丝毫不担心，他已经将指挥权完全交给了孤狼。

　　孤狼做了一个隐秘的手势，同斗气灌注，大叫道：“布阵！”

　　顷刻之间，场中骤然变化，这五千多名黑鹰卫就仿佛是进入网中一样，出现了无数早就隐匿在周围的莱茵士兵！

　　这些莱茵士兵就仿佛一张大网一般，将五千黑鹰卫全都围了起来！

　　趁着莱茵士兵冲出的空挡，十几门早就准备好的魔晶炮更是开火，通体红色魔晶炮喷出火舌，火焰从炮膛之中喷发而出，火红色的光芒频频闪耀，将这一片天空似乎也都染红了。

　　轰，轰，轰。

　　大地颤动不止，就仿佛连大地也畏惧这魔晶大炮的力量！

　　这五千黑鹰卫之中，前面打头的黑鹰卫全都陷入了魔晶大炮的火焰之中，魔晶大炮集中轰击的地方开始塌陷，顷刻间变成一大片凹地！

　　维克多一惊，神色一变，他大声吼道：“该死的，对方有大型战争火炮，全军停止前进，给我后退，保持镇静！”

　　维克多发现情况之后当机立断，大声断喝，只可惜尽管如此，他说得还是太晚了。在前头的黑鹰卫已经深陷入凹地之中无法自拔，他们胯下的独角马也受到了火炮的惊吓，更是不听从使唤，不少黑鹰卫纷纷落马。

　　也正是在这些黑鹰卫落马之时，大批大批的莱茵战士都冲了上来，趁机展开了疯狂的攻击。

　　顿时间，场中就仿佛两股激流撞击在了一起般，黑鹰卫和莱茵战士战在一处。

　　前头的黑鹰卫已经没有了任何秩序，难以组织有效的攻击，最终也使得这些黑鹰卫大多都被莱茵城的士兵们斩于马下！

　　前面的黑鹰卫大概不到一千人，瞬间覆灭！

　　不过这些黑鹰卫倒是确实也有些本事，在维克多做出指令之后黑鹰卫也都纷纷停下，倒是也保存了大部分的实力。

　　但是莱茵城初次发动的第一次攻击，就直接解决了黑鹰卫足足近千人，战果不可谓不辉煌！

　　当然，夏铭也深知这一次全是依靠魔晶大炮的功劳，如果不是魔晶大炮出其不意，恐怕极难取得这一效果。

　　之后再度进攻，那可就没那么容易了，现在场中莱茵士兵已经和黑鹰卫战作一团，魔晶大炮也容易轰击到自己人。

　　维克多尽全力挽回局势：“后退，给我分散！”维克多也明白要是黑鹰卫聚集在一起，容易成为夏铭攻击的活靶子。

　　黑鹰卫训练有素，很快分散而开，化整为零。

　　维克多注视着夏铭，目光中流露着杀气，他早就知道这小子难缠得很，可如今夏铭的狡猾还是大大出乎了维克多的预料。

　　“小子，你确实是有几分本事和小聪明，可惜你很不幸，惹上了我雷诺家族。今天不会再让你这小子逃跑了，三大陆上又要少一个魔法天才……”维克多狰狞冷笑！

　　

　　

　　第308章 十级力量

　　维克多狰狞笑着，高举着法杖，在法杖顶端出现一抹璀璨的光泽，维克多飞身而至，身躯闪来。

　　他心中也对夏铭充满了忌惮，这小子原来早有准备，一上来就让他吃了个闷亏，要不是黑鹰卫全都尽数精锐，损失绝对更加惨重，说不定还有全军覆没的可能。

　　“那小子阵营中一定有精通军事的大才，该死的！”维克多脸布阴云，冷冷一笑，咒语吟诵速度急促，就仿佛炒豆子一般。

　　众人只听见一阵快速的声音，就见到在维克多身前亮起了两道绚烂的魔法火焰，而且从复杂的魔法吟诵来看，这绝对是大型魔法。

　　“地火双龙！”夏铭一眼就认出，这是大型范围魔法地火双龙，这是复合十级魔法，如果让这地火双龙释放出，恐怕莱茵城的城墙都会被瞬间摧毁，莱茵城中也将陷入危机。

　　维克多想凭借这一魔法挽回劣势！

　　夏铭眼睛眯起，在维克多抬起法杖的时候也迅捷的开始了吟诵，他准备的是十级防御魔法。

　　“地火双龙！”维克多法杖一点，指向莱茵城墙，顿时之间，空气中淡黄色的土元素和深红色的土元素纠集在一起，爆发出恐怖的元素洪流，天空中爆发出猛烈的空气爆裂声。

　　两条由元素构成的巨龙浮现，龙影栩栩如生，这两条巨龙简直鲜活无比，比起之前夏铭见到的其他魔法幻化的巨龙来说简直就是一天一地。

　　龙鳞如甲，龙爪如刀，龙威如狱，龙吟如雷。

　　两条龙缠绕在一起，发出阵阵咆哮之声，龙翼展开，遮天蔽日。

　　维克多对自己这个魔法很有信心，冷冷一笑，法杖一指，地火双龙便向着莱茵城冲去。

　　“大地之障！”夏铭的吟诵也完成。

　　只见到地火双龙腾飞而起，龙吟咆哮，声音震耳欲聋，向着夏铭横冲直撞，气势汹汹，而那一股龙威更是仿佛真的一般，给人巨大的压力。

　　但是就在地火双龙即将撞上夏铭的时刻，一道巨大的石壁轰然耸立，横在了夏铭的身前！

　　这座石壁轰然出现，巨大无比，足足有近五十多米高，横在夏铭的面前，一切人在这面巨大的石墙上都显得渺小不堪。

　　大地之障，这就是十级的防御魔法！

　　地火双龙猛烈的轰击在这大地之障上，发出振聋发聩的巨响，附近的士兵们都只觉得耳朵瞬间失聪，这样级别的战斗，他们稍稍靠近就是灰飞烟灭的下场。

　　好在夏铭释放大地之障的时候也是将这些莱茵士兵挡在身后，否则这两个十级魔法相互撞击的余波都能将他们硬生生震死。

　　众人皆是敬畏不已的望着夏铭悬浮在半空中的身躯，就仿佛在望着神明一般。

　　这就是十级魔法师的实力么？

　　夏铭的实力震慑了所有人，两个十级魔法造成了强烈的波动，空气中一片震荡，甚至方圆数千米之内的魔法元素都为之一空。

　　太强了！

　　十级魔法师，简直就是一座移动的战争机器，众人看得心头震撼，怪不得魔法师在大陆上的地位要比同级的战士高出那么多，夏铭和维克多的战斗就是最好的证明。

　　“你居然成了十级魔法师？！”维克多在夏铭释放出大地之障的瞬间就瞳孔剧烈收缩，眼中流露出一片难以置信之色。

　　维克多实在是不敢相信，他上一次见到夏铭时，夏铭仅仅是九级魔法师而已，甚至连九级巅峰都没有达到，只是一个一般的九级魔法师。

　　但是尽管如此，他也对夏铭印象深刻，记忆犹新。因为当时夏铭展现出来的潜力实在是太惊人了，雷电魔法，还有恐怖的瞳术……

　　因此，尽管夏铭当时只有九级的实力，维克多还是将其视作心腹大患，一旦让夏铭成长起来，后果不堪设想。

　　可是现在……

　　已经成了心腹大患！

　　维克多已经找不出用什么语言来形容他心中的震撼了，这也太夸张了，距离上次维克多与夏铭之战恐怕最多也就过去了一个多月，可夏铭却从九级中段变成了十级魔法师！

　　这见鬼的晋级速度，真是让维克多一阵无语。

　　他只觉得一阵荒谬，维克多从九级晋升到十级花费了数年的时间，而且即使如此，他的晋升速度也算是不错，实力也足以排进大陆风云榜。

　　可是眼前的这小子……

　　维克多一阵头皮发麻，这小子到底是什么怪物啊。

　　夏铭眯起眼睛，手一挥，小世界展现。

　　“小世界！哼，你以为只有你有吗？”维克多脸色几经变换，还是目光中充满杀机，这小子虽然潜力巨大，但是毕竟刚刚才晋升十级。而维克多自己进入十级已经足足有数年之久，是十级中段的强者。

　　维克多自忖对付一个刚刚十级的夏铭还是绰绰有余的。

　　维克多冷冷一笑，也张开了自己的小世界。

　　天空之中，仿佛出现了两个巨大的太阳一样，所有人都看得目瞪口呆，只感觉到一阵不真实。

　　周围的魔法元素都仿佛被吸干了。

　　然后虚空之中，就出现了两个巨大的光球，分别是夏铭和维克多，两位十级魔法师的身影虽然渺小，但在那无尽的魔法风暴之中却格外真实。

　　“这就是十级圣灵魔法师……”

　　无数魔法阵图，无数魔法元素，各异的光辉，几乎是在数秒之间就布满了密密麻麻的天空，似乎将苍穹也割裂开，形成了另一个分明的世界。

　　夏铭和维克多的身影都浮现在数千米的高空之上，这也是夏铭有意为之，否则十级魔法强大的力量容易波及到莱茵城。

　　夏铭和维克多都处于各自的小世界之中，他们两人就是各自空间的创造者，维克多的眼中闪现出毫不掩饰的杀意。

　　夏铭也掠过一丝寒芒，两人在半空中冷冷的对持着。

　　维克多使用出的小世界也非常可怕，他的小世界是一片深邃的蓝色，里面闪动着无尽的寒冰和风雪，这是由无尽的寒冰元素组成的‘寒冰世界’！

　　与夏铭用生命树支撑起世界形成了鲜明的对比，一个满是生机，一个充满阴寒。

　　不过，夏铭的小世界范围比起维克多的还要更大一些，生命树的作用可不一般，夏铭现在小世界范围已经达到了足足上千米，而维克多的小世界却显然要更小一些，这也说明生命树的功劳。

　　夏铭和维克多在上空对持交战，而夏铭的众人也神情越发凝重，孤狼声音灌注一丝斗气，大喝一声：“上古八王阵，布阵！”

　　刹那间，上千名的士兵便展开了阵仗，全都齐齐布阵，汇合到了一处。这些士兵的站位全都极为巧妙，显然也深谙上古八王阵的神奇之处。

　　这些士兵的气势完全变了，上古八王阵的厉害之处就在于此，哪怕是莱茵领地的一些新兵，此时也在这八王阵之中充满了勇气。

　　场上，杀声震天，在众人大声的呐喊和杀戮之中，莱茵士兵和雷诺家的黑鹰卫就仿佛是两股截然不同的激流撞击在一起，互相迸发对撞……

　　夏铭的余光扫过，将一切尽收眼底。

　　“小子，你和我战斗居然还有心思顾忌下面的事情，真是找死！”维克多脸上浮起一丝青气，冷笑道。

　　维克多对黑鹰卫倒是很有信心，一点儿也不担忧。

　　“维克多，你真是嚣张，信不信本小姐一击灭杀你，让你体会一下我们巨龙的强大？”就在这时，小猫咪从夏铭的肩膀上跳出，朝着维克多怒目而视。小猫咪倒是一点儿也不畏惧维克多。

　　要是换做之前小猫咪早就跑了，不过现在嘛，夏铭可也是十级强者，足以与维克多争锋。

　　

　　

　　第309章 强杀维克多！

　　场中双方冲杀，杀声震天，两股激流混合撞击，声音在这数十里之内应该都能听见，这就是铁血之战，相信经历过这一场战斗，莱茵士兵也将会飞快的成长起来。

　　当然，前提是他们能活下来。

　　莱茵城中上万士兵，组成了一个巨大的阵仗，在孤狼的带领之下，更是开始了疯狂的进攻和冲击，上古八王阵的威力也逐渐的凸显出来。

　　下面的战争姑且不论，高空中维克多与夏铭的战斗却是真正的重点，如果夏铭输了，就算孤狼打了胜仗也一样没用。

　　虚空之中，夏铭冷冷注视着维克多，维克多则嗤笑一声，他见到小猫咪之后更是杀意大盛。

　　如果上一次不是因为这只该死的小猫咪释放‘迷之烟雾’，恐怕他早就杀了夏铭！

　　维克多的身形瞬闪而出，冷冷一笑，他的小世界更是也随之闪动，袭向夏铭。

　　夏铭只觉得仿佛置身冰窖，严寒来袭，风雪不止，温度低得实在是吓人，而且自己的身躯仿佛被禁锢住了一样，难以逃脱。

　　“这就是维克多的小世界？果然也不同凡响。好在上一次我一直和他保持了较远的距离，否则早就被他的小世界禁锢住了。”夏铭心头暗道，同时身形急速倒退，自己的小世界也随之展开。

　　两人的小世界，就仿佛无尽虚空中的两个太阳，散发着绚烂的光彩，撞击在一起，迸发出恐怖的能量。

　　薛西斯心惊的看着数千米高空中的巨大能量，心头敬畏不已，但更多的，却是深深的向往。

　　十级魔法师，已经拥有这样恐怖的力量，那么十级之上呢？

　　魔法之路，果然是永无止境。

　　“冰之无限！”维克多高举法杖，此时的维克多头发披散，随风乱舞，法袍也随之猎猎作响，他冷冷的眼望着夏铭，使用出了一个强大的魔法，驱动着小世界。

　　一股寒流更是爆炸般的袭来，夏铭眉头一皱，小世界的力量也赶紧使用，生命树上散发出一层碧绿的光泽，这翠绿的能量和寒流对冲，形成无数能量乱流。

　　高空中立即发出一阵阵的庞大的响动，仿佛连天空也被撕裂了一般，两人的战斗达到了这样恐怖的程度，如果一般的九级魔法师进入这魔力漩涡之中，都会瞬间被撕成碎片。

　　生命树在寒流中巍然不动，非但如此，甚至生命树连微微的摇晃也没有，数千米的树冠之上散发出碧绿的屏障之光，挡住了维克多的小世界。

　　虚空之中，两人斗争不断。

　　但是越是攻击，维克多也越是随之心惊，这小子虽然是刚刚晋升十级魔法师，但是实力却真的可怕极了，连维克多也感觉到一阵深不可测。

　　“这小子到底是什么来头？见鬼！”维克多渐渐得有些心慌了。

　　雷诺家族当然事先调查过夏铭的背景，可惜他们除了发现夏铭倒像是突然冒出来的一样，突然出现在苍炎学院，据说天赋一流，加入了神圣议会。除此之外，再也找不到夏铭的任何资料。

　　“这小子如此神秘，而且实力强劲，难道说他是来自某个神秘的家族或者魔法势力？”维克多心中不禁升起了一丝担忧，如果是这样的话，那夏铭就更是心腹大患了。现在箭在弦上不得不发，维克多只是暗自后悔自己来时太过托大，没有和家主一起来。

　　雷诺家主可是十级巅峰的魔法师，如果雷诺家主在这，夏铭必然在劫难逃！

　　两人疯狂的战斗，魔力四处外泄，魔法精灵呼啸着。在这高空中，夏铭和维克多双方大战着。

　　孤狼冷冷的注视着场中的一切，他此时也心急如焚，但是却强自压下，夏铭将一切权柄交给了他，他当然更是不能辜负夏铭的希望！

　　更何况，雷诺家族还是他的仇人，就是为了这一份血仇，他也要将这些雷诺家族该死的黑鹰卫全都斩尽杀绝！

　　孤狼不断的做出手势，引动帅旗，指挥着这上万士兵动作，时不时更是运用魔晶炮大轰，一时间，黑鹰卫也损失惨重。

　　“后退，避开火炮攻击！”黑鹰卫中的指挥厉声大喝。数千黑鹰卫立即行动起来，展开阵仗攻势。

　　“哼，等的就是你们这时候！”孤狼狠狠一拍：“坦克军团，给我出击，狠狠地打！”

　　坦克军团，就是白玉犀族群！

　　洛可可得到指令，嘶吼咆哮一声：“兄弟们，给我冲啊，给我干掉这些该死的家伙，夏铭老大帮我们买了一座牧场，我们天天能吃烤羊啊！”

　　白玉犀的声音传出老远，一时间白玉犀族群都是激动起来，白玉犀们全都是真正的大部队，那足足六七米的身躯冲来，大地都不断的颤抖，黑鹰卫更是眼中闪现出难以遏制的震惊之色，显然被白玉犀所震慑了。

　　孤狼嘴角掠过一丝冷笑，即使是当初他的流浪盗贼团也敌不过这白玉犀的冲击力，更别说是这些黑鹰卫了。

　　白玉犀强大的地方不止于它们八级的恐怖实力，更在于它们庞大的身躯和巨大的冲击力。

　　简直在战场上就是杀器般的存在。

　　无数黑鹰卫都难以抵挡住白玉犀的冲击，他们的阵仗瞬间被冲击得七零八落，混乱无比。

　　“其他军团，给我跟在坦克军团的后面，给我杀，狠狠的杀！”孤狼紧接着又发布第二道命令。

　　有了白玉犀的打头阵，黑鹰卫无法正面撼动，紧接着莱茵士兵的上古八王阵再度变阵，转为凌厉的攻势。

　　接下来黑鹰卫则是彻底陷入苦战之中，白玉犀和莱茵战士的联合进攻，使得黑鹰卫节节败退。

　　“薛西斯，麻烦你去斩杀黑鹰卫的那些领头队长！”孤狼再次下了命令。

　　薛西斯肃然的点点头，身形瞬闪而过，飞快的袭向黑鹰卫。

　　薛西斯九级的实力就仿佛狼入羊群一般，不断的斩杀着黑鹰卫，黑鹰卫当中也有几个八级的将领，但是又怎么是薛西斯的对手。

　　一时间，莱茵领地这边逐渐的占据上风，孤狼把握到了这次大战的主动权，黑鹰卫陷入苦战之中。

　　局面渐渐的向着夏铭这边偏转，莱茵城逐渐的占据优势……

　　……

　　夏铭和维克多在虚空之中大战连连，此时维克多大汗淋漓，身体魔力消耗极为巨大，魔力有些难以为继，心中更是惊奇不已。

　　夏铭实在是太可怕了，一个刚刚晋升十级的家伙居然能与他大战如此之久，而且整个过程之中夏铭都处于绝对的上风，令维克多的信心逐渐的崩溃了。

　　这小子，到底是什么人？

　　夏铭微微眯起了眼睛，与维克多的一番大战确实也令他获益良多，要知道，夏铭刚刚晋升十级，还没完全掌握和适应十级的力量。而维克多却是一块极好的‘磨刀石’，让夏铭在这过程慢慢的将自身的力量运用自如。

　　维克多的实力还算不错，但是比起夏铭这个变态来说，还是差了点的。

　　“热身差不多结束了，维克多，接下来就让你下地狱吧。”夏铭的眼中掠过一丝寒芒，冷淡的说道。

　　“什么，热身？”维克多几乎以为自己听错了，可紧接着却发现夏铭的身上闪现出与刚才截然不同的气势，令此时魔力消耗巨大的他也有了一丝心悸！

　　维克多心觉不妙，心头冒出一阵难以遏制的危机感，夏铭的身上却道道雷光乍现，向着维克多杀来！

　　维克多眼睁睁的看着雷电袭来，赶紧准备十级防御魔法，可是却根本挡不住那庞大的电光，魔法屏障支离破碎，他蓦然睁大了眼睛……

　　

　　

　　第310章 望月之叶

　　原来眼前这小子之前根本就没有使用出全力！

　　维克多心头震撼得无以复加，实在是想不到夏铭居然之前一直隐藏着实力，这小子实在是太可怕了，刚刚晋升十级就有如此恐怖的实力，自己也绝对不是他的对手！

　　维克多此时的信心全都被夏铭击溃，夏铭的十级雷电魔法呼啸而至，可是维克多心中却恐惧无比，他的魔法护盾也被雷电轰击得破碎，心头更是掠过一丝寒意。

　　太可怕了，这小子真正的实力居然是如此的可怕，维克多自忖自己恐怕连他一招也接不住！

　　没错，在见识到夏铭真正可怕的实力之后，维克多心中恐惧顿生，这小子的实力真是深不可测，维克多的信心全都被夏铭击碎了！

　　轰！

　　维克多根本无法逃避，被这雷电轰击成了重伤，身体摇摇欲坠，头发根根竖起，冒着青烟，显然也伤的不轻。

　　“别杀我，别杀我……”维克多眼中露出恐惧之色，此时的他终于感觉到了生命的威胁，原来夏铭之前只是把他当做一块磨刀石罢了！

　　现在夏铭完全掌握熟悉了十级的力量，磨刀石不再需要，也就是维克多的死期！

　　夏铭摇了摇头，望着维克多眼中的惊惧和惶恐，微微哂笑：“放过你，你觉得可能么？”

　　夏铭可从来没招惹过雷诺家族，反倒是在海王秘境的时候，阿修罗千方百计阻扰他得到海王传承。在夏铭得到海王传承之后，更是阿修罗主动找上门来要争夺夏铭的海王传承！

　　夏铭这才不得已出手，杀了阿修罗，也因此招惹上了雷诺世家。

　　至始至终，夏铭只是迫不得已的反击而已，但是雷诺家族，却是一直要干掉夏铭！

　　夏铭眯起了眼睛，这样的生死大仇，他怎么可能放过维克多。

　　最后一丝希望破灭，维克多提起法杖，本能的想要释放魔法抵抗，可却发现法杖沉重之极，他的手也止不住的颤抖，甚至连面对夏铭的勇气都没有！

　　夏铭展现出来的气势和实力，已经让维克多连反击的信心都不敢了。维克多知道，就算他能活着，恐怕之后的一生也会处于对夏铭的畏惧之中。

　　夏铭一抬手，魔法更是轰然而至，小世界张开，将维克多吞噬。

　　维克多惨叫一声，然后双目便逐渐的失去了生机，瘫软倒下。

　　维克多身死，夏铭也缓缓的舒了口气，他现在的实力对付维克多还是绰绰有余的，完全掌握了十级力量的夏铭，现在自问已经能够与十级巅峰的强者也有一战之力。

　　杀了维克多，夏铭将他身上空间戒指也搜刮一空，然后从高空落下。

　　黑鹰卫和莱茵士兵的战斗还没结束呢。

　　夏铭的身影落地，莱茵士兵眼见到夏铭身躯飘落而下，顿时士气大涨，眼中都流露激动之色。

　　“夏铭回来了！”汤格哈哈大笑，声音中灌注斗气：“城主大人回来了，维克多已死，兄弟们，还不给我杀！”汤格斗气如龙，在战场之中驰骋斩杀，威武之极。

　　夏铭目光一扫，发现在场中不止是汤格，薛西斯、苏薇薇都在其中浴血而战，此时的黑鹰卫已经节节败退，露出颓势，看来败局不可避免了。

　　夏铭的出现更是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　黑鹰卫眼见夏铭从天空中降落而下，提着死去的维克多，一个个都是心中大骇，在他们的眼里，维克多可是神一般的存在，但是却被夏铭灭杀，可想而知夏铭的实力是多么的可怕！

　　黑鹰卫立即丧失了战斗的勇气，黑鹰卫的战斗力也终于开始崩溃，夏铭击杀了维克多，更是也击垮了黑鹰卫的战斗力！

　　“别惊慌，跟我杀出去！”黑鹰卫中的领头者大叫一声，咆哮着说道。勒令众人不要慌乱，否则真是可能全军覆没。

　　夏铭眼中寒芒一闪，看来这人就是黑鹰卫的首领了，夏铭手一抬起，法杖之上闪烁出一丝光芒，一道电弧闪现，飞快的冲着那黑鹰卫首领而去。

　　倏地，黑鹰卫的首领刚刚张口，就被一道紫色的电弧击中，落下马来。

　　这黑鹰卫首领身体抽搐，很快也死去。

　　黑鹰卫首领至少也是八级的实力，但是却挡不住夏铭的随手一击！

　　一时间，场中寂静无声，静悄悄的，针落可闻，全都怔怔的看着夏铭。

　　“还有谁要反抗么？”夏铭淡淡的说道，目光扫向黑鹰卫，这些黑鹰卫全都冷汗涔涔，根本不敢与夏铭对视，只觉得压力如同山岳，甚至连举起刀剑的勇气都没有了。

　　夏铭晋升十级之后，更是自然带有强大的精神威压，夏铭的精神力那是和其庞大，这些黑鹰卫都是冷汗夹背，唯唯诺诺。

　　“啪。”一个黑鹰卫的士兵丢下了武器，随后越来越多的黑鹰卫把武器扔下，他们的眼中都透着敬畏的光芒，根本不敢与夏铭对视。

　　所有的黑鹰卫都放下了武器……

　　这战场中大概还有两千余黑鹰卫，目光悚然，全都放下了武器。

　　“孤狼，接下来的事情就交给你处理。”夏铭淡淡的说道。

　　孤狼点了点头，这些黑鹰卫还有两千多人，倒是可以收为己用，只是黑鹰卫对雷诺家族还算忠心，需要孤狼做很多工作。

　　不过，一切都不是问题。

　　这一战，莱茵城胜利，也就意味着夏铭也同样收获颇丰。

　　单单是这五千黑鹰卫的武器装备，还有那五千匹独角马，就是一笔巨额财富，这些东西足以让莱茵城的武装更加强大，可以预见，在最短的期间内莱茵城就会有一批精锐崛起。

　　而且经过这一战，莱茵领地的将士们都有了战斗经验，战斗力也随之大大提升，在孤狼的指挥下，这一次莱茵城的损失非常微小，折损人数估计不到一千。

　　“如果能将黑鹰卫收为己用，莱茵领地的实力将会再次提升一个档次。”夏铭心中暗道。

　　“师兄，击败了维克多，咱们接下来的目标……”一直在后方观战的安琪儿终于自由，她走了上来，问道。

　　“当然是将雷诺家族连根拔起！”夏铭淡淡的说道，雷诺家族一而再再而三的招惹他，他可不是软柿子，要玩，他就陪雷诺家族玩到底！

　　只是，雷诺家族中还有一位十级巅峰的魔法师，雷诺家家主奥克！

　　这奥克进入十级魔法师已经有近十年了，在出云王国也颇有威望，十分强大，夏铭要面对这样一个对手，不得不更加慎重。

　　维克多这次失败用不了多久就会传到雷诺家族中，夏铭心中微动，先下手为强，这一次他不能再等待雷诺家族找上门来，他要主动出击！

　　安琪儿默默点头，注视着远处，众人已经开始打扫战场，场中一片狼藉。

　　苏薇薇这时候也从战场中归来，她微微喘息，神色倒还算不错，只是看上去斗气消耗了不少。

　　夏铭赶紧从空间戒指中拿了一瓶斗气药水给苏薇薇，苏薇薇喝下之后这才好了不少。

　　接下来的事情就不需要众人参与了，菲利普和汤格几个将领负责打扫战场，而夏铭也开始清点这一次的收获。

　　打开维克多的空间戒指，夏铭微微一愣，在维克多的空间戒指中摆满了好东西，有不少九级十级的魔晶，更是还有一些稀有的魔法材料。

　　最令夏铭惊讶的，是维克多空间戒指中的一些灵草。

　　“这是……望月之叶……”夏铭脱口道，心中有些惊喜。

　　“望月之叶？这是什么？不过看起来好想吃……”小猫咪趴在夏铭的肩膀上，眯着眼睛说道。

　　

　　

　　第311章 集体进阶

　　小猫咪舔着嘴巴，也有转变为吃货的趋势，夏铭不由笑着拍了拍小猫咪的头，但夏铭的心情却极为愉悦。

　　望月之叶，这是配制望月药剂的绝佳材料。

　　“这个可不能给你吃，这是真正的好东西。”夏铭微微一笑，说道。

　　小猫咪有些好奇，伸出爪子去触碰那草药，但却被夏铭一把抓在手里，小猫咪奇道：“这到底是什么？”

　　“望月之叶，可以配制出望月药剂，能让魔兽进阶的药剂！”夏铭预期之中带有一丝兴奋，说道。

　　他手中的这所谓的望月之叶呈现淡淡的银色，露出一阵金属般的银色光泽，很是漂亮，这望月之叶是一种十分奇特的灵草，银色的光泽，其中蕴含着特别的能量，外表看上去更是诱人。

　　“能让魔兽进阶？”小猫咪听着眼睛顿时亮了，兴奋不已的说道：“夏铭，快，配制出望月药剂，我也喝，我要进阶！”一听到进阶，小猫咪就很是兴奋，在夏铭的肩膀上来回跳动不停。

　　进阶，这是任何一个魔兽都渴望的事情。魔兽的进阶不是没有可能，但是却非常之难，而且有一定的极限。

　　比如说白玉犀一族，一般的成年白玉犀实力也就在八级左右，极少有例外。像是洛可可这样号称白玉犀一族‘天才’的家伙，也不过是八级巅峰而已。

　　但是，望月之叶则是其中的例外。

　　要知道，望月药剂是能够让任何一种魔兽，吃了都能够有很大几率进阶的灵药！

　　小猫咪一听大陆上居然还有这样的灵草，眼睛顿时蹭蹭直亮，赶紧向着夏铭一阵卖萌，只可惜夏铭却实在是懒得理会这个家伙。

　　“这里一共有十几片望月之叶，足够配制大概几十瓶望月药剂，能够让几十个魔兽全都进阶！”夏铭暗忖。

　　维克多实在是帮了夏铭的大忙！

　　这真是意外的收获，夏铭喜不自胜，望月之叶可是可遇不可求的灵草，这种灵草在三大陆都极少出现，甚至比一些宗师级的草药还更加难求，夏铭估计维克多自己都不知道这草药到底有什么用处，所以才在这空间戒指中放置着。

　　可现在却便宜了夏铭！

　　夏铭心里想想都觉得暗爽不已，维克多的所有家当都归他所有，这望月之叶更是其中最大的收获。

　　还有一些九级以上的魔兽晶核，也能给生命树当做养料。生命树的作用越来越显而易见，夏铭刚才和维克多一战也稍微受到了一点小伤，生命树立即提供生命之力修复了。

　　空间戒指中还有一些其他的魔法材料，不过这些材料与望月之叶比起来那都是不值一提了，夏铭微微一笑，将望月之叶取出，然后又望了望场中的上百白玉犀族群，不由得笑了。

　　有了望月之叶，夏铭有把握让许多白玉犀也随之进阶！

　　没错，有了望月之叶，就等于夏铭又能够铸造出一大批高手。所以夏铭心中还真是有些感谢维克多，如果不是维克多，他根本不可能找到这望月之叶。

　　“夏铭笑得那么开心，这家伙到底在想什么？”汤格远远的见到夏铭嘴角的笑意，奇怪的挠了挠头。

　　“伯爵大人每次笑得这么开心的时候，就是有人要倒霉了。”菲利普见到夏铭的表情，忍不住说道。

　　汤格深有同感的点点头，两人对视一眼，相视大笑。

　　小猫咪趴在夏铭的肩膀上，一直对望月之叶流着口水，一个劲儿的讨好夏铭：“夏铭，要不你配制好了望月药剂之后给我一瓶呗，想我这种天赋异禀的龙猫，吃了望月药剂之后一定能拥有更强的实力，本小姐可是巨龙啊……”

　　小猫咪显然也很想进阶，小猫咪现在的实力顶多也就是六级，实力太弱了。

　　夏铭微微沉吟，小猫咪确实是异种，不知道吃了望月之叶后会有什么变化，不过倒是可以考虑给小猫咪一瓶望月药剂。

　　“好吧。”夏铭终于同意，小猫咪赶紧猛地一阵点头，对着夏铭连连拍马，把夏铭吹捧得天上少有地下无双，夏铭一翻白眼，这只小猫咪真是太奇葩了，真不知道自己当初怎么就把它拐回来了。

　　夏铭找到了白玉犀洛可可，冲着洛可可招了招手。

　　洛可可兴奋的冲到夏铭面前，在他的身后扬起一阵尘土，洛可可的体型巨大，奔跑起来大地也在随之微微颤动。

　　“夏铭，我刚才杀了十几个黑鹰卫，嘿嘿，伟大的洛可可的大人是多么彪悍！”洛可可向着夏铭邀功道，眼巴巴的望着夏铭，洛可可现在可是完全沉浸在夏铭承诺的那座牧场之上。

　　“没问题。”夏铭拍了怕洛可可的鳞甲，微微一笑道：“在一个月之内，我就会让菲利普去雷恩帝国买一座牧场，到时候白玉犀一族可以天天吃烤羊！”

　　“夏铭，赞美你！”洛可可嘿嘿的笑着，兴奋的在地上打了个滚，它庞大的身躯打起滚来更是令土地之上扬起阵阵尘土。

　　洛可可在地上打滚，夏铭一笑：“洛可可，我要告诉你一件事。”

　　“什么？”洛可可从地上翻身站起，眼眸望向夏铭。

　　“我找到一种灵药，可以配制成药剂，名为望月药剂，能够让你们白玉犀一族进阶，实力突飞猛进。”夏铭微笑着说道。

　　洛可可睁大了眼睛：“还有这种好事儿？太好了，这简直就是我的梦想！夏铭你太伟大了！”洛可可双眼放光，嘿嘿笑着说道。

　　其他的白玉犀也听到了这个消息，顿时振奋不已，一个个眼巴巴的望着夏铭。

　　夏铭抵不过这些白玉犀眼中热切的光芒，赶紧找了个借口逃离：“我先去配制药剂，等到配制成功了再来找你们。”

　　城主府的地下室中。

　　夏铭倒是没有先配制望月药剂，他先将维克多空间戒指中的那些魔晶全部取出，放入小世界中。

　　维克多的空间戒指中一共有十级的魔晶两枚，九级的魔晶十几枚，这是一笔巨大的财富，这些魔晶一拿出来，生命树就开始吸收魔晶中的能量。

　　魔晶之中能量逐渐消散，夏铭小世界中的生命树也开始增长起来，这一次生命树的生长速度虽然没有无忧之水效果那样好，但是却依旧非常之快，树冠再次壮大，也带动夏铭的小世界不断扩展范围。

　　夏铭如今的小世界，已经扩展到了数千米，即使是在十级的魔法师中，也算是强大之极的了。

　　但是这远远不是夏铭的潜力，这生命树的潜力永无止境，只要魔晶足够，它的树冠甚至能够拓展成一个神国。

　　这就是海王送给夏铭的传承礼物，无限的潜力，无尽的可能。

　　生命树接着长大，这株生命树如今已经青云直上，高高耸立，成了夏铭小世界中的支柱，简直就像是直通天际一般，十分壮观。

　　生命树上涌动着磅礴的生命之力，更是令夏铭心头震撼，他真是越来越看不透这株生命之树了。

　　等到生命树完全吸收完魔晶的能量，夏铭这才开始配制药剂。

　　望月药剂只不过是大师级的药剂而已，还是很好配制的，夏铭拿出药鼎，熟练麻利的开始了配制。

　　望月药剂有三种材料，但在这其中最关键的还是望月之叶，有了望月之叶，其他的材料都是比较常见的东西。

　　“望月药剂，真是不难配制。”夏铭微笑，他如今的药剂学已经真正达到了随心而至的地步。

　　随着一声轻响，望月药剂配制完成！

　　夏铭自己也有些期待，他仿佛见到了白玉犀群体进阶的场景了。

　　

　　

　　第312章 白玉犀的强大

　　夏铭配制好了药剂之后，缓缓的舒了口气，然后这才离开地下室。

　　夏铭一走出地下室，就发现白玉犀洛可可早早的就等在外面，洛可可一副期待的表情，看样子一直是等候在这外面。

　　在洛可可的身后，他身后更是有十几头白玉犀同样眼巴巴的望着夏铭，露出讨好的神情，看来他们也都知道夏铭手中有望月药剂了。

　　不过这才十几头白玉犀，还是有些不够啊……

　　夏铭微微一笑，他手中的望月药剂，大概有五十份左右，换而言之，也就是能让五十头魔兽进阶！

　　眼前的白玉犀才十几头，当真还是不够看的！

　　白玉犀嗷嗷直叫，洛可可更是眼望着夏铭，爪子在地上来回摩擦，腆着脸笑道：“夏铭，赶紧的，快把望月药剂拿出来给我们瞧瞧……”

　　夏铭有些好笑的看着洛可可，这家伙也太心急了。

　　不止是洛可可，小猫咪也是如此，小猫咪急急忙忙的在夏铭脚边来回打转，甚至还不停的蹭来蹭去，一脸讨好。

　　“夏铭，嘿嘿，你就把这望月药剂交出来吧！”小猫咪嘿嘿直笑，小猫咪已经有些迫不及待了，按照小猫咪的说法，它可是龙猫，天生异种，说不定吃下了这望月药剂之后实力更是暴增。

　　夏铭见到这些家伙都这么期待，也不和他们卖关子，转而微微一笑，向着白玉犀说道：“洛可可，你们一族的人少了点，再去给我叫几十头白玉犀过来！”

　　洛可可眼睛圆睁：“什么？这里的白玉犀还少了？”洛可可心中一跳，它这可是叫了十几只白玉犀过来，可是现在夏铭却说白玉犀少了，也就是说夏铭手中的药剂能让更多的白玉犀进阶？

　　洛可可不由不震惊。

　　“夏铭这家伙，真是太可怕了，实力晋升得这么快也就算了，连药剂学都这样精通，还让不让其他人混了。”洛可可暗暗想到。

　　“没错，一共叫五十头左右白玉犀过来就足够了。”夏铭微笑道。

　　很快，五十头白玉犀就全都出现在这场中，一双双期待的眼眸望着夏铭，这些白玉犀已经知道了接下来夏铭要做的事情。

　　夏铭心中也有些兴奋，这些白玉犀都是他的契约兽，这些白玉犀如果能够进阶，对夏铭来说好处当然也极为巨大！

　　在所有白玉犀的注视之下，夏铭缓缓拿出了望月药剂。

　　银色的望月药剂之上流溢着淡淡的光彩，很是吸引人，其中似乎蕴含了一丝丝的光明能量一般，更是令这些白玉犀情不自禁的将目光焦距在了望月药剂之上，有些白玉犀甚至不雅的直吞口水，显然很是渴望。

　　夏铭将这些望月药剂全都分发下去，白玉犀们一个个都激动万分，小心翼翼的捧着手中那相对于它们体积来说丁点大的药剂，兴奋极了。

　　这些白玉犀也从望月药剂中感受到了纯正的力量，当然也随之兴奋起来。

　　当下，便有白玉犀迫不及待的吞服了望月药剂。一见到有人带头，这些白玉犀一个个都吞服下望月药剂，它们立即感觉到一股庞大的能量充斥在身体内，让这些白玉犀忍不住想要大吼宣泄。

　　“这望月药剂之中居然蕴含了强大的光芒能量，和我的光芒属性能完美的相融！”洛可可振奋的大叫着说道。

　　夏铭微微一笑，望月药剂之中的确带有庞大的光芒能量，不想却正好能够与白玉犀的力量相融，这也算是意外之喜了。

　　白玉犀属于光明属性的魔兽，望月药剂中也带有光芒之力，两者非但不会抵触，而且互相融合，自然是事半功倍，令夏铭欣喜。

　　所有的白玉犀都吞服下了望月药剂，望月药剂的效果反应非常迅速，这些白玉犀身体上升腾起一道道夺目的光彩，夏铭也感觉到白玉犀们体内的力量开始攀升起来。

　　吼！

　　终于有一头白玉犀禁不住这望月药剂的能量，放声大吼起来，兽吼声惊天动地，磅礴的力量从白玉犀口中涌出，卷起一阵沙土到处飞扬。

　　一头白玉犀进阶了！

　　没错，八级的白玉犀，进阶成了九级！

　　夏铭眼睛眯起，果然这望月药剂的效果十分好，有白玉犀一吞服下望月药剂就立即进阶，成了九级魔兽。

　　这头进阶的白玉犀体型变得更加庞大，原本白玉犀就有五六米的高度，此时更是达到了七八米的体型，而且白玉犀身上的鳞片也变成了一层淡淡的银色，透着银色的光芒。

　　夏铭明显的感觉到了白玉犀的强大，心中非常满意，这些白玉犀和望月药剂之间相溶的情况出乎意料的好。

　　洛可可自己也吞下了望月药剂，洛可可吞服下了药剂之后身体也渐渐地壮大起来，身上的鳞片倒竖，洛可可是这些白玉犀中变化最大的一个，甚至在洛可可的头顶还冒出了一支足足有几十厘米长的独角。

　　“夏铭，我现在的实力已经达到九级巅峰了！”洛可可对着自己的身体左看右看，十分满意的样子，嘿嘿大笑着说道。

　　实力的增长令洛可可振奋不已，而且他更是觉得现在这样貌更加的威风，更能体现出他洛可可大人的身份。

　　洛可可很满意自己的身体，夏铭则更加满意，他能感觉到，现在洛可可的实力确实是已经达到了九级巅峰，只差一步达到十级的程度。

　　看来这望月药剂的效果和魔兽的资质也有一定的关系。

　　洛可可的资质比起一般的白玉犀还是好了很多的，就如同洛可可一直说的一样，它是白玉犀一族的天才。

　　因此洛可可吸收望月药剂的效果也更好，实力更加强大。

　　陆陆续续的，望月药剂都被这些白玉犀全部喝完，几乎所有的白玉犀都进阶了，成年白玉犀都是八级魔兽，而在这场中的白玉犀都基本达到了八级中段以上，是洛可可精心挑选。

　　现在这所有的白玉犀，实力都在九级之上，只不过大多数的白玉犀只有九级初段，天赋稍稍强一些的在九级中段，但却也比较少。至于九级巅峰的，那就更是寥寥无几，只有大概两三头。

　　不过饶是如此，也算是非常可怕，五十头白玉犀，就意味着五十个九级强者。而且白玉犀体型庞大，天生力大无穷，在战斗中往往能爆发出更强大的力量，比起一般的九级强者还要稍强一些。

　　夏铭乐得都快合不拢嘴了，凭白多了五十个九级强者，他真是要好好感谢一下维克多，莱茵城的实力立即出现了质的飞跃！

　　“维克多那个家伙一定想不到，多亏了他的望月药剂，让我对方雷诺家族更有把握！如今的我已经占据优势，就算面对雷诺家族的全面反扑也有一拼之力！”夏铭心中喜悦极了，维克多恐怕怎么也想不到，正是他空间戒指中的几株不起眼的草药，将雷诺家族彻底推到了悬崖边缘。

　　这一次夏铭决意主动出击，要一击彻底击垮雷诺家族，灭掉雷诺家族！

　　特别是有了白玉犀的帮助，夏铭心中更有把握，能够灭雷诺家族。

　　“夏铭，夏铭，我的望月药剂呢？”眼见到所有的白玉犀都得到了望月药剂，只有小猫咪没有，小猫咪便立即急了起来，眼巴巴的望着夏铭，一脸渴望。

　　“本小姐可是堂堂龙猫，比起区区白玉犀来还是强大了不少吧？虽然我现在只有六级……”小猫咪嘀嘀咕咕，越说越小声，也越来越没有自信，哭丧着脸道。

　　夏铭不禁莞尔，看着小猫咪颓然的样子，手中拿出了又是一瓶望月药剂，笑道：“给你吧。”夏铭这是故意留着一瓶望月药剂给小猫咪……

　　小猫咪眼睛顿时一亮。

　　

　　

　　第313章 小猫咪的进化

　　小猫咪眼睛一亮，夏铭特意为它留了一瓶望月药剂，这令小猫咪欣喜万分，小猫咪不由哼哼的说道：“夏铭，算你还有良心，本小姐就不追究你之前的过失了！”

　　小猫咪说话老气横秋，然后迫不及待的接过夏铭的望月药剂，拿着望月药剂咕噜咕噜的快速喝了下去。

　　小猫咪飞快的喝下了望月药剂之后，小猫咪的身体也开始有了变化。小猫咪之前的皮毛呈现黄色，但是此刻却全都改变，变成了银色，没错，泛着淡淡的银色，如同望月药剂一般的银色！

　　而且小猫咪的毛上更是没有一丝杂质，毛皮漂亮极了，如果是女孩子见到一定爱不释手。

　　小猫咪的身体也稍稍大了一圈，不过却并不明显，小猫咪逐渐的反应过来，舔了舔自己的爪子，左顾右盼着它身上的样子，很是满意。

　　“本小姐果然是龙猫一族的天才，实力绝伦，美貌无双！”小猫咪臭屁的说道，它对望月药剂带来的改变很是满意。

　　夏铭立即打击这小猫咪：“你的实力有没有进步？不会还是停留在六级吧？”其实夏铭心中已经有了计较，小猫咪刚刚吞服下望月药剂之后身上起了如此巨大的异变，想来这望月药剂已经充分发挥了效果。

　　而小猫咪的实力也必然得到了充分的增长，只是不知道到底到了什么程度。

　　“别小看本小姐！”小猫咪不满的对夏铭怒目而视，然后仔细的探查了一下，伸出小爪子说道：“本小姐现在已经是八级顶峰的实力了，足足提升了两个级别，我都说了，我是龙猫一族的天才！”

　　小猫咪龇牙咧嘴的说道。

　　从六级提升到八级，也算是勉强不错了。夏铭点了点头，不过八级的实力现在已经难以引起夏铭的兴致了，夏铭如今只要挥一挥手，就能击败八级强者。

　　甚至于十级强者之间的战斗余波，都能轻易的灭杀八级强者。

　　见到夏铭有些不以为然的神色，小猫咪更是喵喵的叫了几声，对夏铭藐视它感觉很是不满，它纵身跳到夏铭的前方。

　　“别小看本小姐，本小姐的八级和你们这些家伙的八级能一样么？别忘了本小姐可是巨龙！”小猫咪牛气哄哄的说道。

　　夏铭眼睛一亮，小猫咪说的也对，小猫咪是属于异种，实力不能用单纯的等级来衡量。当初小猫咪还是六级的时候就能够释放出迷之烟雾蒙蔽住维克多这样十级强者的视野，虽然持续的时间仅仅有一小会儿，但是也非常厉害。

　　十级强者之间的战斗，差之毫厘，谬之千里！

　　“这么说来，你这次又掌握了新的力量？”夏铭眼中有了一丝期待。

　　“那是当然！”

　　得到了小猫咪肯定的答复，夏铭更是期待了，这小猫咪到底又领悟了什么能力？

　　类似小猫咪这种异种魔兽，领悟的力量必然不一般。像是巨龙，天生就拥有强大的肉体和摧毁一切的战斗力。

　　小猫咪也没有卖关子，它也急于展示，小猫咪哼哼一声，身躯微微一动。

　　夏铭顿时感觉眼前的景象出现了变化，眼前的景象徒然一变，夏铭发现他的周围出现了一头庞大的魔兽。

　　那是一条紫色的大蛇，足足身长十多米，背后有双翼，大蛇身上盘转着黑色的纹路，威压强大，竟然是十级魔兽的威压。

　　没错，正是那十级魔兽翼蛇！

　　这魔兽的威压有如实质，仿佛山岳般的压力浩瀚袭来，巨蟒更是吞吐着蛇信，对夏铭虎视眈眈，似乎随时有可能将夏铭吞进腹中一样。

　　一见到这紫色翼蛇突然出现，旁边的白玉犀都是吓了一跳，它们也都全感受到了紫色翼蛇带来的巨大压迫，甚至不少白玉犀甚至有些瑟瑟发抖，那是低级魔兽对高级魔兽的敬畏。

　　“十级魔兽？”洛可可也随之大惊，咆哮出声，紧张极了，一副准备大战的模样。

　　夏铭却摇头制止了洛可可，微微一笑，拍着手掌：“厉害，这幻术真是栩栩如生，小猫咪，原来你掌握的能力是幻术。”

　　夏铭的话音刚落，眼前的场景又是一变，那条巨大无比的十级翼蛇便立即消失，只有小猫咪还在原地。

　　小猫咪舔了舔爪子，一脸得意：“看到了吧，这就是本小姐的厉害！本小姐可以变成任何强大的魔兽！”

　　夏铭微微点头，没错，小猫咪最新领悟的力量，正是幻术！而且这幻术确实是有一手，几乎把夏铭都骗了过去，刚才那条翼蛇当真是栩栩如生，犹如真的一般，那血盆大口，那毒牙，都和真正的翼蛇没有任何两样。

　　特别是小猫咪幻化的时候，居然还能幻化出十级魔兽的威压，把洛可可这些白玉犀也全都吓得不轻。

　　这样的幻术，夏铭只是当初刚刚来到这个世界时在一种名为‘绯色梦魇’的魔兽身上见过。

　　但是绯色梦魇幻化出来的魔兽还是有一些破绽，只要精神力足够强大，很容易识破它的幻术。

　　可是小猫咪却截然不同，小猫咪的幻术十分强大，即使是夏铭也险些被蒙骗了过去！只是夏铭事先有了准备，而且小猫咪变幻得又刚好是一条魔兽翼蛇，夏铭不久之前正见过，心中才有了猜测。

　　否则，夏铭还真未必辨认得出来。

　　“确实厉害。”夏铭不由赞叹道，同时思索：“小猫咪，你的这种能力也应该有限制吧？”

　　小猫咪一听到这里，立即有些沮丧，点了点脑袋：“没错，我只能变成那些我看见过的魔兽，而且时间也有一定的限制，持续不了太长时间。”小猫咪郁闷道。

　　夏铭却是心中一动，怪不得小猫咪要变成翼蛇了，恐怕在小猫咪见过的所有魔兽中，只有翼蛇是最强大的，它这才变成了翼蛇。

　　至于时间限制，这也是很正常的事情，要是变成魔兽没什么时间限制，夏铭才更奇怪呢。

　　不过夏铭更多的还是兴奋，要知道，小猫咪的幻术几乎以假乱真，即使是以夏铭如今十级魔法师的实力，也不容易识破。白玉犀族群就更别提了，现在一个个还是如临大敌的样子。

　　这么说来，要是将小猫咪带着去与别的十级魔法师战斗，开战时小猫咪突然变成翼蛇的模样，即使是对方不被吓到，也必然是好一阵愣神，夏铭也可以因此掌握先机。

　　“很好，小猫咪，我奖励你一百个金币！”夏铭顿时心情大好，说道。

　　小猫咪眼睛蹭的一亮，猛地点头：“太好了，夏铭我咱们你，你是本小姐最喜欢的人类！”小猫咪眯着眼睛，兴奋连连。

　　夏铭莞尔，这只小猫眯还真是廉价劳动力啊，一百个金币就轻而易举的将小猫咪打发了。

　　小猫咪倒是不觉得，它歪着脑袋想象着一百个金币的样子，心中更是美滋滋的，小猫咪确实是继承了一部分巨龙的贪婪，对金闪闪的东西尤为感兴趣。

　　小猫咪嘿嘿一笑：“我的迷之烟雾的力量也得到了一些加强，能覆盖更大的范围了。”这句话令夏铭更加欣喜，这只小猫咪拐骗得实在是太值得了，小猫咪的价值甚至堪比十级强者。

　　夏铭满意的看着五十多头进阶了九级白玉犀，这些白玉犀庞大的身躯使得他们更是成了一座座移动的堡垒，有了这五十多头九级的白玉犀，加上小猫咪的特殊能力，夏铭心中充满了信心。

　　“雷诺家族，我来了！”夏铭心中默默的大喊！

　　

　　

　　第314章 最新消息

　　白玉犀和小猫咪仍然沉浸在兴奋之中，夏铭微微一笑，这些家伙估计一时半会儿还没有适应自己的实力，也正好让他们在这段时间内多多磨合。

　　“你们给我听好了，接下来，你们要和我一起去雷诺家族，推平雷诺家族！”夏铭下达了第一道命令。

　　“推平雷诺家族？”有的白玉犀叫嚷起来，那是一头实力也同样达到了九级巅峰的白玉犀，在白玉犀族群中也堪称翘楚，同样很有威信。

　　要知道，魔兽的修炼可不像是人类那样简单，九级巅峰的白玉犀，在白玉犀族群中已经是当之无愧的天才了。

　　“干他奶奶的，我早就看雷诺家族不顺眼了，夏铭老大，我们听你的，推平雷诺家族！”这头白玉犀似乎是暴力狂，热血沸腾的哇哇说道。

　　这头白玉犀一带头，其他的白玉犀也都全部纷纷叫嚷：“没错，夏铭老大，我们跟着你干了！”

　　“只要有烤羊肉，一切好说！”

　　“干掉雷诺家族！”

　　夏铭满意的点点头，这些白玉犀到目前为止都对他很是言听计从，而且也确实帮了他不少。

　　“师兄……”这时候，安琪儿走了过来，莲步款款，她的目光中有一丝隐忧，在安琪儿的身边是苏薇薇，两人联袂而来。

　　苏薇薇此时斗气通玄，看得出苏薇薇的实力也有了很大的进步，恐怕现在已经突破八级中段了，不愧也是苍炎学院百年一遇的天才，至少在夏铭所见到人当中，苏薇薇的资质确实很好。

　　当然，和夏铭是没法比的。

　　“怎么了？”夏铭望向两个姑娘，这两人一人是他的心爱之人，一人是他的小师妹，却同时过来，令夏铭有点奇怪。

　　“夏铭，你真的要去雷诺家族？”苏薇薇直接问道，眉中隐隐带着忧色。

　　夏铭认真的点头：“当然，雷诺家族是一个巨大的隐患，如果我们不拔出雷诺家族，到时候雷诺家族得知今天的事情，必然会疯狂报复，倒不如主动出击。”

　　苏薇薇点了点头，她当然知道夏铭的意思，只不过虽然理解，但是还是不免担忧夏铭的安危。

　　之前夏铭与维克多一战，众人都见识到了十级魔法师的恐怖，那力量令苏薇薇心惊。

　　“放心好了，我有把握，你们看看这些白玉犀就知道了。”夏铭微微一笑。

　　苏薇薇和安琪儿不由向着白玉犀望去，双双都是一惊，这些白玉犀的身上都泛着淡淡的光泽，实力更是明显变得强大了许多。

　　“九级？”苏薇薇有些惊疑的说道。

　　“没错，九级。”夏铭笑着，洛可可也兴奋的吼了一声，洛可可和苏薇薇很是熟悉，当下也兴奋的说道：“没错，苏薇薇小姐，我伟大的洛可可大人，已经是九级巅峰的魔兽了！”

　　苏薇薇心中真是有些震撼了，白玉犀居然从八级魔兽进阶成了九级，夏铭这是怎么做到的？

　　苏薇薇知道这事情必然和夏铭有关，但是心中也着实疑惑，夏铭到底是怎么回事，竟然在短短的时间内让这些白玉犀全都进阶了？

　　安琪儿更是疑惑不解，师兄越来越神秘了，而且实力也越发的深不可测，现在竟然还让这白玉犀集体进阶了！

　　不过苏薇薇和安琪儿两人倒是因此而放心不少，看来夏铭也隐藏着底牌，未必就真的怕了雷诺家族。

　　“我要趁着雷诺家族还没有得到维克多身死的消息之前，赶往雷诺家族，彻底灭掉雷诺家族！”夏铭淡淡的说道，只是他的语气中却自然而然的带着一丝寒意，旁边的洛可可打了个寒颤，也不由得同情起雷诺家族来。

　　一而再，再而三的招惹夏铭，终于把夏铭惹火了！

　　“既然师兄您已经决定要去对付雷诺家族，自然是越早越好。”安琪儿点点头，出其不意才是王道，如果被雷诺家得到了维克多身死的消息，雷诺家必然有所准备。

　　维克多身上倒是没有雷诺家族的魔法印记，想来是因为维克多实力已经达到十级，谁也没有想到这样的人物还会身死。

　　夏铭笑了笑，如果不是苏薇薇和安琪儿过来，说不定他已经动身去了雷诺家族了。

　　“对了师兄，咱们的情报部门打探到，近日来还出现了一件大事！”安琪儿面色更是严肃起来，小姑娘在涉及到正事的时候，都是很好的收敛了平日的活泼。

　　夏铭眉头微微一皱，望向安琪儿，自从孤狼加入了夏铭之后，莱茵领地的势力越发庞大。夏铭也开始在莱茵领地着手建立情报部门，由菲利普一手掌握，直接对夏铭负责。现在看来，大陆上出了要事？

　　安琪儿点头说道：“师兄，咱们的人得到消息，目前圣殿和神圣议会发生了一些小冲突，事情的起因不明，但是双方如今已经呈现剑拔弩张之态，在大陆中心的千月湖聚众一堂！”

　　“什么？”夏铭的眉头皱紧。

　　圣殿和神圣议会居然起了冲突？

　　一直以来，神圣议会和圣殿都是大陆上排在第一第二的两大势力，可谓是风光无限，连几大王国也不得不退避三分，可谓是大陆上的两个巨无霸。

　　这些年来虽然圣殿和神圣议会也有小摩擦，但是却没什么大事，可如今怎么会在千月湖聚集？

　　按说夏铭现如今的身份也属于神圣议会中的一员，而且夏铭还是五星执事，在神圣议会也算是高层了。

　　神圣议会和圣殿之争，夏铭也自然关注，特别是他现在的利益已经和神圣议会的牵扯在了一起。

　　“不知道事情起因？”夏铭皱着眉头，琢磨起来。

　　安琪儿摇了摇头：“不知道，神圣议会和圣殿历来神秘，不过我听说，这一次圣殿的大部分高手都齐聚千月湖，甚至传闻连‘圣子’奥古斯丁也出现了。”

　　‘圣子’奥古斯丁！

　　夏铭眉头皱得更紧，圣子奥古斯丁，那可是据说三大陆年轻一辈的第一人。奥古斯丁成名已久，据说天赋之强，甚至有希望在有生之年冲击传说中的法神，更是圣殿教宗钦定下来的继承人，未来圣殿的教宗。

　　毫无疑问，奥古斯丁是圣殿中名声最盛之人，而且据说他的实力还超过了很多老一辈的高手。

　　一直以来，夏铭也无数次的听闻过奥古斯丁的名头，但却一直没有机会见到，奥古斯丁或许是年轻一辈当中唯一令夏铭有忌惮的人物了。

　　“而且似乎神圣议会和圣殿双方有过年轻一代的约斗，‘圣子’奥古斯丁一人连败神圣议会这边三人，让神圣议会颜面尽失。”安琪儿再次说道。

　　一人连败三人！

　　要知道神圣议会之中可是藏龙卧虎，被奥古斯丁连败三人，真可谓是颜面丢尽了！

　　夏铭想了想：“密切关注神圣议会和圣殿的动向，这件事情等我从雷诺家族回来再处理。”神圣议会和圣殿之争，夏铭不得不关注，说不定这就是改变大陆格局的大动向。

　　“知道了，师兄你放心好了。”安琪儿拍了拍胸脯，很是自信的说道。

　　夏铭一笑，他对安琪儿的行政能力也很放心，旋即他面色也严肃下来，说道：“对了，还有件事，我需要你派人掌握邪灵之塔的动向。”

　　邪灵之塔，没错，正是那个黑魔法师势力，邪灵之塔。

　　“邪灵之塔？”安琪儿不禁掩口娇呼，一提到黑魔法师势力，难免心中震惊。

　　夏铭心头对于邪灵之塔也有几分隐忧，邪灵之塔可不像雷诺家族，邪灵之塔是黑魔法师势力，那可是敢于在大陆堂而皇之的与神圣议会对抗的大势力。

　　一见夏铭提到邪灵之塔，苏薇薇和安琪儿脸上都难掩惊容。

　　

　　

　　第315章 前往雷诺

　　“放心，我只是让你们关注邪灵之塔的动向而已，没有绝对的把握，我不会出手。”夏铭开口说道。

　　邪灵之塔不比雷诺家族，夏铭对付邪灵之塔当然要小心翼翼。不过邪灵之塔毕竟是黑魔法师势力，极少明目张胆的出现，倒也是给了夏铭喘息之机。

　　只是夏铭知道，越是隐忍也越是说明这邪灵之塔的可怕。邪灵之塔很有可能在关键时出手，给予他一击，他当然也要提前做好一切准备。

　　不过夏铭自信，随着他目前的实力越发的强大，他也将会有与邪灵之塔抗衡的资本。

　　苏薇薇和安琪儿点点头，表示明白。

　　“时间紧迫，我也不多说了，莱茵领地交给你们了。”夏铭说道。他可不想耽误时间，毕竟在莱茵领地待久了，难保雷诺家族那边不知道目前的情况。

　　夏铭匆忙之间又是交代了两句，然后身躯腾飞而起，夏铭十级之后，不需要翔空术，凭借强大的魔力也能在天空中自由穿梭。

　　在苏薇薇和安琪儿看来，夏铭转眼之间就消失不见，身躯化作一个小点，消失在天空之中。

　　五十头白玉犀进入夏铭的契约空间中，另外小猫咪也趴在夏铭的肩头，转眼间莱茵领地也越来越远。

　　同时，夏铭还戴上了索罗斯的面具，不管怎样，雷诺家族毕竟是出云王国的大家族，夏铭行事还是小心为妙。

　　“真是幸福啊。”小猫咪此时手中捧着几块金币，眼中流露着满足之色。这金币是夏铭给它的，小猫咪对此很是满意。

　　夏铭带着小猫咪一路穿行，用尽了最快的速度，很快达到出云王国的边域，和海王秘境所在的合兰行省不同，雷诺家的所在地是罗兰行省，也是出云王国最繁华的地方之一。

　　进入罗兰行省，夏铭顺利的通过了盘查，他亮出了魔法师的身份，一路畅通无阻。只要是五级以上的魔法师，在大陆上是极为受人尊敬仰慕的。

　　“这就是罗兰行省的明月城？”小猫咪左看右看，这座明月城确实是恢弘大气，比起莱茵城来说更加雄伟，城墙足足有数十米高，这明月城不愧为出云王国中最繁华的城市之一，确实非同凡响。

　　如果有一天夏铭的莱茵城也变成这般景象，那莱茵城无疑将会是大陆上一颗璀璨的明珠。

　　不过以莱茵城的发展速度，夏铭相信这一天很快就会到来。

　　夏铭和小猫咪在城中行走，路人全都报以敬畏交加的目光，只因为夏铭一看上去就是强大神秘的魔法师，感觉难以招惹。

　　夏铭耸了耸肩，他才懒得管这些路人，他的目标很明确，就是雷诺家！

　　雷诺家族处于城中心，而且几乎是最中心的位置。雷诺世家在明月城的地位超然，虽说并非城主，但实际上的权柄也和城主差不多。

　　……

　　此时，雷诺家族的府中。

　　雷诺家族庄园巨大无比，宛如迷宫一般，富丽堂皇，随处可见各种水晶和魔法材料装饰，不愧是出云王国的魔法世家，的确是底蕴深厚。

　　在雷诺家族的大厅之内，空旷的大厅内只有两人，一人身穿淡蓝色法袍，气度威严，眉头紧紧皱起，似乎在被什么事情困扰着，这魔法师气度不凡，正是雷诺家族的当代家主，奥克！

　　奥克实力强大，进入十级魔法师之境界多年，现在是十级巅峰的魔法师！

　　奥克手指敲击着桌面，凝神沉思，脸色并不太好看，淡淡的说道：“维克多已经去了两天了，可却是一点儿消息也没有。”

　　奥克旁边的也是一位强者，这人身材高大，相貌堂堂，大概四十岁上下，竟也是一位魔法师。

　　这人魔力浑厚，周身之中涌动着强大的魔力，元素精灵也对他极为亲和，也是一位高手，而且是十级的高手！没错，又一个十级魔法师！

　　原来雷诺家族，竟有三名十级魔法师！维克多是一个，家主奥克更是十级巅峰魔法师，还有这个中年人，同样也是十级魔法师。

　　雷诺家族看来也确实是不容小窥，能够成为出云王国的魔法世家，果然是有些底蕴的，一家三名十级魔法师，足以在大陆上闻名了。

　　要知道，即使是一些有名的魔法势力，比如水晶之塔，翡翠之塔这样的魔法师组织，十级以上的魔法师也寥寥无几。

　　“家主，维克多他不会出事了吧，早知道我跟着去就好了。”中年人眉间有些忧色，说道。

　　“应该不会有事，维克多进入十级境界也已经多年，经验老道，所以我才放心大胆的让他去莱茵城。但你不同，卡门，你是最近才成为十级魔法师，魔法基础难免有些不牢固，你还需要一段时间稳固实力。”奥克手指敲击着桌面，淡淡的说道。

　　原来这个中年人名为卡门，也是雷诺家族的人，只不过是最近才突破十级，魔法基础有些不稳。不过尽管如此，也很可怕了，九级和十级完全是两个概念。

　　“维克多应该无碍，不过凡是还是小心为上，卡门，你最近多派家族的一些人注意莱茵城那边的动向，发现稍有不对劲立即向我汇报！”奥克仍然很是谨慎，沉吟着说道。

　　“是，家主！”卡门应声点头，对奥克恭恭敬敬。

　　两人交谈着，也正是这时，在雷诺家族的庄园外突然传来一声巨响！

　　轰然一声巨响，令奥克和卡门都双双站立起身，猛地一惊。

　　“怎么回事？”卡门下意识的抓住法杖，皱着眉头。

　　在庄园之外的正是夏铭！

　　夏铭身躯漂浮在雷诺家族的庄园之外，神色冷淡，身体之中的魔力更是澎湃而出，夏铭此时的魔力那是何等惊人，天空中数千米之内，元素都聚集而来，像是漏斗一样向着夏铭涌去，无数魔法元素欢快的涌动。

　　刚才也正是夏铭随手一击，让雷诺家震动不止。

　　夏铭的这一动作顿时不止惊动了雷诺家，连不少旁人也齐齐惊动了，有不少战士，也有不少魔法师，更有不少普通人，但是这些人无一例外，都是远远的驻足观看，不敢靠近。

　　“这，这是什么回事？居然还有人敢在雷诺家族的地盘惹事？这年轻的小子难道不知道明月城是雷诺家族的地盘么？”一位三十岁上下的战士震惊的喃喃说道。

　　雷诺家族在明月城，那就是一方土皇帝，实力强大，从未有人敢招惹。雷诺家族在明月城称霸那可是有数十年的历史了，不是那种突然崛起的小家族能媲美的。

　　夏铭身躯飘落下，站在庄园之外，夏铭周身形成了庞大的魔力漩涡，魔力之强更是看得周围的人有些咋舌。

　　“这少年年纪不大，怎么会有这样恐怖的魔力，他该不会是九级魔法师吧？”一名白发苍苍的老魔法师看得更是一脸骇然，震惊不已。

　　这样一个年纪轻轻的少年，居然是很可能是九级魔法师，这实在是颠覆了他的认知。这也是老魔法师想象的极限。

　　旁人嗤之以鼻：“厉害有什么用？得罪了雷诺家，他哪里还有活路？在明月城，雷诺家说话比出云国王还更管用，这小子死定了，可惜这样傲人的天赋，偏要找死！”旁人不屑的冷笑着。

　　大多数人都远远看着唏嘘不已，无一例外，全都不看好夏铭。

　　夏铭对这一切视若无睹，他只是将目光聚集在雷诺家的庄园内，朗声喝道：“雷诺家的人难道都是缩头乌龟么，就没一个敢出来？”

　　夏铭声音中灌注一丝魔力，方圆数千米内，全都听得清清楚楚，如雷贯耳！

　　围观的众人都是倒吸一口凉气，望着夏铭的眼睛就像是在看一个死人般，乖乖，这念头还有这么不怕死的人。

　　……

　　

　　

　　第316章 灭雷诺！

　　雷诺家族一直如鲠在喉，夏铭时刻面临着这样一个强敌的威胁，雷诺家就好似一头在林间伺机而动的饿狼，随时可能扑上来咬他一口。

　　既然如此，还不如夏铭先下手为强！

　　夏铭这话一开口，如同洪钟大吕般响亮，整个明月城都听得清清楚楚，明月城顿时沸腾起来，不知道多少人也都涌了过来，胆子小的远远观望，胆子大的也不敢走得太近，距离夏铭至少百米开外。

　　“老子活了几十年了，还是第一次见到有人敢挑衅雷诺家，真是不知道天高地厚。”旁边更是有些商贩冷笑。

　　“也难保吧，说不定那小家伙有什么底牌呢。”旁边有一人插口。

　　“底牌？这少年年纪轻轻，顶多也就是八级、九级的魔法师吧？就算再有手段，实力比起雷诺家主奥克这样的十级魔法师来，还是差了老大一截！”立即有人嗤之以鼻，大陆上实力为尊，拳头大才是硬道理，这少年怕是死定了。

　　众人均是觉得夏铭此举嚣张找死，惹谁不好，偏偏招惹上雷诺家。

　　“雷诺家的，你们还真是缩头乌龟不成？给我滚出来！”夏铭声音清越激昂，传遍明月城。

　　夏铭的话音刚落，只见到便从雷诺庄园中传来一声怒喝：“竟然敢挑衅我雷诺世家，真是胆大包天，自寻死路！”

　　夏铭心中一动，只见到在雷诺庄园中升腾起一道灼热的魔法火焰，魔力也十分精纯，这魔法火焰徒然拔高升起，就像是一头火焰巨兽般，狰狞着向着夏铭直扑而来！

　　眨眼之间，这魔法火焰便已经掠至夏铭的眼前，速度之快，也更是让人无法躲避。

　　与此同时，一个人影也从雷诺庄园之中窜出，那是一个二十多岁的年轻人，长得还算是英俊，而且和阿修罗有几分相似，看来也是雷诺家族的嫡系子弟。

　　这年轻人实力大概在八级巅峰左右，望着夏铭的目光之中充满了杀机，他这个魔法已经竭尽全力，目的就是为了灭杀夏铭。

　　八级巅峰，按说在雷诺家族的年轻一辈也确实是有傲人的资本了，不仅是在雷诺家族，就是在大陆的青年天才中恐怕也有一席之地，只是比阿修罗来稍稍差了一些而已，也应该是雷诺家族的重点培养对象。

　　只可惜这家伙比起夏铭来，还是差得太远。

　　一个区区八级巅峰的家伙，也想对他动手？

　　夏铭目光微寒，手中的那根法杖微微一动，伴随着急促的吟诵，一道紫色的闪电之球立即出现在他的面前，然后紫色的闪电之球螺旋着卷出，空气破空之声传来。

　　轰然一声巨响，紫电之球将那团火焰像是直接切开一般，切成了两半，爆发出一团团火花，转眼间火焰熄灭，紫电却仍有余力，击中了那年轻人！

　　紫电之球的速度之快让年轻人根本来不及反应，他瞳孔猛地放大，眼睁睁的看着紫电袭来。

　　这雷诺家的年轻人根本来不及反应，身子一个抽搐，身躯软软的倒下，变成了黑乎乎的焦炭一般，还冒着青烟。

　　八级巅峰的强者，还挡不住夏铭随时释放的一个魔法！

　　这就是十级魔法师之强，而且夏铭还没有使用出全力，在如今夏铭的眼中，八级的强者就如同蝼蚁一般，就算来几十个几百个也不能给他造成威胁。

　　一个照面，雷诺家族的年轻人，就已经身死！

　　周围观战的人都是禁不住倒吸了一口凉气：“什么情况？这小子到底是什么来头，居然一个魔法就轰了雷诺家族的人，雷诺家族的那个年轻小子是八级巅峰的魔法师吧？”这人惊骇无比，八级巅峰的魔法师，那可是足以给一般的九级魔法师也造成一些困扰，怎么会如此不济的被夏铭击败，难道说那挑衅小子的实力……

　　旁人更是被吓坏了，喃喃自语道：“天啊，那雷诺家的年轻小子可是雷诺家主奥克的儿子林顿，这下惨了，挑衅的那小子恐怕要被奥克撕成碎片了。”

　　“听说前段时间雷诺家族的第一继承人阿修罗意外身死，这林顿便成了雷诺家族重点培养对象，可如今又……这年头，还真是有人敢撩雷诺家族的虎须啊。”这些人议论纷纷，声音虽然不大，但也都传入夏铭的耳中。

　　夏铭击杀的年轻小子，原来是雷诺家族的核心子弟，阿修罗之后的又一个天才，只可惜阿修罗和这个林顿都死在夏铭手中，也不得不说是一种讽刺。

　　围观的众人也因此更是吓了个半死，这年轻人真是胆大包天，竟然真的灭杀了雷诺家族的核心子弟。

　　那可是核心子弟啊，雷诺家族和这年轻人的仇怨算是不死不休了。

　　其中的一些明眼人却心中揣摩起来，在他们看来，夏铭如此雷霆手段，实力也颇为神秘，说不定这年轻小子还真有对付雷诺家族的办法……

　　“竟然挑衅我雷诺家，杀我儿林顿，真是嚣张的年轻人，我今天就让你下地狱去给我儿子陪葬！”正在这时候，雷诺庄园之内传来滚滚如雷的声音，声音高喝开口，气势之强更是压得所有人都说不出话来。

　　围观的众人一片寂静。

　　夏铭也随之心中一凛，面色逐渐的肃然起来。

　　正主儿，终于来了。

　　那是一个身穿着淡蓝色魔法长袍的魔法师，大概五十岁上下，面色威严，目露杀机，神色冰冷，在他眼望着地面上已死的林顿，眼中更是流露出一丝悲戚之色，旋即看着夏铭更是杀气毕露。

　　这人正是雷诺家的家主奥克！

　　在奥克的身旁，则是另一个中年男子，同样对夏铭抱有杀意，双眼如电一般，扫视打量着夏铭，正是雷诺家刚刚晋升为十级魔法师的强者，卡门。

　　这两人身上的气势凛然，十分不凡，压迫得周围的人只觉得仿佛见到了两座大山，纷纷悚然。

　　“雷诺家主终于来了，这小子惨了……”

　　“雷诺家主后面的那人是谁，实力也深不可测……”

　　夏铭心中凛然，他搜集了雷诺家族的详细情报，当然也认识雷诺家的家主奥克，这奥克是十级巅峰的魔法师，实力那当然是毋庸赘言的。

　　可是，另外一人，夏铭却没有任何情报。

　　这人应该是雷诺家的隐藏实力，也令夏铭非常忌惮。

　　“雷诺家家主奥克也就罢了，他是十级巅峰的高手没错，可是眼前这另外一个中年人，实力却也同样不错，也应该是十级强者。只不过这人应该是刚刚达到十级，而且恐怕魔法基础并不是太牢固，他的魔力也并不像是一般的十级魔法师那样恐怖。”夏铭心思飞快转动，暗忖道。

　　夏铭精神力强大，因此察觉也更加细致，在他的观察之下，立即发现卡门的实力虽然达到了十级，但比起一般十级初段的魔法师来说还是稍有不如。

　　不过饶是如此，夏铭也依旧感觉到了巨大的压力。

　　不管怎么说这卡门也是十级强者，两个十级强者加在一起，足以令夏铭感觉如芒在背，威胁巨大了。

　　“小子，你虽然实力不错，可惜太冲动了，年纪轻轻就成为了十级魔法师，你这等天赋，如果再修炼几年再来动手，说不定我雷诺家还真会毁于一旦。”卡门冷笑着说道，心头也有些震惊夏铭的实力。

　　“什么，十级？这小子是十级魔法师？”

　　从卡门的话中听出了弦外之音，众人全都一个个瞪大了眼睛，惊奇不已，呐呐的看着夏铭，感觉惊世骇俗。

　　这小子才多大年纪，就是十级魔法师！诸神在上，这还有没有天理了？

　　

　　

　　第317章 踏平雷诺庄园！

　　众人远远的听到了卡门的话，都觉得天都要塌下来了一般，惊骇不已。

　　这挑衅的年轻小子，居然是十级魔法师？

　　众人感觉心就仿佛被大锤子撞了一下，好半响都缓不过神来。这也太夸张了。

　　十级魔法师，在三大陆中都可以称得上当之无愧的高手，实力登堂入室。可是眼前这少年，恐怕也就二十岁吧，甚至可能二十岁不到，就成了十级魔法师？

　　真是见鬼了！

　　他们也不得不信，毕竟这话是从雷诺家族口中说出来的，现在雷诺家和这小子是死敌，怎么会说谎。

　　“是吗？也不见得吧，至少维克多和那五千黑鹰卫就实在是不堪一击，想必雷诺家的人，都是虚有其表罢了。”夏铭淡淡的说道。

　　这句话将卡门噎个半死，同时心中震惊。

　　维克多和那五千黑鹰卫一直没有消息，难道真的像是这小子说的一样，被他灭了？

　　奥克更是眯起了眼睛，缓缓的开口：“我当是谁，原来是莱茵城城主，看来我雷诺家族的五千黑鹰卫确实凶多吉少了。”奥克此时还能保持一丝冷静，面上由于怒火而微微发红，心中也气得不轻。

　　夏铭耸了耸肩，目光依旧微寒。他这一次根本就没打算隐瞒身份，要灭雷诺家族，他也根本瞒不住。

　　不过他更是没什么好怕的，这件事从头到尾，夏铭都占着一个理字，更重要的是一切实力说话，他要是有灭雷诺家族的实力，就算出云王国皇室也不敢说什么！

　　他之所以戴着面具，只是为了谨慎而已。

　　“当然，你的那五千黑鹰卫实在是太弱了，维克多也不咋地！还不够本小姐一招的！”夏铭肩膀上的小猫咪也跳了出来，对着奥克和卡门怒目而视，嚣张的挑衅道。

　　小猫咪确实是嚣张极了，有夏铭撑腰，它更是什么也不怕，冲着奥克两人龇牙咧嘴。

　　正在小猫咪不断挑衅时，渐渐地，雷诺家族的人也越来越多，夏铭刚才的举动已经惊动了雷诺家族中的众人。

　　雷诺家族好歹是魔法世家，家族中的子弟当然不少，渐渐的，一个个魔法师拍众而出，老少都有，足足五六十人。

　　这些魔法师全都是雷诺家族的中坚力量，基本实力都在七级以上，老一辈中八级九级的也不少，几十个魔法师一起出现，场面还是十分吓人的，旁人一个个都不由咋舌，惊叹于雷诺家族的底蕴。

　　“一只小猫咪也敢如此嚣张，真是找死，一会儿就让你变成死猫！”一个雷诺家族的老者冷哼道。

　　这老者气势也还算不错，九级强者，在雷诺家族也应该地位超然。

　　这些魔法师一个个排开，将夏铭和小猫咪隐隐间围了起来，而奥克和卡门则站在中间，随时有可能动手。

　　这些家伙隐隐间围住夏铭一人，夏铭看上去势单力孤，让围观的人都暗自叹息，这小子真要栽了，就算他实力再强，十级魔法师又怎样，雷诺世家可是有两位十级魔法师，外加如此众多的高级魔法师！

　　“要比人多么？”夏铭笑了，雷诺世家这么多人围住了他，这是想以人多取胜么？

　　夏铭朗声说道，同时手一挥。

　　接下来，在夏铭月影暮光契约空间中的五十多头白玉犀，全都凭空而出！

　　一头头白玉犀的身影凭空出现，这些白玉犀都是庞然大物，和白玉犀相比，众人简直渺小不堪，白玉犀那高大的身躯深深的让众人震惊了，六七米的身躯，还有那一身的银色鳞甲，看起来很是骇人。

　　足足五十多头白玉犀，它们出现的时候伴随着魔兽的特有威压，有的白玉犀还发出了魔兽的咆哮嘶吼，更是让雷诺家的人都惊呆了。

　　“这，怎么会出现了这么多九级魔兽？”

　　“这是什么魔兽？”

　　雷诺家的人都惊惧无比，特别是年轻一辈，全都吓坏了，如此多白玉犀的出现彻底令他们惊呆了，那九级魔兽的威压和白玉犀如同一堵高墙般的身躯简直让他们喘不过气来，而且更重要的时，他们压根就没见过白玉犀这种魔兽，有一种天生的畏惧感。

　　他们当然没见过白玉犀这种魔兽，白玉犀毕竟是远古遗迹的特有魔兽，而且加上喝下了望月药剂，产生了剧烈的变化，更是使得白玉犀的样子和之前有了很大不同，恐怕如今大陆上除了夏铭身边的人，还没任何人见过这样的魔兽。

　　当下，便有几个雷诺家族的年轻子弟被吓得不轻，两腿颤颤，连拿着法杖的手都有些发抖了，斗志全无。

　　“夏铭，这些就是雷诺家族的杂碎吗？果然都是嚣张的家伙，让我伟大的洛可可大人不爽！”洛可可大声吼着，说出来的话令雷诺家的几人脸上都是冒出一阵青气，不过却被洛可可九级巅峰的实力所震慑。

　　五十多头白玉犀的出现，别说是雷诺家族的年轻一辈了，就是连家主奥克和卡门都心头有些震撼，他们终于明白为何维克多会铩羽，原来夏铭手中握有如此强大的力量。

　　实际上奥克不知道是，夏铭是杀了维克多才得到了望月之叶，从而让白玉犀成为九级魔兽。如果奥克要是知道事情的原委，恐怕会当场被气得吐血。

　　旁观的人也完全沸腾了，乖乖，怪不得这小子如此肆无忌惮，原来手中还有着这样的底牌，这可是几十头九级魔兽啊……

　　白玉犀的威压让这些即使是在数百米之外的旁观者都惊叹不已了，更枉论是在威压最中心的雷诺家众人。

　　夏铭微微一笑，只是笑容中却带有着说不出的寒意，他朗声道：“雷诺家族屡次犯我，阿修罗追杀，维克多更是率领五千黑鹰卫要灭我领地，可今天……”

　　夏铭顿了顿，声音猛地抬高，清越激昂：“今天我就要踏平雷诺庄园！”

　　踏平雷诺庄园！

　　这几个字滚滚如雷，振聋发聩！

　　“好小子，真是有豪气……”围观中人中有一老者，对夏铭的豪气赞叹不已。

　　旁边有几个年轻人更是激动得手足发抖，只觉得身体中一阵热血上涌，纷纷觉得夏铭这话霸道强势，让他们也不由心生向往。

　　“真是找死，自寻死路！”奥克却没有被吓到，叫得再响最后也是凭借实力说话，这小子看起来顶多也就是刚刚达到十级的水平，而雷诺家可是有两个十级强者，能完全的压制夏铭。

　　“洛可可，给我冲，狠狠的冲！”夏铭手一挥，发号施令。

　　得到夏铭的命令洛可可眼都红了，洛可可不止是吃货，更是个好战分子，它率先冲出，嗷嗷直叫：“兄弟们跟我走，我们踏平雷诺庄园！”

　　洛可可吃下了望月药剂之后身躯更是庞大，厚厚的鳞片一般的魔法也根本难以撼动，洛可可当即在庄园之中横冲直撞，那六七米的庞大兽躯冲击冲撞，庄园外的高墙全都被洛可可撞得粉碎。

　　其他的白玉犀一见到洛可可行动，也纷纷学着洛可可的样子开始冲击……

　　五十多头八级魔兽一起冲击那是什么样子？

　　大地都禁不住这样猛烈的冲击，龟裂而开，门庭墙壁全都破损，这力量简直太可怕了。

　　“找死！”眼见到洛可可等白玉犀疯狂冲击，而且甚至有雷诺家族的族人瞬间死在白玉犀的铁蹄之下，奥克目眦欲裂，怒气冲天，吟诵魔法，便向着洛可可袭去！

　　然而在洛可可的身上却猛地出现了一个护盾，挡住了奥克的魔法，紧接着便传来夏铭淡淡的声音：“你的对手，是我。”

　　夏铭的气息居然同时锁定了奥克和卡门！

　　

　　

　　第318章 一人灭两个十级！

　　“小子，不得不佩服你的勇气，居然想一人对我们两个十级魔法师？”奥克微微一怔，旋即不屑的冷笑起来。

　　夏铭将气息同时锁定了奥克和卡门，分明是想要同时与奥克和卡门战斗，这令奥克怒气盈胸，这小子也太嚣张了，还真的以为实力达到十级就能横着走了？

　　“可怜的小子，有点天赋就以为能横行天下。”卡门也摇了摇头，嗤笑着说道。

　　夏铭才懒得管这两个家伙心中是什么想法，他也是暗自盘算。

　　奥克是十级巅峰魔法师，如果是一对一夏铭倒是也不惧，心中有几分把握。可是外加一个卡门，那确实很是棘手了。

　　不过卡门也有个弱点，他刚刚进入十级不久，魔法基础并不稳固，是这两人中最薄弱的一环，如果夏铭能够快速解决掉卡门，然后再与奥克战斗，或许有一线机会！

　　小猫咪趴在夏铭身后，似乎也明白夏铭的想法。

　　“小世界！”

　　瞬息之间，夏铭就打开了自己的小世界，一株生命树参天而立，道道神光从生命树之中催发而出，生命之光萦绕，树冠如云，树干如柱，使得夏铭的小世界中都生机勃勃。

　　奥克心中一凛，没想到夏铭一上来就立即用了小世界，而且夏铭的小世界如此之大，达到数千米的范围。要知道即使是奥克的领域也不过是这样的范围而已，但夏铭却是刚刚突破十级没多久的小子！

　　奥克心中念头急转，不过此时的情况却已经容不得他再思考了。

　　夏铭目光一闪，小世界展开消耗也是极大的，如果不是他有生命树支撑，恐怕以他的魔力也用不了多久就会被耗尽。

　　抓住时机，先解决掉卡门！

　　夏铭率先将魔力锁定卡门，澎湃的魔力随之风起云涌，以夏铭为圆心形成了一个庞大的魔力漩涡，令卡门一阵心惊肉跳。

　　“这小子果然恐怖，如果单打独斗，我肯定不是对手。”卡门额头冷汗冒出，心中暗暗叫道。

　　卡门也赶紧释放出自己的小世界，他的世界是一片火焰的世界，里面火焰熊熊燃烧，威力也很是骇人。

　　然而夏铭却并不在意，他自己就是火系魔法师出身，难道还会惧怕火焰？

　　夏铭一笑，扫了一眼肩膀上的小猫咪。

　　小猫咪立即明白夏铭的意思，点了点头，小猫咪猛地跳起，豁然之间，小猫咪就变成了那条翼蛇！

　　没错，十级翼蛇。深紫色的鳞片，足足十几米的庞大兽躯，吞吐蛇芯，一双血红色的兽眸注视着卡门。

　　小猫咪变成的紫色翼蛇和真正的翼蛇几乎没什么两样，威压更是有如实质，骗过了所有人，以夏铭的精神力都难以察觉到异常，更别说卡门了。

　　卡门吓了一跳，这紫色翼蛇的出现吓得卡门亡魂皆冒，心中大骇，旁边的奥克也是一时间慌乱了动作。

　　“十级魔兽？”卡门失声惊呼。

　　之前夏铭召唤出了五十多头白玉犀，给卡门和奥克留下了极为深刻的印象，使得卡门心中更是冒出一个念头——难道说这小子极擅长与魔兽签订契约，甚至还收服了一头十级翼蛇这样的恐怖魔兽？

　　有夏铭召唤出五十多头白玉犀在前，也不得不让卡门相信。

　　怪不得这小子有恃无恐，居然还有一头十级魔兽做底牌！

　　夏铭心中一笑，他这一连串的举动都是早就算计好，原先是打算对付奥克的，现在对卡门，也不由得他不上当！

　　趁着卡门这愣神的功夫，夏铭动手了！

　　夏铭的小世界完全展开，同时双目盯住了卡门，释放出雷火之瞳！

　　夏铭一上来不惜消耗大量魔力，也要先灭杀卡门。雷火之瞳的力量可谓是堪称恐怖，紫电和冰焰双重叠加，而且不需要任何施法时间，使得卡门根本来不及反应，此时的卡门还完全沉浸在翼蛇的威压之中，就被雷火之瞳直接轰杀！

　　卡门的身躯直接从高空中坠落，他全身被紫电和冰焰覆盖，已经死亡……

　　一个十级强者，虽然仅仅是刚晋升十级，但却根本挡不住夏铭一击！

　　“该死的……”奥克汗毛都竖起来，寒声说道，同时心惊不已。

　　夏铭一击就击杀了卡门，但同时魔力消耗也不小，雷火之瞳的威力越大，随之消耗的魔力也越是巨大。这样庞大的魔力消耗，也就是夏铭，换做其他人早就虚脱了。

　　奥克望着夏铭的目光也充满了惊恐，这小子刚才释放的魔法何其诡异，居然直接干掉了卡门。

　　这样诡异的魔法，奥克从未听闻。不过这可怕的魔法也应该有一定的限制，否则这小子早就无敌了。

　　想到这里，奥克勉强提起一丝战意。

　　这小子可怕归可怕，充其量也就只能秒杀十级初段的卡门而已，绝对无法秒杀他奥克！

　　就在这奥克思索的时候，小猫咪幻化出的翼蛇也逐渐的失去了之前的威势，小猫咪的幻术维持不了太长的时间，很快，就只见到翼蛇的影像微微扭曲，重新变成了小猫咪的模样。

　　“夏铭，干得好，一击就干掉了那个家伙！”小猫咪跳到夏铭的背上，哼哼的说道。

　　奥克一脸愕然的看着小猫咪变回原型，更是惊怒交加，原来那根本就不是什么十级魔兽翼蛇，只不过是区区一条小猫咪用幻术假扮的而已，可笑他居然还真的上当了！

　　奥克气得满脸通红，只感觉胸口像是爆炸了一样，这小子真是好算计，这样就轻松灭杀了卡门，奥克心痛得几乎在滴血，雷诺家族转眼间就损失惨重，五千黑鹰卫，维克多，卡门……雷诺家这到底是招惹了一个怎样的煞星啊。

　　奥克的目光不经意间扫向下面的雷诺庄园，更是眼睛一黑，只见到雷诺庄园已经破碎得不成样子，墙壁基本被撞开破坏，庄园之内更是被白玉犀践踏得一塌糊涂，一片狼藉，还有不少雷诺家族子弟的尸体。

　　雷诺家族的子弟虽然还算强大，可又怎么比得过五十头九级白玉犀。

　　短短时间，雷诺家族已经变成一片地狱！

　　夏铭对此倒是没有什么负罪感，雷诺家族的人一个个都对他怀有杀心，都是死敌，夏铭这时候才不会仁慈。

　　“啊，我要杀了你！”奥克气得七窍生烟，大声喝道。

　　此时奥克将全身的气息完全提至巅峰，恐怖的实力一下子展露出来，奥克的小世界也同时笼罩了夏铭。

　　夏铭毅然不惧，他周身的魔力再次随之涌动，夏铭的魔力虽然刚才消耗巨大，但是生命树之中也立即飘出一道道生命之光，滋润着夏铭的身体。

　　面对如若疯狂的奥克，夏铭也使用出全力。

　　两人的小世界对撞在了一起，空间震动，伴随着两人的小世界交错而一阵扭曲，产生出两股强大的排斥力，令夏铭和奥克都感觉胸口仿佛重若千钧，难以呼吸。

　　“十级巅峰的魔法师，确实强大，不过也正好让我把奥克作为磨刀石，实力更进一步！”夏铭心中暗道。

　　夏铭也使用出了全力，两人交战，夏铭强大的实力令奥克感觉恐怖，特别是夏铭的雷电魔法层出不穷，更是奥克心惊不已。

　　绚烂的魔法，在这一刻居然成了死亡的音符，两人的小世界不停的交错，在小世界之中，夏铭和奥克双方都受到规则极大的束缚，夏铭的雷电魔法威力却异常犀利，逐渐的把握了上风。

　　奥克心中惊骇，怎么也想不到，居然会被一个十级初段的小子压制！

　　奥克冷汗涔涔，注视着夏铭的目光越来越惊讶。

　　

　　

　　第319章 再次突破

　　“风雷之怒！”夏铭法杖高举，小世界中的规则镇压而来，让奥克身躯受到了极大的限制，奥克惊骇的发现，夏铭的小世界之强，竟然隐隐间超越了他所创造的小世界。

　　“这怎么可能！”这一发现更是令奥克心底升腾出一丝畏惧，从心底冒出一丝寒意。

　　风雷之怒，那也是夏铭从永恒之书中掌握的魔法，风雷之怒，风雷双系的复合魔法。

　　狂风大作，如同尖刀一般锋锐，紫电轻鸣，更是笼罩了奥克。

　　奥克神色立变，要躲避已经来不及，赶紧吟诵咒语，释放出魔法护盾，可是魔法护盾刚刚一撑开，青色的风元素和紫色的雷元素就轰然而至，将他的魔法盾破开！

　　这一个魔法直接击中奥克！

　　奥克的身躯摇摇欲坠，神色全无，愣愣的望着夏铭，眼中的生机一点一点的消逝，只是眼中的惊愕却没有消失。

　　奥克身体从半空坠下。

　　“你居然……”这位十级巅峰的魔法师发出一声震惊般的叹息，身躯重重的摔落在地面，发出轰然一声巨响。

　　奥克已死！

　　没错，奥克的身躯落下，彻底身死。

　　夏铭以十级初段的水平，居然战胜了一位十级巅峰的魔法师！

　　围观的众人已经看得呆住了。

　　空气就好似凝固了一样，发不出一丝声响，远处观战的所有人都屏住了呼吸，愣愣的看着夏铭。

　　“这，这小子居然杀了奥克？”

　　“怎么可能，太变态了，不可思议，这小子才多大，成为十级魔法师也就算了，居然还灭杀了奥克！”这旁人觉得世界都要崩塌了，这小子不但是十级魔法师，而且灭杀了十级巅峰的魔法师奥克。

　　这消息对他们来说简直无异于是惊天霹雳，他们望着夏铭的目光中充满了敬畏。

　　可怕，太可怕了。

　　而夏铭却站立场中，他缓缓的松了口气，奥克的实力也不容小窥，只是夏铭在最后关头终于更进了一步。

　　夏铭突破了，借助奥克这个磨刀石，夏铭的实力再次突破了一层，达到了十级中段的程度。他体内的魔力更加浑厚，也因此战胜了奥克。

　　十级以上，每前进一步都异常艰难，夏铭终于借助奥克突破，再进了一步。十级中段的力量非常可怕，比起十级初段的时候又是强大了太多，感觉到力量的疯狂增长，夏铭也随之露出满意的笑容。

　　而在围观的众人眼中，此时的夏铭就如神明一般，所有人注视着这个少年都带着敬畏的目光。

　　夏铭扫视了周围围观的人一眼，这些人顿时目光一缩，都感觉触电一般，根本不敢与夏铭对视，心中畏惧骇然。

　　夏铭倒是无所谓，沉浸在实力增长的喜悦之中，夏铭身后的小猫咪更是嘿嘿笑着：“夏铭，终于干掉这家伙了，快看看，那两个家伙身上有什么好东西！”

　　夏铭一愣，看着双眼放光的小猫咪，这只小猫咪自从跟着夏铭以后，也变得越来越贪心了，而且每次见到有‘油水’时，都会变得格外积极。

　　“夏铭你这么看着我看干什么，难道我脸上有什么不对么？不应该啊，本小姐依旧是那么魅力无双，美貌惊人。”小猫咪自恋的舔了舔爪子，嘿嘿笑道。

　　夏铭一翻白眼，对着小猫咪着实无语。

　　不过小猫咪说的倒是没错，现在是该检查战利品的时候了，夏铭拿到卡门和奥克的空间戒指，打开一看，不由赞叹起来。

　　“顶级魔法宝石……”最让夏铭惊叹的就是顶级魔法宝石，魔法宝石是高等级的魔法师和战士必不可少的修炼物品，随着实力的增长，消耗也越来越巨大。

　　在卡门和奥克的空间戒指中，最多的就是顶级魔法宝石，几乎装满了空间，令夏铭啧啧赞叹，小猫咪更是眼睛亮晶晶的，露出毫不掩饰的贪婪。

　　“好多宝石……”小猫咪对宝石和金币最感兴趣，眼冒星星，口水都要流下来了，一点儿也不在乎形象。

　　“夏铭，也给我一两块宝石吧。”小猫咪立即向着夏铭讨好的笑着，不过它倒是只要一两块就满足了。

　　夏铭微微一笑，给小猫咪一两块宝石倒是毫无问题，这里可是有至少上千块宝石。夏铭估计这些宝石的价值至少超过了五百万金币，夏铭可谓是一夜暴富。

　　所有的魔法宝石都闪动着晶莹的光泽，各系的魔法宝石一应俱全，夏铭以后修炼也足够用了。

　　“雷诺家族近百年的积累，果然是惊人，这些魔法宝石都是顶级，有价无市，而且这还仅仅是他们两人的收藏而已，要是雷诺家族的宝库，那岂不是更加惊人……”夏铭喃喃自语道。

　　小猫咪闻言又是激动不已，仿佛看见一大堆一大堆的金币从天而降。

　　“夏铭！”正在这时，洛可可拖着庞大的身躯跑了过来，声音响亮的说道：“夏铭，雷诺家的那些家伙全部被我们兄弟干掉了！”

　　夏铭点点头，雷诺家的人不是洛可可这些九级白玉犀的对手，这也是意料之中的事情。

　　此时的雷诺家族庄园已经残破不堪，墙壁倒塌，到处都是断壁残垣，经此一战，雷诺家族彻底在大陆上除名。

　　雷诺家族的三大十级高手，也被夏铭全部灭杀，雷诺家族的力量，全都毁于一旦！

　　“明月城，要变天了。”

　　“可怕，真是可怕，这少年到底是什么人，居然以一己之力灭掉了雷诺家族……”街头小巷，低声议论不断，明眼人都看得出来，这明月城的天，变了。

　　这样一个庞大的势力，竟然被一个少年一手灭掉。

　　实际上，雷诺家族倒是还有一些残余力量的，比如黑鹰卫，雷诺家族一共有八千黑鹰卫，全都是精锐中的精锐，上一次维克多带走了五千，还剩下三千黑鹰卫在这明月城中。

　　只不过夏铭来得太快，让奥克猝不及防，黑鹰卫也根本起不到一点作用。而现在雷诺家覆灭，群龙无首，黑鹰卫更是没了用处。

　　三千黑鹰卫，在夏铭这样的十级魔法师眼里，不过也就是几个魔法解决的事情罢了。

　　“走，咱们去雷诺家的宝库看看。”夏铭微微一笑，灭掉雷诺家族，夏铭也彻底拔出了一个心腹大患，心中自然舒畅。

　　雷诺家族的庄园之巨大，也是超出了夏铭的想象，这里至少有千米的空间，简直就像是一个小皇宫一样，和外面截然就是两个不同的世界。

　　“雷诺家族果然不是什么好鸟，平日里不知道搜刮了多少，哼。”白玉犀洛可可有些不满。

　　夏铭点了点头，这些大家族哪一个不是搜刮着民脂民膏，都差不多，这个世界的贵族基本如此。

　　“雷诺家的宝库在那！”小猫咪眼睛一亮，爪子指着一个方向，嘿嘿的说道。

　　小猫咪一开口，夏铭立即向着那边看去。

　　夏铭还是很相信小猫咪的感应能力的，这次带着小猫咪出来果然是没错，它可是立下了大功劳，要不是小猫咪变成翼蛇晃动卡门的心神，夏铭绝对不会那么顺利。

　　跟在小猫咪后面，小猫咪领着夏铭左拐右拐，来到了一处地下室。

　　这地下室前有一道厚厚的石门，重若千钧，常人难以打开，而且在石门前更是布置下了一个魔法阵，一般的魔法师必须破开魔法阵才能进入石门。

　　但对夏铭来说则是轻松无比，夏铭释放了一个雷电魔法，直接将这座巨大的石门轰开，石门碎裂，夏铭终于能窥得宝库里面的面貌。

　　“好多宝贝……”小猫咪兴奋出声。

　　

　　

　　第320章 光明圣器

　　雷诺家族好歹是魔法世家，家族中历代基本都有十级魔法师的出现，雷诺家族在明月城的地位也可想而知。

　　这么多年下来，若是说雷诺家族没有积累到无数的财富，真是鬼都不相信。

　　用魔法轰开石门之后，夏铭便见到了一大片金灿灿的宝贝，小猫咪更是眼珠子都要掉下来了，兴奋不已。

　　在石门中，大多数是黄金制品，满目琳琅，还有各色珠宝，玛瑙、晶石、水晶……雷诺家族的百年积累可不是说笑的。

　　就连洛可可看着也是倒吸一口凉气：“好多钱，这能买下多少个牧场啊……”洛可可的身子太多庞大，不够进入这石门之中，只能远远看着流口水。

　　夏铭一笑，这洛可可真不愧是吃货，现在恐怕所有东西的价值，这家伙都能换算成牧场来衡量。

　　不过洛可可说的没错，这宝库之中的宝贝，确实是能买下无数牧场了，一个牧场雷诺帝国郊外也就是十几万金币左右，然而在这宝库之中，无数的黄金财宝，却至少价值千万。

　　“赶紧动手，先将这些东西全部搜刮再说！”夏铭开口说道，既然这些宝贝摆在眼前，哪有不搜刮的道理。

　　不过令夏铭有些小小遗憾的是，这宝库中的宝贝大多都不是魔法材料，只是纯粹的金银财宝而已，虽然价值巨大，但是倘若夏铭一次将如此多的巨额财宝卖出，价格肯定要低上不少。

　　不过即使如此，夏铭也很满足了，雷诺家族简直富得流油，这里的财宝更是足够莱茵领地飞速发展很长一段时间，这里可是上千万金币。

　　现在莱茵城的收入和发展基本能够维持平衡，自给自足，但是通过雷诺家族，夏铭更是彻底意识到莱茵城的许多不足。

　　相比于雷诺家族这种老牌的魔法世家，莱茵领地的实力还是太弱了，底蕴上稍显不足，毕竟雷诺世家可是有三个十级强者，如果不是夏铭和小猫咪的配合，夏铭说不定还真有可能栽了跟头。

　　如今莱茵领地能够拿得出手的力量，也就只有夏铭了，白玉犀的数量虽然多，但是碰到十级强者也够呛。

　　“雷诺家族已灭，终于可是暂时喘口气，不过还是不能掉以轻心，接下来就是邪灵之塔了。”夏铭自言自语道。

　　“放心，有本小姐在，那个什么黑魔法师组织，本小姐用龙威就把他们吓死！”小猫咪慢悠悠的道，这小猫咪倒是一点儿也不在意。

　　夏铭哑然失笑，敲了小猫咪的脑袋一下，小猫咪顿时怒目而视：“你竟敢触碰本小姐的龙头！”这小猫咪一直否认它是一只猫，让夏铭莞尔。

　　不和小猫咪争论，夏铭赶紧专心的搜刮财宝，这次夏铭可是带了好几个空间戒指来，早有准备。

　　而小猫咪则在这满地的黄金珠宝之间打滚，兴奋不已，一脸享受的表情。

　　很快，这些雷诺家族积攒下的财富，便尽数归了夏铭所有。小猫咪这时候突然一动，大声说道：“夏铭，有情况！”

　　“什么？”夏铭警惕起来，他还以为雷诺家族还有残余势力，谁知道小猫咪却兴奋的道：“夏铭，我发现这宝库里面还有个好东西！”

　　小猫咪一边说着，爪子一伸，指向前方某处。

　　夏铭目光一动：“带路！”

　　小猫咪点头，兴奋的走在前面，窜来窜去，带着夏铭走向它所感应到的地方。

　　小猫咪带着夏铭在宝库内穿行，只见到小猫咪爪子突然指向正前方，叫到：“就是那个东西，夏铭！”

　　夏铭定睛一看，只见到在这宝库中已经是空空如也，可在一个不起眼的角落，却摆放着一根短杖。

　　那是一根看上去十分普通的魔法短杖，不过却洁白如玉，像是羊脂白玉一般，虽然上面几乎没有任何魔法纹饰，但是夏铭却感觉到一股别样的力量，法杖顶端散发着淡淡的白光。

　　这根法杖有个极大的特点，就是法杖似乎只有一半，另一半像是平白无故被人弄断了一样，上面有一道很明显的裂纹。

　　同时，这白光带着点点光明魔法元素的气息，令夏铭有些稀奇。

　　“光明元素？”夏铭讶然，在三大陆，光系魔法师比任何一种魔法师都要稀少，而且大陆上几乎九成的光明魔法师，都是圣殿的人！

　　比如毕加索，比如罗迪！

　　不过在夏铭看来，他所接触过的那些光系魔法师中，没有一人身上的魔力比眼前这根法杖释放出的魔力更精纯。

　　“好东西啊，如此强大的光明元素，就是可惜不知道怎么回事少了一截。”夏铭将法杖握在手中，法杖上光华流转，夏铭只感觉周身的光明元素在欢快的跳动，与他极度亲和。

　　“光系魔法么？”夏铭若有所思，也被周围欢快跳动的光明魔法心动。

　　这根只有一半的法杖必然是一件重宝，甚至可能是光明圣器！

　　圣器，那是达到了一定程度的魔法装备才可以有的称呼，而夏铭如今全身上下，应该也只有手中的那根魔法水晶杖最接近圣器的级别，但却并非圣器。

　　但是这根断杖如果完好无损，却很有可能是一件圣器！

　　但凡圣器，对主人的战斗帮助是极大的，整个三大陆，也没有几件圣器，而且大多都在一些大势力的手中，比如圣殿，神圣议会。

　　但即使是圣殿和神圣议会之中圣器也不多，用凤毛麟角来形容绝对不为过。夏铭心中大喜，这半截法杖居然是一件接近圣器的存在！

　　“光明元素天生对黑魔法有一定的克制力量，这根断杖在我手里，我对付邪灵之塔又有一分把握。”夏铭一笑，只可惜这根法杖断了一半，不然那就是真正的圣器！

　　如果夏铭手上有一件真正的光明圣器，那对付邪灵之塔无疑容易很多，当然，现在也还不错。

　　这根法杖要是被圣殿的见到，一定视作至宝，有了这半截短杖，光系魔法师聚集光明元素和施法的时间将会大大缩短。

　　实际上，这根半截短杖夏铭也是有用处的，毕竟永恒之书中包罗万象，光明魔法也有记载，不过夏铭并非是主修光明魔法，所以很少使用。

　　可是，随着实力的逐渐增长，夏铭发现自己目前的魔法还真是有些不够用了，还是要多研究一些复合魔法。

　　越是高等级的战斗，双方的差距也就越来越大，这一次夏铭能同时灭杀两个十级强者，其中奥克还是十级巅峰的强者，只能说这次过程也是凶险无比，稍有不慎，夏铭也未必能讨得了好。

　　将这半截短杖收好，四周的光明元素仍然涌动，但却已经没有之前那样精纯，渐渐的随之消散。

　　“这次算是大丰收。”夏铭微微一笑。

　　小猫咪一个劲的点头，刚才夏铭得到了无数财宝之后心情大好，也给了小猫咪一些，小猫咪此时更是满足不已。

　　雷诺家族的覆灭，夏铭也终于拔去了心头的一根刺，同时更是得到了巨大的收获，上千万的财宝，还有这不知名的半截法杖，更是最大的收获。

　　如果能找到法杖的另一截，凑成一件圣器，那更是能让夏铭多一张底牌！

　　当然，这种事情可遇不可求，夏铭也不敢奢求。

　　搜刮完这宝库中的一切，夏铭走出宝库时，白玉犀族群也都聚集在门口。

　　“夏铭老大，我们全部处理完了！”白玉犀嗓门洪亮，立即说道。

　　夏铭点点头，既然一切搞定，差不多也是该回去的时候了。

　　“夏铭老大，我这里有发现！”

　　正在夏铭准备让白玉犀一起离开时，一头白玉犀高声叫道。

　　

　　

　　第321章 名震大陆

　　有发现？

　　夏铭止住了步伐，回头望去，只见到在雷诺庄园内，一头白玉犀兴奋的叫喊着。

　　夏铭和小猫咪都有些奇怪，小猫咪更是挠了挠脑袋，心说该不会有什么宝贝它还没发现吧？不过按理说不可能啊，小猫咪的精神感知那可是异常强大，能逃过他精神感知的寥寥无几。

　　夏铭快步走上前，只见到那头白玉犀大声叫道：“夏铭老大，我们在庄园内的发现了一处密室！”

　　密室？

　　夏铭心中一动，雷诺家族除了宝库之外，居然还暗藏有一个密室，难不成在这其中有什么玄机？

　　夏铭点点头，向着那头白玉犀露出一丝笑容：“很好，你立下大功，回去有奖！”

　　“多谢夏铭老大！”这头白玉犀兴冲冲的说道，旁边的白玉犀也都羡慕不已。

　　夏铭微微一笑，在白玉犀的指引下，终于见到了那密室。

　　那密室并不大，外面是一个暗格机关，触动了机关之后，密室才缓缓打开。

　　密室之中一片漆黑，里面只摆放着一张桌椅，桌上有一些文件，其他倒是什么也没有。

　　这密室是白玉犀的偶然发现，只可惜白玉犀的体积也太过庞大，所以连白玉犀也被挡在外面，并不知道这里面到底有什么。

　　夏铭走上前，见到桌上的文件，眉头一皱：“这是……信件？”

　　桌上摆放的文件，分明是一些信件。这些信件全都密封，保存完好。只是夏铭有点奇怪，雷诺家族为了这些信件，居然单独弄了一个这样隐秘的密室，难道说这信件之中有什么不可告人的东西？

　　想到这里，夏铭怀着好奇的心情打开了其中一封信件。

　　“这上面写的……”夏铭粗粗看了几眼，心中一跳，然后又那赶紧拿起其他的信件来看，越看越是心惊，这些信件都是雷诺家家主奥克亲笔手书，里面蕴含了一个大秘密。

　　“夏铭，怎么了？”见到夏铭有些凝重的样子，小猫咪好奇的问道，它可看不懂人类的文字。

　　夏铭深吸一口气：“雷诺家族和黑魔法师组织有联系！”

　　“什么？”小猫咪也被这个消息惊讶到了，黑魔法师势力的恐怖毋庸赘言，黑魔法师组织几乎是全大陆魔法师的共同敌人，这雷诺家族居然和黑魔法师组织有联系？

　　夏铭点点头，沉声道：“没错，雷诺家族一直和一个叫做鬼火之塔的黑魔法师组织有联系，两边的来往还算是密切，不过雷诺家族一直很小心，所以未曾被发现。”

　　黑魔法师组织也有很多，不过大多都埋于地下，极少公开暴露。

　　黑魔法师的势力也分三六九等，其中最强的黑魔法师势力，无疑是阴影之地。说起来夏铭和阴影之地还有些‘缘分’，他手中的月影暮光是从萨拉丁的手中得到的，而萨拉丁，就曾经是阴影之地的一员！

　　只是，阴影之地极为神秘，很少有阴影之地的消息。

　　不过，阴影之地可是在巅峰时期足以对抗神圣议会这样庞然大物的黑魔法师组织，虽然这些年逐渐销声匿迹，但威慑力仍在，非常可怕。

　　除了阴影之地外，还有一些就是更弱小的黑魔法师势力，比如说邪灵之塔，鬼火之塔。

　　在这其中，邪灵之塔的实力比起鬼火之塔还是要更强一些，若说阴影之地是一流的庞大势力，则邪灵之塔是二流，而鬼火之塔，只能算是三流的一般势力。

　　不过可别小看鬼火之塔，虽然在黑魔法师势力中鬼火之塔并不算强大，但比起大陆上一般的世家来说，鬼火之塔算是恐怖了。

　　毕竟，人人提到黑魔法师时，都是一阵色变。

　　从雷诺家主奥克与鬼火之塔的书信上来看，雷诺家族和鬼火之塔往来有了一段很长的时间了。

　　根据夏铭的推断，鬼火之塔的实力应该比雷诺世家要强上不少，而且这鬼火之塔很有野心，似乎想通过雷诺世家暗地培养黑魔法师。

　　“多事之秋啊，竟然连黑魔法师组织也逐渐浮出水面了。”夏铭暗道。

　　小猫咪同意的点点头，连黑魔法师组织都一个接连一个冒了出来，这事情确实有些不凡了。

　　“那我们是不是也要留心这个鬼火之塔？”小猫咪问道。

　　夏铭沉吟了一下，眼中最终流露出一丝笑意：“留心当然是要留心的，不过我有办法。黑魔法师组织么……”要以夏铭一人之力对抗黑魔法师组织当然艰难，夏铭也不打算做这种吃力不讨好的事情。

　　不过嘛……

　　夏铭看了看手中的信件，心中已经有了主意。夏铭一人势单力薄，可是别忘了，夏铭身后还站着神圣议会！

　　“这信件的发现也有好处，至少我得到了雷诺家族与鬼火之塔勾结的证据，雷诺家族与鬼火之塔这样的黑魔法师势力勾结，我灭了雷诺家族，即使是出云王国也不敢说什么。”夏铭说道。

　　这些信件对夏铭来说将是铁证。

　　将这些信件全部收好，放入空间戒指中，夏铭心中盘算，也向着白玉犀们招了招手：“我们走吧。”

　　白玉犀们全都进入夏铭的契约空间，夏铭带着小猫咪离开了雷诺庄园。

　　在雷诺庄园之外，已经是人头攒动，不过这些人都是来凑热闹的，远远的看着。

　　等到见到夏铭从庄园外走出，这些人更是一个个敬畏交加，目光惊骇，夏铭隐隐间还听到这些人的低声议论。

　　“就是这个小子？”

　　“没错，就是他，真是可怕，这样一个二十岁的少年，居然是十级魔法师……”

　　“是啊，是十级魔法师也就算了，还一人独战两个十级强者，一手灭掉了雷诺家，恐这年轻人太恐怖了，这样的年轻就有这样的实力……”

　　众人都不敢高声议论，甚至不敢正面看着夏铭，就仿佛夏铭是从深渊中走出的魔兽一般，低声议论，唏嘘不已。

　　在雷诺庄园的周围，甚至还有明月城的守城禁卫军，方才夏铭闹出这样大的动静，早就惊动了禁卫军，不过这些禁卫军也是同样只干远远的看着，根本不敢惊动夏铭。

　　开玩笑，在他们的心中已经将夏铭彻底和凶神划上了等号，要是这时候拦住这个敢一手灭掉雷诺家族的家伙，真是怎么死的都不知道。

　　夏铭摇了摇头，瞥见这些人的神色，一一收入眼底，看到这些人如此惊惧，不由得摸了摸鼻子。

　　他灭掉雷诺家族，只不过是出于自保而已，总不能伸着头等待雷诺家族上来把他给灭了。

　　“走吧！”夏铭对这一趟的收获满意，身躯腾飞而起，在众人惊讶的视线之中瞬间消失不见。

　　夏铭消失，可是他这一次一手灭掉雷诺家族的余波却才刚刚开始。

　　翌日。

　　出云王国魔法世家雷诺家族，一夜之间被夏铭踏平的消息传遍三大陆。

　　三大陆数千魔法公会，大大小小数万魔法世家，还有四大人类王国无不震惊。他们都得到消息，灭掉雷诺家族的只是一个二十岁左右的少年而已。

　　这一刻，大陆上无数势力都因此风起云涌。

　　出云王国的皇宫之内。

　　出云王国的皇帝接到一封密函，上面清楚的记载着夏铭一手灭掉雷诺家族的事情，夏铭动作如此之大，想瞒也根本瞒不住。

　　“雷诺家族，被一个少年灭掉了么？”出云王国的皇帝扫着密函内的一切，淡淡的说道，他声音平静，听不出是喜是怒。

　　于此同时，几乎大陆上的各大家族和势力，都接到了这一消息，他们反应各异，惊异者有之，平淡者有之，可大部分人更多的还是震撼……

　　这一天，夏铭名震三大陆。

　　

　　

　　第322章 飞速发展

　　大陆中心，千月湖。

　　这里景色宜人，宛如神境，不过此时千月湖却是神圣议会和圣殿对峙的地方。

　　千月湖南北两面分别是神圣议会和圣殿的阵营，泾渭分明，此时在南边的神圣议会所在大营中。

　　大营里坐着一位中年人，这中年人相貌平凡，身上的气势也更是平淡，就好似一个普通人一般。中年人手执法杖，坐姿也极为随意，而在他之下则有数人，全都正襟危坐，犹如众星捧月的一般望着中年人。

　　这看似普通的中年人，竟然是安格。

　　神圣议会的大议长，大陆上最有权势的人，安格！

　　而在安格之下，则是几名强大的魔法师和战士，这些人的实力都非常恐怖，全都在大陆顶尖之列。

　　其中，赫然有一个身材高大的战士，全身爆炸性的肌肉，脸庞刚毅，最明显的特征是他的下巴上有一撮蓝色的胡子。

　　蓝胡子！蓝胡子竟然也在千月湖，这么说几乎所有的神圣议会高层都出现在了千月湖。

　　“你们对这件事怎么看？”大议长安格淡淡出声，询问众人。

　　在大议长的手中，赫然也是一封密函，上面记载了夏铭灭掉雷诺家族的事情。即使是远在千里之外，神圣议会也在第一时间得到了消息，可见神圣议会的情报网络是多么的可怕。

　　“那小子是我们神圣议会的人，竟然短短时间成为十级魔法师，甚至一己之力灭掉雷诺家族，值得培养。”

　　“确实天赋非凡，不在圣殿的奥古斯丁之下。”

　　提到奥古斯丁，众人都有些沉默，这些天以来，这些人都见证了奥古斯丁的厉害，这圣殿的圣子丝毫不逊色于老一辈的高手，实力堪称强大。

　　蓝胡子这时候排众而出：“大议长，以目前千月湖的局势，我觉得可以让夏铭过来，以夏铭的实力，说不定能和奥古斯丁抗衡……”

　　圣殿圣子奥古斯丁，大陆上年轻一辈几乎公认的最强者，现在在神圣议会中，根本没有年轻一代能压制他，也造成了如今圣殿声势如此浩大的原因之一。

　　大议长的表情依旧温和，但他却微不可觉的点了点头：“可以，蓝胡子，这件事交给你。”

　　……

　　莱茵城内。

　　夏铭此时和小猫咪刚刚回到莱茵城，众人见到夏铭安然归来，都是松了一口气，夏铭就是莱茵领地的核心，如果他稍有不测，莱茵领地必将分崩离析。

　　望着众人一脸担忧的神色，夏铭微微一笑，心中一股暖流淌过。

　　“放心，我这不是回来了么？”夏铭笑着道。

　　当着众人的面，苏薇薇隐藏了内心的情绪，不过看得出夏铭回来她是多么的高兴，在夏铭离开时，她几乎连修炼也没了心情，为夏铭担忧着。

　　现在见到夏铭安然无恙，心中那当然是喜悦无比。安琪儿等人也是如此。

　　反应最大的要属孤狼，孤狼见到夏铭之后，单膝跪地，猛地大喝：“多谢大人灭了雷诺家族！我孤狼这条命以后就是您的！”

　　以前孤狼所在的家族之所以覆灭，雷诺家族就是元凶之一，夏铭灭掉了雷诺家族，孤狼对夏铭那真是彻底忠心了。

　　夏铭点头一笑，扶起了孤狼，没想到灭掉雷诺家族还带了这样好处，孤狼彻底臣服。

　　“安琪儿。”夏铭向着安琪儿招了招手。

　　“怎么了，师兄？”安琪儿走了过来，有些不解。

　　夏铭从空间戒指中拿出雷诺家族的金银财宝，不过他只拿出了空间戒指中的一小部分。

　　可仅仅是这一小部分，就让安琪儿惊讶不已了。

　　价值数百万金币的东西摆在眼前，让众人顿时眼睛都焦距在上面。

　　“乖乖，雷诺世家果然有钱。”汤格一脸感叹，摸着下巴，眼中放光。

　　“安琪儿，这些钱全都交给你处理，我需要莱茵领地加快发展。”夏铭将空间戒指直接交给安琪儿，说道。

　　经过这一次灭雷诺家族，夏铭也越发有了危机感，大陆上的魔法世家不少，还有一些庞大的实力也不少，莱茵领地现在还是太弱小了，需要飞速发展。

　　“没问题！”安琪儿兴奋的说道，对安琪儿来说，这可是她的拿手好戏。

　　现在的莱茵领地其实已经有了蓬勃发展的态势，只不过还是缺少庞大的推动力，但是夏铭带来的这些金币却能足以令莱茵领地再次腾飞。

　　之前莱茵领地虽然发现了水灵石矿脉，但矿脉的开采毕竟是个大问题，想要立即能将矿脉变成金币还是比较艰难的。

　　但是夏铭带来的可是真金白银。

　　将空间戒指交给安琪儿之后，夏铭又做了甩手掌柜，让安琪儿、孤狼、汤格这些家伙处理莱茵领地的大小事宜。

　　很快，夏铭灭掉雷诺世家的消息彻底传开，一时间轰动了莱茵城。

　　莱茵城上下一片欢腾，都知道城主大人夏铭是已经晋升十级魔法师，而且实力强大，居然以一己之力灭掉了雷诺世家。

　　这一消息在大陆上震动，而在莱茵领地则是引起欢腾。对于莱茵城的人来说，夏铭越是强大，也就越让他们这些普通人民众有安全感。

　　“你这下倒是彻底出名了……”苏薇薇在一旁笑着，夏铭确实名震大陆，雷诺世家一夜之间被灭，想不出名都难。

　　夏铭有些无奈：“没想到灭掉雷诺世家引来了如此大的轰动，不过也不是一点好处都没有。”

　　夏铭灭掉雷诺世家这个大消息传遍三大陆，也因此，莱茵领地的商道这些天来出奇的顺利，商道上平日里的盗贼可是不少。虽然流浪盗贼团这样的大盗贼团收服了，但难免还是有很多不怕死的小盗贼团。

　　可是得到夏铭一人灭到雷诺世家的消息之后，这些盗贼们都是闻风丧胆，不敢在莱茵领地附近出现了。

　　同样的，更多的商团进入莱茵城，也使得莱茵城比往日更加繁华。有了安全保障，这些商团一个个都趋之若鹜，毕竟雷恩帝国和出云王国之间的贸易能赚取大量了金币，有谁不眼红？

　　安琪儿也赶紧趁机推出一批政策，更是极大的刺激了这些商团。

　　莱茵领地的一夜之间似乎就起了翻天覆地的变化，如果说之前的莱茵领地顶多算是治理得不错，那么现在的莱茵领地简直就有了像是明月城那样的势头。

　　相信用不了多久，莱茵领地就会成为大陆有名的城邦。

　　夏铭将一切看在眼中，欣喜不已。

　　于此同时，夏铭也在思索着如何解决邪灵之塔和鬼火之塔的事情，邪灵之塔一直迟迟没有动静，夏铭心中着实有些奇怪，这一次他灭掉雷诺世家，更是展现出了十级的强大力量，难道说邪灵之塔因此有了顾忌？

　　夏铭旋即摇了摇头，自己的实力目前比起邪灵之塔这样强大的黑魔法师组织还是有差距的。

　　“得想个办法对付这些黑魔法师势力……”夏铭暗中盘算着。

　　神圣议会的身份倒是可以利用，要对抗黑魔法师组织，夏铭一人当然是绝对不行的。

　　夏铭思索着，一旁的苏薇薇帮夏铭揉捏着肩膀，心中默默一叹，随着夏铭的实力越来越强悍，她也越来越帮不上忙了，不过好在，所有的问题都因为夏铭迎刃而解。

　　“师兄！”一阵敲门声响起，安琪儿清脆的声音传来。

　　夏铭心中一动，安琪儿怎么来了。

　　苏薇薇打开门，安琪儿俏生生的站在门外，向着里面看了一眼，盯着夏铭：“师兄，我想和你谈点事情。”

　　“谈什么？”

　　安琪儿面色有些严肃：“是关于莱茵城以后的发展。”

　　

　　

　　第323章 莱茵城的未来

　　安琪儿走了进来，她说出的话令夏铭微微一愣，莱茵城未来的发展？

　　在涉及到领地内的大小事务和政治上，都很是相信安琪儿，甚至将一切交予她来打理，有安琪儿在，夏铭无疑轻松许多。

　　事实也证明，夏铭是完全正确的，他的这个小师妹不愧是雷恩帝国第一继承人，将莱茵领地的一切打理得井井有条。

　　“你说莱茵城日后的发展？”夏铭眼望着安琪儿，莱茵领地目前的发展可谓是飞快，安琪儿难道又有什么想法？

　　“没错！”安琪儿坚定的点头，她走到夏铭的身边坐了下来：“师兄，在你未来的设想当中，莱茵城应该发展到什么程度？”

　　“当然是大陆上最繁华的城市。”夏铭毫不犹豫的说道。

　　安琪儿点点头，一双明亮的眸子直视着夏铭：“这是可以预见的事情，莱茵领地的发展是我见到过最快的，我相信用不了几年的时间，莱茵城领地将会成为一座繁华的城市，甚至不比大陆上一些大城逊色。”

　　夏铭点点头，莱茵城发展的势头简直堪称恐怖，这一点毋庸置疑。

　　“可是，在那之后呢？”安琪儿笑了笑，说道。

　　“之后？”夏铭皱眉。

　　“是啊，在莱茵城成为大陆上最繁华的城市之后呢？”安琪儿笑盈盈的望着夏铭。

　　夏铭心中一动，有些明白安琪儿的意思了。

　　“师兄，其实我一直在想莱茵城的未来发展，怎样让莱茵城永远属于你。现在莱茵城飞速发展，已经引起了大陆上很多势力的注意，倘若有一天，莱茵领地真的变成了三大陆上最繁华的城市，而不像是如今这样的一座小城，如果那时候师兄你没有足够的势力和力量去保护它，你将会面临天大的麻烦！”

　　夏铭点点头。

　　“甚至，到时候可能神圣议会一纸调令，就能名正言顺的找借口更换你的封地！”安琪儿盯着夏铭的眼睛说道。

　　夏铭皱着眉头，确实如此，安琪儿的担忧未尝没有道理，夏铭也想过这个问题，不过他可不愿意为他人做嫁衣。

　　“小师妹，那么你觉得莱茵领地未来应该是怎样？”夏铭笑着望着眼前面容仍然稍显稚嫩的安琪儿。

　　这丫头分明是个萝莉嘛，哪来的这么多鬼点子。

　　见到夏铭来了兴致，安琪儿一笑，眨了眨眼睛：“师兄，你想要莱茵领地发展，就必须扩充自己的势力！为什么雷诺家族数十年来都是明月城的霸主？因为他有两位十级魔法师坐镇，更有八千黑鹰卫，加上家族中还有无数高级魔法师。神圣议会，圣殿，都是如此，这些庞大的势力，无一不是有强大的势力的人物坐镇，无一不是没有强大的军队！”

　　夏铭点点头。

　　安琪儿继续说道：“其实我想了很久，我想到了两个适合莱茵领地发展之路，第一，开疆拓土！师兄你如今是十级魔法师，手上也有孤狼这样的名将，加上背后的神圣议会，师兄你完全可以效仿我当年的先祖‘圣雷恩’！她就是以一己之力成为雷恩帝国的开国女王……”

　　夏铭一怔，安琪儿说的无疑是争霸大陆，至于雷恩帝国的先祖，他也有所了解，那可是当之无愧的女强人，早在数百年前以一人之力开疆拓土，成为大陆一代女皇，那也是传奇般的人物。

　　然而夏铭却摇了摇头，争霸大陆，他可没有这个精力，毕竟他最主要的还是追求魔法之路的巅峰，他对争霸没有太大的兴趣。

　　一个国家再强大，就算是出云王国皇帝，在十四级的传奇魔法师面前一样直不起腰杆，一个十四级的传奇魔法师，能够轻易灭掉一国。

　　“第二条路是什么？”

　　安琪儿见到夏铭摇头，她道：“师兄，我也知道你对争霸大陆没兴趣。第二条路嘛，就是效仿神圣议会、圣殿这样的势力，超脱大陆之外，令各国不敢小觑！”

　　夏铭目光一动：“继续说！”

　　“神圣议会为什么能成为大陆上最强的势力？因为它有十几位传奇魔法师，大议长安格更是全大陆最近接法神的人之一！而且拥有上百万军队。圣殿为什么如此之强？因为它有数以亿计的信徒，同样还有神圣骑士团……”安琪儿自问自答。

　　她看着夏铭说道：“所以，师兄，你必须以莱茵城为根基，开始组建起一个庞大的势力！”

　　夏铭若有所思。

　　“现在就是最好的时刻，师兄，你想想看，你刚刚一人灭掉雷诺家族，名震三大陆。毫不夸张的说，现在你的威望比起三大陆所有的领主都要高！只要你振臂一呼，必然是一呼百应。”安琪儿说道。

　　夏铭有些意动。

　　安琪儿趁热打铁：“莱茵城目前最薄弱的一是人口，而是军队！莱茵城的人口太少，必须吸引大量的人口，其二就是扩充军队，我认为咱们领地内的军队至少要在五万以上，全部必须是精锐……”

　　夏铭有些头疼的揉了揉太阳穴，安琪儿说的都是事实，人口，军队……

　　“好吧，这些交给你和孤狼处理。”夏铭头疼道。

　　“师兄你……”安琪儿哭笑不得的看了夏铭一眼，师兄也真是，这种事情都不过问，真不知道是信任她和孤狼还是懒得管。

　　“还有一件事，我想让师兄开始招募追随者。”安琪儿说道。

　　“追随者？”夏铭心中一动。

　　所谓的追随者，那是魔法师特有的权力，在三大陆上达到了一定实力的魔法师都能招募追随者，追随者一般是战士。只有达到一定修为的战士才有资格做夏铭的追随者。

　　毫无疑问，夏铭至少也要选个十级以上的战士。

　　“这件事倒是没有问题，你可以开始帮我找追随者。”夏铭笑道。

　　安琪儿点点头：“那我今天就公布出去，我相信到时候应征者一定不少！”

　　安琪儿做事情倒是雷厉风行，夏铭看了看窗外的天色，已经逐渐进入黄昏了，不由暗叹安琪儿这丫头真是一天到晚都把心思扑在莱茵领地上，夏铭心中闪出一丝愧疚。

　　安琪儿这段时间很是劳累，他都看在眼里。

　　“小师妹，你也别太辛苦，多休息。”夏铭不禁伸手摸了摸安琪儿的脑袋，拍了拍她的额头。

　　安琪儿脸一红，赶紧拍掉夏铭的手：“师兄，别把人家当成小孩子！”夏铭拍着她的脑袋，总让她有一种被当成小孩子对待的感觉，安琪儿皱着鼻子，哼了一声，有些不满。

　　夏铭哑然失笑，看来小姑娘对此还是很在意的。

　　不过想想也是，安琪儿如今也十七岁左右，在地球上或许只是个高中生，但是在三大陆，这样的少女却很多已经做妈妈了，绝对算不上小了。

　　自己一直把安琪儿当做下孩子，也难怪她会不满了。

　　“咳咳，之前是师兄的错。”夏铭笑了一下，承认错误。

　　果然，听到夏铭这么说，安琪儿的表情立即开朗起来，脸上笑意盈盈：“师兄你和薇薇姐姐休息吧，我先走了！”

　　安琪儿似乎心情不错，蹦蹦跳跳的跑出去。

　　“咱们休息吧。”等安琪儿离开之后，夏铭微微一笑，眼神有些暧昧。

　　苏薇薇红着脸，白了一眼夏铭。这家伙，说话有时候也没个正形。

　　天色渐晚，夜幕降临。

　　夏铭环抱着苏薇薇，黑夜之中，更是对上了那双漆黑明亮的眼眸，两人视线交织，苏薇薇的脸越发的红润了。

　　夏铭抱着苏薇薇，慢慢的走到了床上……

　　

　　

　　第324章 晋升十一级的办法？

　　清晨，夏铭睁开眼睛，看着身边安然睡着的苏薇薇，不由一笑。

　　苏薇薇睡姿仿佛小猫一般，一点儿也不似平日的清冷，反而有一种可爱的意味。她赤裸着身子，脸庞上还有一丝淡淡的红晕。

　　夏铭想起昨晚的疯狂，略微有些尴尬的咳嗽一声，昨天晚上可折腾了很长一段时间，即便是夏铭也是老脸一红，有点不好意思。

　　不过夏铭毕竟还是厚脸皮，飞快的穿好衣服之后，拉了拉被子，给苏薇薇盖上。望着苏薇薇熟睡的样子，夏铭禁不住又是浮想联翩，大概是昨晚上也把她累坏了吧。

　　“先去希望之塔上修炼。”夏铭倒是神清气爽，去希望之塔上修炼。

　　希望之塔。

　　夏铭如今的实力已经达到了十级中段，准确的来说，他的实力已经完全稳定在了十级中段。

　　现在的夏铭，对付老牌的十级魔法师已经不足为惧，甚至和小猫咪互相配合能够同时灭杀两个十级强者。

　　但是，即便是奥克这样的十级顶峰强者，也并非是十级强者当中最强的。大陆风云榜中，奥克的排名也仅仅在大陆风云榜地榜中四十多位的魔法师。

　　可想而知，排在前面的魔法师那是多么的强大。

　　夏铭将从雷诺家族得到的魔兽晶核全都取出，张开小世界，如今生命树越来越发挥着巨大的作用，而且夏铭隐隐有预感，海王交给他的这枚生命树，绝对没有表面上那样简单。

　　生命树将这些晶核的力量吸纳一空，此时的生命树已经足足有上千米的高度，遮天蔽日，可以称得上是一株参天大树了。

　　吸收了这些晶核之后，生命树之上更是散发出盈盈的生命之光，漂浮在夏铭的身上，也令夏铭的身体迅速改变，变得更加强大。

　　夏铭取出从雷诺家族搜刮到的宝石，还有他的紫电水晶，开始修炼。

　　数日过去。

　　夏铭皱起眉头：“我的魔力竟然停滞不前了，真是怪事，修炼起来艰难无比，想要突破有这么难？”

　　夏铭皱眉，他如今已经遇到的瓶颈。

　　夏铭自从学习魔法以来，几乎很少遇到瓶颈，应该说都是顺利之极，可如今居然遇到了瓶颈，真是怪事。

　　“难道突破十级，需要其他方法？”夏铭皱起眉头，正准备翻阅海王留下来的魔法笔记，却听见外面传来一阵叫喊声。

　　“臭小子！”门外传来的是老安东尼的声音。

　　夏铭心中一喜，安东尼老师的实力那是无需置疑的，倒是可以向他请教一下，夏铭至今还无法看透安东尼的实力。海王的魔法笔记虽然不错，但毕竟是死物，又怎比得上‘真人教学’。

　　打开门，安东尼的身影站在外面，安东尼有些气急败坏：“臭小子你终于回来了，也不知道来看看我，你这家伙言而无信，说好给我的烈阳精金呢！”

　　烈阳精金是制造魔晶大炮的核心材料，只可惜这种金属实在是难以寻觅，虽然价格不贵，但确实稀有，即使是那十几门魔晶大炮的烈阳精金，也是费了老大的劲才搜集到的。

　　“老师，不是我不给……”夏铭唯有苦笑，每天往来的商团夏铭都问遍了，如果有足够的烈阳精金，也能制造出魔晶大炮，更是能令莱茵领地的实力强上不止一个档次。

　　安东尼吹胡子瞪眼：“你这小子真是油滑，当初把我老人家骗到这里来，现在连最基本的炼金材料都不给！”

　　夏铭报以苦笑，这哪里是他不给，只是没有办法。

　　好在安东尼也知道情况，只是抱怨了几句就没有再说。

　　“老师，我的修炼好像遇到了瓶颈。”夏铭说道。

　　安东尼眼睛一亮，他的第一反应居然不是诧异，而是兴奋：“你这臭小子居然也会遇到瓶颈？哈哈，我还以为你是小怪物呢！”

　　夏铭顿时汗颜。

　　的确，在老安东尼的眼中，夏铭这家伙一直就是个变态，算算时间，从刚刚开始的接触魔法到现在，这才多久啊，就已经成了一名十级魔法师！

　　安东尼活了也有近百年了，可却还是头一次见到这样的怪物。

　　因此，面对夏铭的瓶颈，安东尼的第一反应就是兴奋。这小子终于也有吃瘪的时候，想想都令安东尼暗爽不已。

　　“老师，你还是指导我一下吧。”夏铭道。

　　安东尼咳嗽了一声，故作严肃：“也好，那你现在和我说说你目前的状况。”

　　夏铭赶紧如实相告。

　　“什么？你达到十级中段了？”安东尼还没听完夏铭的讲述，只听到夏铭说到他目前是十级中段，安东尼就立即瞪大了眼睛，像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来。

　　“是啊，十级中段。”夏铭看着安东尼夸张的反应，说道。

　　安东尼得到夏铭确定的答复，激动得手舞足蹈：“你之前不是才刚刚突破十级的吗！”

　　夏铭默然，看着激动不已的安东尼，没有说话。

　　安东尼好半响才逐渐的恢复情绪，咳嗽了一声说道：“十级中段，其实是魔法师的一个分水岭。”

　　分水岭？

　　夏铭心中一动，来了兴趣，侧目倾听。难道说进入十级中段之后和之前有很大的区别？

　　“所有的魔法师进入十级中段之后都会遇到瓶颈，你这是正常的。”安东尼有些郁闷的说道，他还以为夏铭是卡在了其他的关口，没想到是十级中段。

　　夏铭讶然：“所有的魔法师都会卡在这个关口？”夏铭有些惊奇，之前他由于还没达到这个境界，也一直没有看海王笔记上记载的内容，因此对十级中段之后的境界并不是特别了解。

　　“那是当然，你也和十级巅峰的奥克交过手，你觉得奥克实力比起维克多这样的十级魔法师来如何？”安东尼瞪着眼睛反问道。

　　“强大太多了，简直一天一地。”夏铭说道，面对维克多他几乎是碾压，但是面对奥克却危险无比，甚至差点陷入险境。

　　安东尼点点头：“十级中段以上的魔法师，开始融合元素！”

　　“融合元素？”夏铭一怔。

　　安东尼一笑，点头大声道：“没错，天地间一共有六大元素：水、火、风、土、光、暗！魔法师和战士在达到十级中段以上的境界之后，可以开始融合元素，你就是元素，元素就是你！”

　　魔法元素是迦南大陆上最重要的组成部分，元素无处不在。

　　夏铭听得一阵愣神，原来还有这样的缘故，融合元素？

　　这么说来，只要融合了元素，那岂不是实力倍增。

　　“你是火系魔法师，与火元素的亲和力最强，首先你应该融合火元素。”安东尼说道：“至于奥克嘛，那家伙应该是已经融合了水元素，奥克是水系魔法师。”

　　夏铭点点头，他是火系魔法师没错，虽然他现在的主要攻击方式都以雷电为主，但雷电魔法是属于好几种魔法的共同变异，只有火元素才是本源。

　　“如果你能融合第一种元素火元素，便可突破十级中段，达到十级巅峰！如果能融合两种元素，便可达到十一级！融合三种元素，可以达到十二级……如果天地间的六种元素全部融合，就是十四级巅峰，只差一步便可问鼎法神！”安东尼的一番话令夏铭不禁心驰神往。

　　融合六种元素，便可达到十四级巅峰，差一步问鼎法神！

　　夏铭的目光逐渐的明亮了起来，也就是说他想要突破达到十级巅峰，就必须融合火元素，如果想要达到十一级，就必须融合两种元素！

　　

　　

　　第325章 融合火元素！

　　天地间魔法元素无穷无尽，魔法师和战士都能与元素沟通，用以战斗。区别是，魔法师引动天地元素，造成的破坏力极为恐怖，而战士基本只是着重于一点力量，难以造成巨大的破坏。

　　这仅仅是与元素沟通而已。

　　可是，要融合元素……

　　太难了。

　　如果要融合元素，就意味着对元素的理解必须达到一个极高的程度，只有少数极有天赋的人才能做到。

　　奥克融合了水元素，实力与维克多比起来那简直就是一天一地，好在夏铭的小世界足够强悍，否则还真未必能杀了得了奥克。

　　“老师，你目前融合了几种元素？”夏铭问道。

　　安东尼咳嗽了一声，言语之中有些骄傲：“我可是融合了水、火、风、土四大元素！”

　　融合了四种元素！

　　夏铭不由骇然，安东尼的实力果然是恐怖，深不可测，融合三种元素就能达到十二级，融合四种呢？

　　怪不得安东尼走到哪里所有人都对他毕恭毕敬，融合四种元素，至少也是十二级以上的传奇魔法师，实力堪称大陆顶级。

　　不过安东尼这种级别的高手，一般都不轻易出手，大陆上也有明文公约，十二级以上的魔法师和战士不得插手大陆纷争，不得干预国家内政。

　　看见夏铭眼中的震惊之色，安东尼心头终于暗爽一番，心说任你这小子再妖孽，也才刚刚开始接触元素融合罢了！

　　安东尼终于也有了为人师表的感觉，夏铭这小子天赋太过恐怖，一直以来他都没怎么教导。

　　“融合元素，说起来简单，做起来是何等之难？无数魔法师终生都只停留在十级中段，再难寸进。我曾经见过一个同样惊采绝艳的小子，进入十级中段数年才堪堪突破，像是奥克那般也算是人才了，可惜却被你杀了。”安东尼叹息道。

　　安东尼笑眯眯的看着夏铭，眼中有些幸灾乐祸：“所以说，小子，你现在终于知道遇到瓶颈是什么滋味了吧？”

　　望着安东尼幸灾乐祸的神情，夏铭一阵无语，老法师这性格真是老顽童，不过从老法师的言语之中，夏铭也确实是感觉到想要融合魔法元素是何等的艰难。

　　“融合第一元素，实力不会有太过明显的变化，这也是你能击杀奥克的原因，但是从融合第二种元素开始，实力将会成倍的增长！”安东尼面色稍稍严肃下来，半是点醒半是告诫的对夏铭说道。

　　夏铭点点头，他现在算是对元素融合有了一个彻底的了解了，不过光是想想也知道，这元素融合到底有多难。

　　融合元素，就等于彻底掌握元素之奥义，人与元素合而为一，能领悟天地间魔法元素的真谛。

　　安东尼笑眯眯的道：“行了，你小子就好好领悟吧，我看看你到底要多久才能将火元素融合。”

　　夏铭自从修行魔法以来就是火系魔法师，换而言之，他对火元素也最是熟悉，融合火元素也最容易。几乎所有的魔法师，在第一次进行元素融合的时候，都会选择本身修炼的那一系魔法进行融合，因为这样最容易成功。

　　当然，这个‘容易’也仅仅是相对而言。

　　元素融合的过程艰难无比，安东尼相信即使是夏铭也不能很快就领悟元素融合。当下，安东尼拍了拍夏铭的肩膀，然后大摇大摆的走出去，走时还不忘提醒夏铭道：“对了，我的烈阳精金别忘了！”

　　夏铭只能点头，旋即有点头疼，烈阳精金啊。

　　他当然也想多搞到一些烈阳精金，以夏铭目前的财力，魔晶大炮需要消耗的晶核也是能供应起了，只可惜烈阳精金这种东西太稀少了，到现在为止夏铭弄到的烈阳精金也就只够制造十几门魔晶大炮而已。

　　如果有上百门魔晶大炮……

　　夏铭想着也不由苦笑，如果有上百门魔晶大炮，那莱茵领地的城防至少也足以让他放心了，上百门魔晶大炮齐鸣，即使是十级强者也要避其锋芒。

　　夏铭拿出海王的魔法笔记，在海王的魔法笔记之中，也记载了不少的魔法心得。夏铭翻阅到十级这一阶段的心得，里面也赫然记载了融合魔法元素的事情。

　　夏铭在魔法笔记中看到，即使是海王这样的绝世天才，在融合第一元素时也耗费了不少时间，同时海王也在魔法笔记中讲述了很多他融合元素时的一些心得体会。

　　夏铭看得有些似懂非懂，毕竟他并没有接触过元素融合，并不能设身处地的领悟那种意境。

　　“还是自己一边试试，再结合海王笔记。”夏铭暗道。

　　当即，夏铭双膝盘坐，闭目开始了修炼。

　　魔法元素轻盈的萦绕在夏铭的周身，淡蓝色温和的水元素，青色灵动的风元素，黄色厚重的土元素，当然，还有红色热烈的火元素。

　　与夏铭沟通最熟悉的当然是火元素，刚刚开始冥想，火元素就随之袭来，欢快的在夏铭周身跳动着，火元素的力量极为庞大，夏铭能够轻易的感觉到火元素的活跃。

　　特别是在魔法塔中，更容易聚集元素力量，火元素也更加活跃。

　　火元素萦绕在夏铭的周身，他可以闭目感应到无尽的火元素存在，暴躁，热烈，狂野……

　　“火元素，我需要掌握火元素的真谛，才能让火元素与我融合。”

　　元素融合十分困难，要想与元素融合为一，就必须领悟元素的真谛。

　　无尽的火元素包裹着夏铭周身，他感受着磅礴的火元素力量的同时，也开始思索体悟起来。

　　火元素的本质是什么？

　　夏铭皱着眉头，这一点海王笔记上根本没有描述，海王只是轻描淡写的说了一句‘每个人的感悟都不一样’，令夏铭更是无语。

　　夏铭沉浸在火元素的世界之中，他的身体也逐渐的随之灼热起来，身体上升腾出一股股的热气，流向全身的魔力通道。

　　火元素，逐渐的涌入夏铭的身体。

　　躁动不安的火元素越来越多，夏铭的感觉自己的精神力与火元素在瞬间仿佛即将融合了一般，产生出一种奇妙的意境。

　　元素融合！

　　夏铭居然触摸到了这扇门的边缘。

　　火元素与夏铭的全身每一处都仿佛相融合在了一起一般，夏铭的周身涌动着无穷无尽的火元素，而且这股力量还在不断攀升。

　　“还差一点，就能将火元素融合！”夏铭心中暗道，他已经初步领悟了一些火元素的奥义，但始终还差一步与火元素完全融合。

　　这一步，就是千差万别。

　　如果失去了这次机会，夏铭不知道还要等到什么时候才有可能融合火元素了。

　　奈何夏铭感觉自己一直徘徊在这道门槛之外，就差那么一小步才能迈进门，始终差了那么一点点。

　　“不行，难道要放弃么？”夏铭心中涌起一丝不甘，怎么也不肯放弃这次的大好机会。

　　夏铭咬着牙关，继续融合火元素。

　　只是效果依旧不明显，他的额头上已经满布汗水，整个人就像是洗了澡一样，全身湿透。

　　就在这时，夏铭小世界中的生命树突然发出一阵阵的生命之光，这些生命之光冲进夏铭的身体，就像是为火元素点燃了火苗一样，使得火元素再次高涨，终于与夏铭完美的契合！

　　在关键时刻，生命树居然起了作用。此时的夏铭就好像是一直徘徊在门槛之外，但是却突然让人从背后推了一把，一脚踏入了门中！

　　火元素与夏铭合二为一，不分彼此，夏铭竟然真的融合了火元素！

　　

　　

　　第326章 初步融合，十级巅峰！

　　夏铭心中狂喜，居然真的让他融合了火元素，他心中更是升腾起一丝明悟。

　　火元素的本质是什么？

　　是狂野，是释放，是焚尽一切。

　　火元素欢快的跳动，就仿佛与夏铭身体和精神都同时合而为一，夏铭也终于初步掌握了火元素的真谛，使得火元素与夏铭融合起来。

　　夏铭甚至有一种感觉，他就是火，火就是他！

　　时间一分一秒的过去，夏铭依旧沉浸在对火元素的感悟之中，感受着那无尽的玄妙境界。这种时机可是十分难得，融合元素实在是太困难了，夏铭自己最熟悉的火元素尚且如此，更枉论其他的魔法元素了。

　　而且即便是融合火元素，夏铭这次也有很大的侥幸成分在内。

　　之前夏铭只是摸到了一点门槛而已，在关键的时刻却一直停滞不前，多亏了生命树的帮助才使得夏铭迈出了这艰难的一步。

　　“海王留下的生命树，果然是好东西。”夏铭微微一笑，生命树越发的神秘，那源源不断的生命之力进入夏铭的身体当中，在关键的时刻帮了夏铭一把，将火元素融合。

　　“生命树一接触到火元素，就仿佛像是点燃了火元素一样，使火元素暴涨，也才让我将火元素融合，难道这就是‘木生火’？”夏铭心中惊奇，暗自猜测到。

　　“不过我现在只是初步融合了火元素而已，想要完全融合，还有一段路要走。”夏铭暗忖道，他现在仅仅是初步融合火元素，和奥克差不多。

　　融合了火元素之后，夏铭更是感觉天地间的火元素无穷无尽，似乎挥手之间，就足以令他释放出十级魔法！

　　活跃的火元素，和夏铭之前的感受到那点可怜的火元素想比，现在的火元素简直就是如同暴发户一般，无穷无尽的充斥在天空中。

　　“果然魔法之路浩瀚无比，永无止境。”夏铭有了一丝感悟：“每前进一步，都是一个巨大的突破。好在奥克也只是初步融合水元素而已，否则那一战真是有变数。”

　　夏铭又是感叹又是庆幸。

　　如果奥克彻底融合了水元素，灭雷诺那一战夏铭恐怕还真是凶多吉少。

　　融合了火元素，夏铭的实力更是强悍了一分，只不过夏铭是初步融合，威力并不凸显，即使如此，夏铭也是感悟良多。

　　火元素融合，夏铭的魔力也终于开始缓缓上升，魔力喷涌，夏铭也很快遇到了一层壁垒。

　　那是十级巅峰的壁垒！

　　轰然一声，壁垒应声而破，夏铭的魔力腾飞而起，再次做出突破。

　　十级巅峰！

　　这修炼的速度真是可怕，但是夏铭也知道，这一次突破十级巅峰偶然居多，多亏了生命树的帮助，否则他要突破十级巅峰至少还要数月的时间。

　　夏铭握紧了拳头，初步融合火元素，等于他终于走在了法神之路上！

　　如果融合六大元素，便可达到十四级巅峰，只差一步便成为法神。

　　成为法神，这当然是夏铭的梦想，可是除了三千年前的奥兰多和几位其他惊采绝艳的魔法师之外，这三千年来几乎没有魔法师突破到法神境界。

　　能达到法神之境的，无一不是传奇般的存在。

　　即使是神圣议会的大议长，据说实力也并非是法神之境，只是差了半步而已。

　　据说法神举手投足就能毁灭一个国家，甚至能毁灭一个小位面，而且拥有近乎永生不灭的生命，洞悉着世间一切的魔法。

　　甚至于，三千年前的亡灵天灾之战，如果不是亡灵军团中也有堪比法神的存在，同样重创了奥兰多，奥兰多根本不会陨落。

　　不，不对，法神奥兰多只是不知所踪而已，有些魔法师甚至相信，奥兰多根本没有死……

　　夏铭摇了摇头，摒去了脑海中的这些杂念，嘴角露出一丝笑容。

　　而现在，夏铭终于开始元素融合，也就意味着他正式踏上了法神之路，有了追逐法神的资本。

　　夏铭从魔法塔之中走出，他身体之中澎湃的火元素更是萦绕周身，与他仿佛不分彼此。

　　夏铭刚刚一走出魔法塔，紧接着从魔法塔之下便传来了一声轻咦声。

　　彭的一声巨响，夏铭楼下的那层魔法塔的门被狠狠的撞开，安东尼瞪着眼睛冲了出来。

　　夏铭一出来，安东尼就察觉了一股若有若无的火元素逼近，那火元素虽然并不如何强大，精纯程度甚至比起他当初刚刚融合火元素时还要犹有过之，顿时间就让安东尼想到了某种可能，赶紧冲出来看看到底是怎么回事。

　　“你！”

　　安东尼眼睛简直就要瞪出来了，看着夏铭的目光充满了诡异，震撼涌上心头。

　　“老师。”夏铭一愣，没想到安东尼反应如此之快，看来安东尼多半察觉到了自己融合火元素的事情了。

　　安东尼一把抓过夏铭，然后上下仔细的打量着夏铭，过了好半响，涩然说道：“太变态了。”

　　夏铭想说话，但是发现又不知道该如何开口，只能讪讪的闭上了嘴巴。

　　“别打扰我，老子要闭关一段时间，靠，太打击人了，臭小子赶紧走，眼不见为净！”安东尼一脸悲愤，似乎真的受到了巨大的打击一般，猛地关上了门。

　　夏铭汗颜，他这次突破侥幸居多，他也没想到能这么顺利就融合火元素。

　　安东尼却真是有些被夏铭这恐怖的修炼速度打击到了，他刚刚才教导夏铭元素融合，本以为这样高深的魔法理论，夏铭至少也要几个月才能领悟，可谁知道这小子马上就……

　　奶奶的！安东尼骂骂咧咧，关着门喃喃道：“不行，我也要快点修炼了，不然这小子迟早会超过我，到时候老师的实力还不如弟子，那真是……”

　　想到这里，安东尼似乎想象到了夏铭实力超越他的时刻，不由更是打了个寒颤，心头涌上无限的危机感。

　　安东尼骂归骂，其实心里还真是很欣慰的，安东尼为了魔法几乎专研了一生，膝下无子女，对他来说，夏铭和安琪儿这两个弟子，就等于是他的子女一般，夏铭在短短的时间内取得如此成就，安东尼内心中当然是有一丝骄傲和自豪。

　　“嘿嘿，奥兰多，老子这辈子可能是无法超越你了，但是老子的弟子却可以！”魔法塔的密室之中，传来令人毛骨悚然的笑声。

　　夏铭对这一切当然毫不知情，他走下魔法塔。

　　此时的魔法塔中，薛西斯也在修炼，不过相比于夏铭堪称恐怖的修炼速度，薛西斯的进展并不快。夏铭也看在眼中，不过好在薛西斯的毅力不错，在得到无忧之水之后也算是有了些许进步。

　　刚刚走下魔法塔，夏铭就碰到了安琪儿。

　　今天的安琪儿身穿一件淡紫色的魔法长袍，法袍并不宽大，反而有些紧致，将安琪儿玲珑曼妙的身材衬托出，安琪儿俏然而立，确实也是一幅美妙的景色。

　　安琪儿如今才十七岁，已经有了这样动人的风姿，看得出完全是个绝色美人胚。

　　或许再过几年，就是和薇薇一样的倾城之姿，夏铭暗暗地想到。

　　“师兄！”安琪儿走来：“我就知道你在这里！”安琪儿望着夏铭，心中感觉到一丝奇怪，她能察觉到，夏铭的气息与往日又有了微妙的变化，安琪儿也同样是天赋绝佳的魔法师，感觉也很敏锐。

　　只可惜，元素融合对她来说还是高不可攀的魔法理论，虽然心下有些奇怪，但她却也不知道原因。

　　“找我有事儿？”夏铭笑着点了点安琪儿的鼻子，问道。

　　安琪儿皱着小鼻子，轻轻甩开夏铭的手，哼道：“当然，师兄，有人要找你谈一笔大生意呢。”

　　

　　

　　第327章 确实是大生意

　　大生意？

　　夏铭微微一怔，看着安琪儿这般模样，倒像是特意来找他的，难道真是件大事情？

　　“什么大生意？”夏铭来了兴趣，一般的事情，只需要安琪儿自己处理就好了，但是安琪儿居然叫了他。

　　安琪儿笑道：“说起来还是你的老熟人。”

　　“熟人？”夏铭奇道。

　　安琪儿点点头：“容克家族的那个容克胖子！他说有大生意要和你谈，我怎么问他他也不肯说，神神秘秘的。”

　　容克家族的那个胖子？

　　夏铭对这人当然也还有印象，容克家族是雷恩帝国数一数二的大商团，当初莱茵领地能够蓬勃发展，容克家族也帮了很大的忙，起了极大的推动作用。

　　连安琪儿都问不出容克胖子到底来做什么，看来还真是挺重要的一件事。随着夏铭晋升十级，灭掉雷诺家族的消息传遍大陆，更是有无数的商团想要见夏铭一面，也想从莱茵领地中得到一些好处。

　　对于这些商团，夏铭都基本让安琪儿处理，安琪儿也处理得井然有序，这些商团进入莱茵城，双方也都互利互惠，莱茵城的税收稳步增长。

　　只不过，容克家族这种大型商团，在雷恩帝国商团中也有举足轻重的地位，还是要见见的。

　　安琪儿带着夏铭走到城主府中，而容克胖子就在大厅中等候。

　　果然，容克胖子有些焦急的坐在大厅中，他那肥胖的身躯坐在椅子上，椅子发出嘎吱嘎吱的轻响声，这胖子的体积果然是太大了。

　　在容克胖子身后，是一个身材魁梧的中年人，脸上有一道长长的刀疤，显得有些面目可憎，这人气息沉着，倒是个不错的高手，实力在八级左右。

　　八级实力，在商团中算是佼佼者了，八级以上的强者，鲜有为商团卖命的，毕竟达到八级之上在大陆上也是不错的强者了。

　　夏铭一进来，就注意到了容克胖子和他身后的刀疤男子。

　　“见过伯爵大人。”见到夏铭进来，容克胖子赶紧起身，向着夏铭行礼。

　　容克虽然并不修炼，但是也隐隐间感觉到夏铭的比之以前更有一种说不出的感觉，心头有几分骇然，这就是十级魔法师的可怕之处么？

　　而容克胖子身后的刀疤男子更是感觉到一阵若有若无的火元素袭来，令他徒增压力。他心里悚然，莱茵城城主的实力居然如此可怕，看来传言多半是真的，莱茵城主一人灭掉两大十级高手，雷诺家族从此在大陆除名……

　　夏铭微微点头：“我刚刚听安琪儿说，容克子爵找我有事？”

　　容克胖子也是有爵位的人，而且是子爵爵位，虽然比不上夏铭，但在雷恩帝国中也算是一号人物了。

　　“没错。”容克挥了挥手，示意刀疤男子退下，肥胖的脸上挤出一丝笑容，说道：“伯爵大人，我曾听人说伯爵大人的领地上发现了一处水灵石矿脉？”

　　夏铭皱眉，领地上出现水灵石矿脉的消息可是一直封锁，容克家族的消息网倒是够灵通的。

　　见到夏铭皱眉，容克赶紧慌忙解释道：“伯爵大人不要误会，其实这个消息我也是偶然得知，并不确定，刚才还特意询问了安琪儿公主……”

　　夏铭耸了耸肩，对此不置可否，这些商团的情报网络果然是无孔不入，他也压根也没想过这事彻底隐瞒。

　　毕竟如果要挖掘出水灵石矿脉，到时候动静一定不小，想要瞒住是不可能的。

　　夏铭点头道：“确有此事，怎么了？”

　　见到夏铭的脸色舒缓下来，容克胖子这才松了口气，咽了口唾沫，如今的夏铭可不同往日，十级魔法师领主，全大陆也找不出几个人来，更何况夏铭是如此的年轻！

　　容克胖子笑了笑：“伯爵大人，我想拿下这水灵石矿脉的开采权。”

　　“哦？”夏铭眉毛一挑，水灵石矿脉保守估计也至少有五百万金币以上的利润，夏铭本来还打算着手开采矿脉的，不过恰好搜刮了雷诺家的财富，也就暂时没有打算。

　　可是水灵石矿脉的开采权，夏铭可不打算交给这些大型商团。

　　水灵石矿脉这样的大型矿脉，里面很有可能有伴生宝石，如果真的有伴生宝石，不需要太多，只要那么一两颗稀有的伴生宝石，那夏铭就能赚大了。

　　似乎是看出夏铭的想法，容克笑眯眯的说道：“大人放心，您交给我们容克家族开采，开采出了任何伴生宝石都是您的，而且我们只从中抽取三成利润。”

　　夏铭一怔，三成利润，而且不要任何伴生宝石，容克家族这简直就是在做慈善嘛，这样一来，开采水灵石矿脉容克家族也获得不了多少利润。

　　这可和这些商团们吸血鬼的作风不符啊！

　　见到夏铭多少有些惊讶意动，容克心中一喜，然后趁热打铁道：“大人如果同意，我容克家族还有一份小礼物送上。”

　　一边说着，容克拿出早就准备好的一枚空间戒指，打开空间戒指，里面是一片金属的光泽，放置着一块块红色的金属。

　　这些金属呈现火红色，而且质地坚硬，闪动着独特的光泽。

　　“烈阳精金！”夏铭讶然。

　　容克精明笑了起来：“没错，听说伯爵大人一直在找烈阳精金，我容克家族费劲心思，终于在大陆上找到了有些烈阳精金，希望能入伯爵大人之眼。”

　　这眼前的烈阳精金有不少，夏铭粗粗的估计了一下，这里的烈阳精金比上次多了一倍多，大概能制造出几十个魔导器，换而言之，如果有了这些烈阳精金，夏铭的领地内再将会更添几十门魔晶炮！

　　这要是让安东尼知道了，非把他高兴坏了不可。

　　夏铭心中微动，容克家族真是好大的手笔，居然弄到了一批烈阳精金。看来容克家族的目的很是明确。

　　夏铭已经有些明白容克家族的目的了。

　　容克家族必然是瞅准了莱茵领地这蓬勃发展的势头，想在关键时刻帮莱茵领地一把，不为金币。毕竟以目前来看，莱茵领地的腾飞是迟早的事情，要是在这时候帮莱茵领地一把，得到的可是夏铭的友谊。

　　容克家族的算盘打得确实是精明，不愧是大陆上一流的商人，夏铭的势力简直没过一段时间就产生翻天覆地的变化，灭掉雷诺家族更是彰显出他的可怕。

　　如此年轻的十级魔法师，假以时日，必成大陆一方强者。

　　因此，这也算是容克家族的‘投资’了。

　　容克胖子笑眯眯的看着夏铭。

　　夏铭点头：“既然容克家族如此盛情，我也记下了，多谢容克子爵。”既然是送上门来的好事，而且又是如此丰厚的条件，夏铭不答应才是怪事。

　　况且，这也是互利互惠的事情。

　　“伯爵大人果然爽快，那以后就合作愉快了！”容克胖子笑着眼睛都眯成了一条缝。

　　夏铭微笑：“既然事情已经商定，我会让人立即草拟一份计划，送到容克子爵那里，至于其他的事情，容克子爵可以和安琪儿联系。”

　　容克愉快的点点头，解决了这一桩大事，等于彻底和莱茵城拉近了关系，日后莱茵城腾飞，也绝对少不了容克家族的好处。

　　虽然现在看来容克家族占不到什么便宜，但往后那就全然不同。

　　“一个精明的商人。”夏铭心中也暗自对容克胖子做出评价。

　　夏铭和容克胖子又寒暄了一会儿，容克胖子这才离去。

　　之后，夏铭马上告诉了安东尼烈阳精金的消息，得到这一消息的安东尼立即从魔法塔中火急火燎的冲出，见到烈阳精金之后哈哈大笑：“太好了，有了这批烈阳精金，我估计能制造出四十门左右的魔晶大炮！”

　　

　　

　　第328章 暗夜杀机

　　安东尼激动不已，简直双眼放光，夏铭看了一阵汗颜，老法师对这方面的爱好简直达到了狂热的地步。

　　“四十门魔晶大炮？”夏铭微微讶然，这里的烈阳精金数量倒也不多，居然能造四十门魔晶大炮？

　　安东尼点点头：“之前那批烈阳精金我主要用来实验，所以弄了不少残次品，也浪费了不少。不过现在可不同了，我完全有把握不浪费烈阳精金，造出魔晶大炮！”

　　安东尼颇为自信，在炼金术这方面，他可是绝对的专家。

　　“那就拜托老师了。”夏铭微微一笑。

　　安东尼嘿嘿一笑，心中也颇有些得意，夏铭这小子再变态，最终还不是要考着他的炼金术！

　　“放心，包在我身上，一个月之内，我让你的领地立即多出四十门魔晶炮！”安东尼自信的说道。

　　“一个月？这么久？”夏铭奇道，上次那几门魔晶大炮，安东尼可是只用了几天就搞定了，这次居然要这么久。

　　安东尼眼睛闪过狂热的光芒，就好像是科学家在做小白鼠实验一样，让夏铭有些无语。安东尼道：“嘿嘿，好不容易有了实验材料，我当然要好好研究一番，争取能改进这些魔晶大炮的作用，所以花费的时间可能长点。”

　　夏铭眼睛一亮，改进魔晶大炮！

　　魔晶大炮本身的威力已经十分恐怖了，难道安东尼还真能改进？

　　“老师有把握改进魔晶大炮？”

　　安东尼摇了摇头：“我可没有十足的把握，魔晶大炮毕竟是地精一族高科技的最高产物，当年这玩意可是号称‘魔法师杀手’，制作精密超乎想象，我能把这玩意制造出来已经不错了，至于改进，还真未必能成功，只能说有了头绪。”

　　夏铭释然，即使如此也很夸张了，安东尼的炼金术果然登峰造极，甚至不逊色于夏铭的药剂学。

　　安东尼和夏铭聊了一会，就迫不及待的跑向魔法塔中的实验室去了。

　　夏铭望着安东尼的背影苦笑，想了想，自己也走上了希望之塔。

　　他现在仅仅是初步融合了火元素，初步掌握火之奥义，距离彻底融合还差了一步，如果能早些将火元素彻底融合，实力无疑将会更强一分。

　　随着夏铭实力越来越强，之后跨越等级挑战也将会越来越难，夏铭之前凭借着雷火之瞳甚至能在八级的时候秒杀九级强者，可是如今却想要出现这样的情况越来越少出现了。

　　进入十级的强者，基本都有些底牌，想要越级挑战击杀是很难的，跨越小阶位还有可能，但夏铭现在想要击杀十一级强者，基本是不太可能。

　　进入希望之塔，夏铭静坐其中，感悟着火元素之力。

　　火元素的力量奔腾而来，夏铭周身都被火元素围绕，仿佛置身在烈火岩浆之中一般，但是夏铭却并未感觉到难受，相反却很是舒服，这些火元素就好比是他身体的一部分，让夏铭没有任何不适。

　　修炼了好一会儿，夏铭一点一滴的将火元素溶于精神之海，这是一个漫长的过程，即使夏铭耗费了巨大功夫也只是稍稍有了一丝微小的进步。

　　“看来还是需要奇遇和机缘才有可能突破了。”夏铭叹了口气。

　　此时天色已经渐渐晚了，银月高挂，繁星点点。

　　既然修炼的效果并不是太好，夏铭干脆停下了修炼，准备去看看苏薇薇。

　　夏铭的实力越来越强，苏薇薇也很有压力，苏薇薇这段时间也疯狂的修炼，想提升一点实力，尽量能帮助夏铭一些。

　　对此夏铭倒是没有劝阻，苏薇薇性格一直坚毅独立，而且很有分寸，夏铭也很放心。

　　不过这么晚了，薇薇或许还在修炼……

　　离开希望之塔，夏铭准备去城主府的广场上看看。

　　月色朦胧，周围都静悄悄的，有一种别样寂然。

　　突然，夏铭心中警觉顿生。

　　一股几乎微不可觉的杀意传来，幸好夏铭的精神力感知无比敏锐，这才察觉到。

　　“来人极为精通隐匿气息，是高手！”

　　夏铭眼睛一眯，小世界忽地张开，笼罩了这方圆数千米的地方，这方圆之内全都受到夏铭的小世界限制，置身在小世界中的人都立即感觉像是深陷入了泥潭沼泽一般，移动困难极了。

　　仅仅是一呼吸之间，夏铭就感觉到对方的速度稍稍慢了下来。

　　一道绿光闪过，夏铭发现那赫然是一名刺客，这刺客身材短小，全身黑衣，只是露出一双充满杀意的眸子，手持着一把短刃，那短刃散发着淡绿色的光芒，刚才夏铭瞥见的寒光就是这短刃发出。

　　夏铭眉头一皱，那是淬了剧毒的短刃！

　　夏铭只是稍看一眼，就知道那短刃上必然淬了剧毒，说不定是十级以上魔兽才特有的剧毒！

　　毫无疑问，这是针对夏铭的一次暗杀！

　　夏铭丝毫不犹豫，立即释放出雷火之瞳。

　　在这时候，只有雷火之瞳是最快反击的办法，不需要任何吟诵，夏铭的眼中浮现出魔法阵，雷电和火焰两者纠葛缠绕，同时轰出，燃烧在那名此刻的身上！

　　雷火之瞳的强大使得那刺客发出一声低吼，不过那刺客的衣服材质似乎有些特殊，魔法防御力很强，雷火之瞳虽然强大，但却没有直接将这刺客灭杀，只是将他击成重伤。

　　一击不成，立刻远遁。

　　这刺客的反应也极为迅速，见到夏铭强大实力之后心中悚然，立即退走。

　　刺客的速度极快，犹如电闪一般，他的身影飞快的倒退。

　　夏铭当然不会让这刺客逃脱，立即出手，而这一次夏铭用的是土系魔法：“百倍重力！”

　　百倍重力，这是十级地系魔法，刺客身形一滞，行动变得异常迟缓，竟然像是蜗牛爬一般缓慢！

　　这就是十级魔法师的威力，达到八级之后，魔法师的强大逐渐凸显，战士与法师的交锋并不占据优势。

　　而夏铭，更是让这此刻连逃都没法逃走！

　　这刺客的实力也有十级初段左右，算得上出类拔萃，只可惜他面对的是夏铭。

　　夏铭眼中掠过一丝寒意，正欲将这刺客俘虏好好拷问，可这时候从夏铭的左侧又是闪现出一道光芒！

　　该死的，还有人，竟然有两个刺客！

　　另一个刺客也是十级，行动速度也异常之快，几乎在眨眼间瞬息至夏铭身前，手中爆发出一阵强光，这一击蕴含着无比犀利的力量，甚至能开山断岳。

　　夏铭身形急速一退，闪电护盾守在周身，护盾破碎，同时也抵挡下这恐怖凌厉的一击。

　　“目标实力超乎预计，撤！”后来的刺客低沉开口，声音沙哑。

　　两名刺客配合默契，不约而同的急速退走。

　　夏铭的实力超乎他们的预计，令他们都忌惮无比，逼得他们不得不退。

　　夏铭冷哼一声：“想走？”说话之间，夏铭周身徒然拔高火焰，变异的冰焰铺天盖地，强压而来。

　　夏铭融合了火元素之后，对火元素的掌控运用更是自如，简直浑然一体。

　　“不好！”两个刺客暗叫不妙，心中顿时紧张起来，夏铭的实力远远超乎他们的预估，比他们预估的更加恐怖。

　　他们都是精通暗杀的好手，而且在短刃上都淬了十级魔兽‘毒龙’的剧毒，一般的十级高手几乎见血封喉。

　　可是即便如此，他们连夏铭的衣角都没有触碰到！

　　其实夏铭心中也着实有些心惊，如果换做刚刚晋升十级的夏铭，很有可能着了道，不过现在却还是差了点。

　　下一刻无尽的火元素袭来，将两个刺客吞噬。

　　

　　

　　第329章 谁派你们来的？

　　火焰吞噬了两个刺客，这两个刺客纵然速度快如电闪，但还是逃不出夏铭火焰的范围，夏铭使用出的火焰一口将两个刺客吞没。

　　当然，夏铭并没有下死手，毕竟夏铭还并不清楚这两个刺客到底是什么底细，要抓也要抓活口。

　　这两个刺客全身都被火焰烧伤，惨叫着，不过这两个家伙显然受过严格的训练，即使是这样的重伤，他们也仅仅是惨叫了几声之后，就死死的咬着牙关不出声了。

　　其中一个刺客，还做出了吞咽的动作，看得夏铭心中一惊。

　　这家伙是要服毒！

　　夏铭眯起了眼睛，伸手也飞快，他早也有预料到目前这种情况的出现，夏铭手臂一振，立即掐住了那刺客的脖子，魔力一动，将刺客口中的毒液挤出。

　　另一个刺客也是如此。

　　“没用的，我们这是十级魔兽‘毒龙’的龙牙剧毒，只要咬破，毒素就会进入肺腑，无可挽回……”一个刺客惨笑了一声，低声说道，目光之中有一丝阴冷。

　　刺杀夏铭的两个刺客早就做好了必死的准备，一击不成立即远遁，远遁不成立即自杀，绝对不留给夏铭任何口实！

　　夏铭眼中闪过寒意：“想死？我让你们求死也不得！”

　　夏铭心中着实有些愤怒，这帮家伙居然暗杀，要不是夏铭实力还不错，恐怕就真是栽了跟头。

　　而且，这些家伙现在能暗杀他，那之后呢？也就意味着之后能暗杀苏薇薇，暗杀安琪儿，暗杀这些他在乎的身边人！

　　一想到这里，夏铭心头就冒起一股火来，这些人可谓是触及到了他的逆鳞。

　　眼见到这两个刺客瞳孔渐渐涣散，面色发紫，甚至不停的抽搐着，眼见到这两个家伙就要不行了。

　　夏铭这时候却从空间戒指中取出了一小瓶绿色的药水。

　　这瓶淡绿色的药剂之中蕴含着一股庞大的生机，正是夏铭配制的生命之水！早在离开海王秘境的时候，夏铭就为了以防万一配制出了一小瓶生命之水。

　　生命之水只需要那么一小滴，就能足以让人起死回生！

　　夏铭屈指一弹，弄出半滴分别弹入这两个刺客的口中，夏铭冷笑一声，这生命之水原本还是他打算在危急管投应急的，没想到现在还派上了这种用场。

　　两个刺客由于生命之水的缘故，脸上都渐渐红润起来，之前那青紫色逐渐消退，两人身上的剧毒都被完全化解了。

　　在夏铭面前玩毒？可别忘了夏铭是药剂学宗师！

　　两个刺客的眼中都充满了震惊骇然之色，显然没有预料到现在这种情况，眼前这位年轻的魔法师竟然随手就破解了十级魔兽的剧毒！

　　想起刚才夏铭那句‘让你们求死不得’这句话，这两个刺客心头不由打了个寒颤，不知怎么的从心里蔓延出一丝畏惧来。

　　“药剂师……”其中一个刺客震惊的用沙哑的语气说道。

　　药剂师，而且至少是大师级的药剂师。刺客心头骇然，这家伙不但是一名十级魔法师，而且还精通药剂学？

　　两个刺客体内的毒素已经被生命之水化解，这两人的毒素治愈，但身体仍然非常虚弱，被夏铭死死的制住。

　　“说吧，是谁派你们来的？”夏铭冷冷的看着两个刺客。

　　这两个刺客咬紧牙关，眼中都不由自主的流露出一丝惊惶，顾忌着他们背后的势力，这两个刺客都是绝对的死士，相比于夏铭来说，他们更害怕的当然是他们背后的势力，要是透露出他们身后的势力的半点消息，他们的下场恐怕比死更惨。

　　“嘴巴倒是很硬嘛。”夏铭眼中闪烁着光芒，语气也冰冷了下来：“看来你们倒是一点儿也不清楚你们目前的处境。我说过了，落到我的手中，你们就算想死也不可能，我倒要看看你们的骨头有多硬！”

　　两个刺客依旧沉默，闭口不答，心中却着实有些凛然，夏铭既然能轻易化解十级魔兽的剧毒，说不定还真有办法让他们开口。

　　夏铭抓着这两个刺客直接去了城主府的地下室，然后倒是没有自己动手审问这两个刺客，而是叫来了孤狼。

　　“大人。”孤狼弯腰，心中疑惑，不知道夏铭这么晚了找他有什么事情。

　　夏铭淡淡的说道：“今晚抓到了两个刺客，都是十级强者，我需要你让他们交待出到底是谁指使他们刺杀我。”

　　夏铭目前得罪的势力应该只有邪灵之塔和鬼火之塔这两个黑魔法师组织，但也难保没有无意中得罪过其他的人，还是谨慎些好。

　　“我知道了，大人交给我吧。”孤狼狞笑一声，这种事情他可是熟练极了，慈不掌兵，孤狼的狠辣是绝对的。

　　“好，交给你了。”夏铭眼中冰冷，这次的刺杀激怒了他，不管对方是谁，夏铭绝对不会放过。

　　孤狼进入地下室中。

　　夏铭在地下室外等着，只听到偶尔从地下室中传来一阵阵惨叫声，叫声惨绝人寰，而且充满惊惧，让人听了也是毛骨悚然。

　　孤狼这家伙，果然有些折磨人的手段……

　　夏铭感叹一声，其实这么个办事靠谱属下还真不错，至少夏铭很多事情都不用发愁了。

　　过了大约一个多小时，孤狼满头大汗的从地下室中走出，看来他也费了不少力气。

　　“怎么样？”夏铭问道。

　　孤狼笑了笑，如释重负：“他们招了。”夏铭心中一喜，走进地下室，只见到那两个刺客都是奄奄一息，见到夏铭和孤狼走进来，这两个刺客的眼中更是爆发出恐惧之色，显然对孤狼充满了畏惧。

　　将这两人其中一人打昏，夏铭依旧分别审问。

　　“是谁派你们来的？”夏铭淡淡的问道。

　　“是鬼……鬼火之塔。”

　　夏铭眯起了眼睛，眼中露出寒意，鬼火之塔。

　　鬼火之塔这个黑魔法师组织下手也够快的，八成是因为夏铭灭掉了雷诺世家，所以招致鬼火之塔的注意。

　　鬼火之塔之前一直将雷诺世家视作他们在大陆明面上的‘基地’，可是却被夏铭一锅端了，怎么会不令他们震怒。

　　相比于邪灵之塔死在夏铭手中的那几个家伙，鬼火之塔和夏铭结下的仇怨显然更大。

　　而且现在夏铭也知道了鬼火之塔的存在，也等于说鬼火之塔已经暴露，如此一来，做出杀人灭口的行径也算是再正常不过。

　　“鬼火之塔中，像是你们这样的有多少人？”夏铭再次问道。

　　“几十个……鬼火之塔之塔一直长期培养刺客，几乎所有的刺客都超过九级，我们两人是鬼火之塔中实力最强的。”那刺客虚弱的说道。

　　几十个刺客。

　　夏铭皱了皱眉，果然鬼火之塔与这些雷诺世家这样的魔法世家截然不同，鬼火之塔这种魔法师组织势力更为庞大。

　　不过好消息也有，这两个刺客是鬼火之塔的刺客当中最强的两个，其他的刺客估计基本是九级的程度。

　　“鬼火之塔中，实力最强的是什么等级？”

　　刺客摇了摇头：“我……我也不知道，在鬼火之塔中，实力最强的就是塔主，可是我们从未见过，我们在鬼火之塔中只是负责接受刺杀任务，没有权力……”

　　问了半响，夏铭却仍然没有问到其他有实质性的东西，不禁让夏铭暗自皱眉。

　　夏铭接着审问了另外一个刺客，得到了同样的结果。

　　“鬼火之塔么。”夏铭目光冷冷，握着拳头，心中已经将鬼火之塔列入必杀名单。

　　“大人，这两个家伙怎么处理？”孤狼问道。

　　夏铭目光扫过这两个刺客：“给他们一个痛快的吧。”

　　对于敌人，夏铭不会手软，这两个家伙也没有了利用价值。夏铭的精神契约只能收服一个人类，已经收下了孤狼，要收服这两个刺客夏铭也不放心。

　　

　　

　　第330章 蓝胡子到来！

　　夏铭这话说出口，两个刺客反倒是松了口气，对现在的他们来说，痛快的死亡反而是一种解脱。

　　这两个家伙已经没有了利用价值，既然无法收服，放过更是不可能。

　　“大人放心，交给我处理。”孤狼点点头，明白了夏铭的意思。

　　夏铭拍了拍孤狼的肩膀，吐出一口浊气，回到了城主府中休息，经过这刺客的一折腾，此时天色也已经灰蒙蒙亮了。

　　苏薇薇早已睡下，夏铭看着苏薇薇安睡的面容，心中更是对鬼火之塔燃起一丝怒火。鬼火之塔这种威胁也必须尽快除去。

　　夏铭知晓了鬼火之塔的秘密，鬼火之塔和他现在已经是死局，不过为今之计，就是怎么对付鬼火之塔了。

　　以莱茵领地目前的实力，还是稍微差了点，面对鬼火之塔并无必胜把握，要想有对付鬼火之塔的把握，还需要借助其他力量。

　　“奇怪，按理说也应该来了，怎么还是一点消息也没有。”夜色之中，夏铭自言自语。

　　夏铭这些天来，一直在等待一个消息。

　　来自神圣议会的消息。

　　根据夏铭所知，神圣议会和圣殿现在正在千月湖争执对持。而圣殿的‘圣子’奥古斯丁更是连败神圣议会这边三人，让神圣议会颜面大损，目前神圣议会年轻一代中，几乎没有能够抗衡奥古斯丁的人。

　　然而夏铭的灭掉雷诺世家的消息传出，却让事情有了转机！

　　夏铭一己之力灭掉两个十级强者，实力可谓是三大陆有目共睹，神圣议会必然也注意到夏铭，也更会想到让夏铭去抑制奥古斯丁！

　　因此，夏铭一直都在等神圣议会的消息，也好让他借机利用神圣议会这面大旗来对付鬼火之塔！

　　“按理说神圣议会也差不多应该来了。”夏铭心中暗道。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，夏铭就得到了一个他想要的好消息。

　　蓝胡子来了！

　　安琪儿一大早就来告知夏铭这个消息，夏铭眼睛一亮，神圣议会终于派人来了，而且派来的还是蓝胡子。

　　夏铭走到大厅之内，蓝胡子已经在等候了，蓝胡子依旧是如以前那般爽朗，哈哈一笑，见到夏铭时双眼一亮，站立起身：“夏铭，你的实力果然如传闻中那般，已经达到了十级，哈哈！”

　　蓝胡子站立起身，他那两米多的身高就仿佛小巨人一般，让夏铭不自主的也感觉到了一丝淡淡的压力。

　　夏铭心中一动，蓝胡子实力也很强，夏铭估计至少也在十一级巅峰左右的实力，怪不得是神圣议会的十二议员之一。

　　蓝胡子是神圣议会的核心人物，这次居然是派他来走一趟，这其中固然有夏铭和蓝胡子关系不错的原因，更说明夏铭目前在神圣议会中的价码已经大大提升了！

　　蓝胡子很是热情，上来就给了夏铭一个熊抱，不得不说蓝胡子这家伙的力气实在是太恐怖了，即使是夏铭如今身体素质变态，也不禁疼得龇牙咧嘴。

　　“蓝胡子老大，轻点！”

　　不过夏铭心中也有些亲切，蓝胡子是他来到这个世界最初接触的最强者之一，而且一直对夏铭都非常不错，再次见到蓝胡子，夏铭也是很高兴的。

　　蓝胡子哈哈一笑：“你现在可是十级魔法师，名声传遍大陆，少年天才，还会怕我这轻轻一拍？”

　　蓝胡子打趣着夏铭，心头也很是高兴。

　　夏铭苦笑：“蓝胡子老大你可是天生神力，我们魔法师身体孱弱……”

　　“你这家伙，居然还身体孱弱？”蓝胡子哑然失笑，他刚刚和夏铭接触过，恐怕这家伙身体之强都不逊色八级战士的身体强度。

　　“蓝胡子老大，这次来有什么事？”夏铭笑着问道。

　　蓝胡子笑笑：“明人不说暗话，我想夏铭你对神圣议会和圣殿的事情早有耳闻吧？”

　　“略有耳闻。”夏铭笑着说。

　　蓝胡子点点头：“既然如此，我也就不废话了，你是咱们自己人，也有资格知道具体情况！”

　　夏铭眼睛一亮，目前在千月湖神圣议会和圣殿对持争执得极为厉害，可是夏铭却并不知道起因到底是什么，对此他当然也是极为好奇的。

　　蓝胡子深吸一口气：“这可是咱们神圣议会的高级机密，不过你的身份乃是我神圣议会五星执事，有资格知道这一切。事情的起因要从三个月前说起……”

　　“三个月前？”夏铭疑惑。

　　“没错，在三个月前，南大陆的暮月之城发现了大批血族的踪迹！”

　　血族！

　　夏铭微微一怔，血族在三大陆基本销声匿迹，怎么会突然出现大批血族？夏铭不禁想到了月影暮光中的珍妮弗，珍妮弗一直在吸收月影暮光的力量修炼，如今也是九级的实力。

　　血族是人类的宿敌，当年的‘亡灵天灾’之战，就是血族、兽人联合黑魔法师招来的亡灵，发动的旷世之战。

　　可是随着亡灵天灾战争的结束，血族也几乎从大陆上绝迹。

　　蓝胡子有些沉重的点点头：“没错，是大批的血族，而且这些血族还和一些黑魔法师组织勾结在一起，虽然他们行动得极为隐秘，但是还是让我们注意到了。”

　　血族和黑魔法师组织。

　　夏铭的眉头也皱了起来，果然是山雨欲来，大陆上竟然发生了如此变化。血族和黑魔法师组织，这两股势力一旦纠葛在一起，足以引起整个大陆格局的震动。血族和黑魔法师组织，更是不禁让人想起那三千年前的剧变……

　　蓝胡子叹了口气，低声道：“所以目前的情况就是，南大陆的局势很是紧张，血族和黑魔法师组织甚至引起了大陆上人类联盟的惶恐，惊动了人类联盟的高层。”

　　夏铭听得也有些心惊，三大陆居然有如此剧变，想想三千年的亡灵天灾，夏铭都有些不寒而栗。

　　当年的那场亡灵天灾之战，可是连法神奥兰多这样强大的法神都不知所踪，精灵族的最强者，大精灵王羽落更是陨落，精灵王国四分五裂……

　　当然，目前的局势没有那么可怕，但也十分值得警惕。

　　“可是这和神圣议会、圣殿在千月湖有什么关系？”

　　蓝胡子苦笑一声：“夏铭老弟，你还不知道那些家伙吗，神圣议会和圣殿矛盾由来已久，而如今血族现世，更是给了圣殿一个借口！血族出现，当然要剿灭！可是要剿灭血族，总要选出一个领头的势力来？往日当然是咱们神圣议会领头，可圣殿近来势力壮大，那帮该死的家伙又怎么会如此安分……”

　　夏铭逐渐的明白了。

　　搞了半天，无非就是神圣议会和圣殿的权力之争，这两个势力拳头都差不多大，谁都想当老大，可老大只有一个，矛盾就油然而生。

　　血族和黑魔法师组织对神圣议会这样的庞大势力威胁实在是有限，虽然值得警惕，但是相比之下，圣殿反而更有威胁。

　　事情的原委居然是这样。

　　接下来的事情夏铭也可以想象了，无非是神圣议会和圣殿约定在千月湖，估计要以某种方式来决定谁当人类联盟的领头者……只不过双方都是聪明人，谁也不敢把事情闹得太大，免得引起轩然大波。

　　不过夏铭已经可以想象，在大陆中心的千月湖，此刻必然是暗流涌动，剑拔弩张！

　　夏铭知道了事情的原委，心中也有了几分猜测，便笑着道：“蓝胡子老大，那你来找我是？”

　　蓝胡子叹了口气：“夏铭，目前的局势，恐怕只有靠你了。”

　　

　　

　　第331章 夏铭的条件

　　“蓝胡子老大，我可只是一个微不足道的十级魔法师，你就别寒碜我了。”夏铭苦笑着，蓝胡子说得如此严肃夸张，虽然夏铭心中大概猜到蓝胡子的目的，但也还是有点奇怪。

　　夏铭说的不错，相比于神圣议会这样的庞然大物，夏铭一个十级魔法师，虽然在大陆上还算强者，但是比起神圣议会来还是有些不够看。

　　蓝胡子摇头笑道：“我说的一点没错，这次圣殿和咱们神圣议会有过约定，双方有‘三战之约’！”

　　“三战之约？”

　　“不错，三战之约。”蓝胡子说道：“一个月前，大议长和圣殿教宗定下公约，双方凭借三战定胜负，第一战就是圣殿和神圣议会中年轻一代之战，双方可以各出年轻一辈的强者，用决斗的方式比出最强！目前圣殿的那‘圣子’奥古斯丁连败我们这边三人，年轻一辈根本没有人挡得住他，夏铭老弟，恐怕只有靠你了！”

　　夏铭这才明白，原来神圣议会和圣殿立下三战之约，第一战就是年轻一辈类似打擂台赛一样的规矩，只可惜神圣议会的颜面却被丢得干干净净，竟然没有一人是奥古斯丁的对手。

　　蓝胡子叹息道：“不得不承认，奥古斯丁那个家伙是天纵奇才，他今年才二十五岁，但实力却已经达到十级巅峰，融合了第一元素光明元素，实力堪称大陆年轻一辈之冠，咱们神圣议会几乎无人能与之抗衡。”

　　十级巅峰，融合光明元素！

　　夏铭心中凛然，奥古斯丁果然厉害，名不虚传。

　　圣殿的人修行的都是光明魔法，因而在融合元素时首先融合的也是光明元素。而光明元素可比起水火风土四大基础元素更为强大，战斗时也更是占尽优势。

　　果然很是棘手……

　　即使是夏铭，也没有十足的把握能战胜奥古斯丁。

　　“最重要的是，之前与奥古斯丁战斗的那三个年轻一辈完全不是奥古斯丁的对手，败得太惨，显得我们神圣议会连与圣殿年轻一辈争锋的人都没有，咱们现在已经是站在了风口浪尖，如果连个能与奥古斯丁一战的人都找不到，那咱们神圣议会的脸可就丢尽了！”

　　夏铭理解的点头，确实如此，神圣议会好歹也是号称人类联盟中最强的势力，如果连个能堪与奥古斯丁一战的人都没有，那真是丢人丢大发了。

　　“夏铭，你的实力目前是？”蓝胡子问道，他也并不知道夏铭具体的实力。

　　“十级巅峰，刚刚融合火元素。”

　　蓝胡子一惊，欣喜得拍手，大笑道：“十级巅峰？足以与奥古斯丁一战，甚至还有胜算！”

　　蓝胡子心中早就预测过夏铭的实力，但没想到夏铭已经达到了这种程度，相比于奥古斯丁，夏铭才是真正的天才，从蓝胡子认识夏铭到如今，也才不到一年时间，可是夏铭的实力却变得如此恐怖。

　　蓝胡子心中汗颜，他还从没见过如此恐怖晋级速度，即使是传说中的星辰传奇奥兰多也没有这样恐怖的晋级速度吧，至少奥兰多不能在一年之内从连魔法是什么都不懂的小子，成为十级的魔法师！

　　“夏铭，目前千月湖的局势紧张，你这次来就是请你和我一起去千月湖化解当前局面的！”蓝胡子提出邀请道。

　　夏铭却笑了笑，不动声色：“蓝胡子老大，倒不是我不愿意去千月湖，可是我目前，实在是走不开啊……”

　　蓝胡子一瞪眼睛，奇道：“走不开？不会吧，我来时看见莱茵城，简直吓了一跳，短短时间之内，莱茵城就像是换了个地方一般，被你治理得发生了翻天覆地的变化，一切安好，你怎么会走不开？”

　　夏铭脸上故意露出一丝为难之色：“其实近来莱茵领地也发生了一件大事。”

　　“什么？”

　　“很不巧，蓝胡子老大，在你来之前，我抓到了两个十级的刺客，是黑魔法师组织派来刺杀我的。”夏铭淡淡的说道。

　　蓝胡子一怔：“黑魔法师组织，你怎么会和他们扯上关系？”

　　夏铭不说话，从空间戒指中拿出了鬼火之塔和雷诺家族之间往来的书信，递给蓝胡子。

　　蓝胡子接过书信，皱着眉头翻阅起来，他越是往下翻阅，心中就仿佛掀起了惊涛骇浪一般，眉头越皱越紧，等他匆匆看完，更是长吐出一口浊气。

　　“雷诺家族居然和鬼火之塔勾结！”蓝胡子眼中露出几分震惊之色：“鬼火之塔居然埋藏得如此之深，夏铭你灭掉了雷诺家族，怪不得引得鬼火之塔对你动手。”

　　夏铭耸了耸肩：“没错，蓝胡子老大，昨天鬼火之塔的两个十级刺客暗杀我，如果不是我命大逃过一劫，今天你见到的恐怕就是我的尸体了。”

　　夏铭眼中寒意闪过。

　　夏铭这也是在隐晦的向蓝胡子提出条件：要我去千月湖？可以，但是鬼火之塔的威胁总要帮我解决吧？

　　蓝胡子当然明白夏铭的意思，心头微微一跳，眼中也露出一丝光芒：“鬼火之塔真是嚣张，区区一个小型黑魔法师组织，竟然也敢对我神圣议会的人动手！夏铭你放心，既然这事情涉及到黑魔法师组织，就包在我身上！”

　　蓝胡子还是很讲义气的，猛地一拍桌子，冷笑道：“夏铭你好歹是我们暗殿的人，鬼火之塔居然敢动老子的人，真是活腻味了，我这次带了暗殿的十位执事前来，我让他们暂时镇守莱茵城，助你一臂之力！”

　　夏铭眼睛一亮，十位暗殿执事，蓝胡子带来的暗殿执事实力估计都在十级左右，不然蓝胡子也不会如此有信心。

　　“你放心，有暗点执事在，保你莱茵城无忧！不过对付鬼火之塔的事情，夏铭你恐怕还是要亲自去一趟千月湖，将这些信件给大议长看，这事马虎不得。”蓝胡子说道。

　　夏铭点点头，他也早有预料，鬼火之塔和雷诺家族勾结，这可不是小事。这种事情只怕蓝胡子也做不了主。

　　不过当下的情况对他已经很有利了，夏铭要的就是神圣议会的态度。

　　有神圣议会在后面撑腰，怎么也能让鬼火之塔忌惮万分，短期内不敢有大动作。

　　蓝胡子笑着：“既然如此，你就陪我走一趟吧，如果能赢了奥古斯丁，也等于为神圣议会立下了一件大功……”

　　夏铭笑了笑，招来了安琪儿和孤狼等莱茵城目前的高层们，说出自己准备前往千月湖的事情。

　　“我不在时，安琪儿主内，孤狼主外，遇到紧急情况记得通知安东尼老师……莱茵城就交给你们了！”

　　众人皆是点头，有神圣议会的十位暗殿执事，加上安东尼坐镇，夏铭终于能放心下来。

　　夏铭也特意和安东尼打了招呼，让安东尼留心莱茵城的情况。

　　布置好了一切，夏铭这才微微放下心来，这一趟千月湖之行，夏铭是非去不可！

　　鬼火之塔的威胁在即，虽然夏铭有安东尼这样的高手坐镇莱茵城，但依旧能感觉到鬼火之塔恐怖的獠牙。

　　若想除去鬼火之塔，夏铭实力不够，就必须接住神圣议会之手，因此趁着神圣议会目前的状况，夏铭也提出了条件——要帮忙可以，但是神圣议会必须帮我对付鬼火之塔！

　　于是，暗殿十位执事镇守莱茵城，帮夏铭抵御鬼火之塔。

　　而夏铭若是想要得到神圣议会更大的帮助，就必须展现出更大的价值——与奥古斯丁一战，夏铭必须胜！

　　暗殿十位执事留守莱茵城，而夏铭则跟随着蓝胡子一起前往大陆中心的千月湖。

　　夏铭只带上了小猫咪，小猫咪兴致勃勃，上蹿下跳，一口一个本小姐，也令蓝胡子惊奇不已。

　　就这样，夏铭踏上了前往千月湖之路。

　　夏铭心中也未尝没有一丝兴奋：他一直听闻圣子‘奥古斯丁’的名号，但是却从未见过，这一次，总算是得偿所愿。

　　奥古斯丁，我倒要看看你究竟有多强！

　　

　　

　　第332章 挑衅？

　　数月之前，大批血族出现在南大陆的暮月之城，引起了大陆人类联盟高层的关注。

　　人类联盟高层为此而惊动，圣殿以此作为借口，建议推举出人类联盟中的新首领。神圣议会也非等闲，双方互不相让，展开斗争。

　　双方定下三战之约，可是第一战，也就是双方年轻一代的战斗中，却根本无人是圣殿奥古斯丁的对手，眼见神圣议会就要输掉第一战，但夏铭却进入了神圣议会的视野。

　　……

　　夏铭回忆着脑海中的情报，他随着蓝胡子一起前往千月湖。

　　夏铭坐在蓝胡子的亚龙撵之上，亚龙撵急速的飞行，但却异常平稳，宽大的龙背也极为舒适，让夏铭心中有些羡慕。

　　“要是我什么时候也有一座亚龙撵就好了。”夏铭心中暗道，亚龙撵是神圣议会议员才有资格乘坐的好东西，神圣议会也才寥寥十几个人有这种资格。

　　“区区一头亚龙，感受到本小姐可怕的龙威了吧！”小猫咪则在一旁得意洋洋的叫着，它对这次夏铭把它带出来十分满意，摇晃着尾巴，哼哼的对着亚龙说道。

　　只可惜相比于亚龙几十米的庞大身躯，小猫咪简直渺小得不值一提，它的叫嚷声也直接被亚龙忽略。

　　蓝胡子对这只小猫咪也很无语，真不知道夏铭从哪找到的这只小猫咪，居然有八级的实力，而且还会开口说话，果然三大陆无奇不有。

　　他实在是想不通，夏铭去千月湖，带上这只小猫咪干什么。

　　要是夏铭知道蓝胡子想法一定偷笑，小猫咪虽然实力不强，但是感知能力堪称恐怖，哪有上战场不带雷达的？

　　亚龙撵虽然速度极快，但距离大陆中心的千月湖还有很长的一段路程，一时半会儿也难以到达，蓝胡子干脆又和夏铭攀谈起来。

　　当即，蓝胡子也透露了一些其他的消息给夏铭。

　　夏铭这才知道，其实在千月湖远远不止神圣议会和圣殿两家，还有大陆上其他的一些势力也全都前来，可谓是聚众一堂。

　　也因此，神圣议会更加输不起！

　　“水晶之塔，翡翠高塔，红月城这些大势力也来了么？”夏铭听完蓝胡子所说，心中一凛。

　　水晶之塔、翡翠高塔、红月城等等这些势力都是在大陆上有名的魔法师组织，实力也很是强大，不容小窥。

　　而这些势力也同样分为两派，一派支持神圣议会，一派支持圣殿。

　　……

　　过了许久，那条蓝色的亚龙发出一声长吟，龙吟声震天动地，而蓝胡子也猛地从龙背上翻坐起来，眼中光芒一闪：“夏铭老弟，咱们到了！”

　　夏铭心中一动，转而望向下方，只见到下面是一片片郁郁葱葱的森林，一条宽大的河流在森林中间，流向远方。远方则是一个巨大的湖泊，那湖泊之上烟雾缭绕，景致优美，简直堪称人间仙境。

　　“神圣议会和圣殿也真是会挑，居然选了这么一个地方来进行比试。”夏铭心中暗道。

　　小猫咪摇着尾巴，也望着下面的景致，更是兴奋不已：“终于到了，本小姐已经迫不及待的展示我的龙威了！”

　　夏铭拍了拍小猫咪的头：“一会儿你老实点，这可不同往日，如今的千月湖可是被完全封锁，任何人不得出入，里面的势力也错综复杂，如果你被人抓去我可不管了。”

　　小猫咪哼哼了一声，似乎有些不满，不过它也知道夏铭说的是事实，不由得老实了许多。

　　“走吧，咱们下去。”蓝胡子拍了拍龙背，口中发出一阵怪异的声音，亚龙却仿佛听懂了蓝胡子的意思，开始从高空中缓缓降落……

　　亚龙的身形遮天蔽日，早就在靠近千月湖的时候引起了周围势力的注意，树林中传来一阵阵响动，各方势力此时的关注都在这条亚龙之上。

　　几乎所有的势力都知道蓝胡子之前离开是去‘搬救兵’去了，此时蓝胡子回来，当然也受到了极大的关注。

　　“就是那个小子？”

　　“似乎是的，听说他独自一人灭了雷诺家族，实力很可怕啊。”

　　“一人灭了雷诺家族？不太可能吧，传闻这东西大多不可信，这小子才多大，能灭掉雷诺家族？多半是借他人之手逞威风罢了！”

　　旁人都注意到蓝胡子身边的夏铭，见到这么一个二十岁上下的少年，心中都极为诧异，都并不是太看好夏铭，蓝胡子居然找了这么一个小子回来？

　　蓝胡子听到这些人的议论纷纷，脸色变了变，安慰夏铭道：“夏铭，这些家伙的话不用理，他们当中很多都是圣殿的支持者，到时候用事实狠狠的给他们一个耳光……”

　　夏铭耸了耸肩，淡淡一笑，也并不在意。

　　只是他心中对目前的局势更是清楚了一分，看来神圣议会目前的状况比他想象得还更不容乐观，这些势力很多都是圣殿的支持者嘛……

　　小猫咪趴在夏铭肩头，对着这些人小声嘀咕着：“看什么看，哼，没见过巨龙吗？”

　　夏铭不禁莞尔，旋即目光在周围扫视时，又是微微一动。

　　只见到在前方出现了十几个魔法师和战士，男女都有，年龄大约在二十岁上下，全都是年轻一代，而他们的身上都带着神圣议会的标志，那是一个三叉戟的图案。

　　夏铭目光一凝。

　　“神圣议会的年轻一代……”

　　“恭迎蓝胡子议员，恭迎夏铭五星执事！”这些年轻人站成两排，微微弯腰，向着夏铭和蓝胡子施礼，这些人是来迎接夏铭和蓝胡子的。

　　“恩，你们引路吧！”蓝胡子应声点头，同时笑着拍了拍夏铭的肩膀：“我先去把这亚龙撵放好，让他们给你带路，在这里找个居处，然后咱们一同去见大议长。”

　　夏铭道：“好的。”

　　蓝胡子说着就去停放亚龙撵了，亚龙撵足足几十米，进入森林中实在是有些难度，只能停靠在外面。

　　“夏铭。”这时候，一个熟悉的声音传来。

　　夏铭一怔，微微抬头，只见到两个熟悉的身影。

　　一个是身穿铠甲的金发青年，相貌英俊，望着夏铭的同时眼中流露出一丝笑容，另一个则是魔法师，同样相貌不凡，手执法杖，站得笔挺。这两人都是夏铭十分熟悉的人。

　　亚瑟和墨菲特！

　　没错，这两人正是当初苍炎学院的天才学生，亚瑟和墨菲特，两人和夏铭一样，都加入了神圣议会，当然，他们并没有像夏铭这样如鱼得水，不过也没有混得太差。

　　亚瑟和墨菲特，在神圣议会的年轻一代中，也算得上中上的实力，他们两人的实力都在八级巅峰，差一步进入九级。

　　“居然是你们……”夏铭一笑，心中也有几分见到熟人的喜悦，他没想到在这里能碰见亚瑟和墨菲特。方才夏铭并没有注意到亚瑟和墨菲特都在神圣议会的年轻一代中。

　　亚瑟苦笑一声：“许久不见，夏铭你都已经成十级强者了。”亚瑟和墨菲特都唏嘘不已，短短时间，夏铭却将他们远远甩在了后面，他们真是连夏铭的背影都触摸不到。

　　三人寒暄了一会儿，亚瑟便道：“走吧，我们先带你去你的居处。”夏铭这才知道，在千月湖外围的森林之中，所有地方都有严格的规定，夏铭也只能暂且住在外围，要想进入千月湖十分困难。

　　“夏铭，你的住处就在那里，我们早就已经弄好了营帐……”亚瑟一边介绍，一边手指着前方。

　　忽地，亚瑟眉头皱起，脸色微变：“该死的，谁把营帐弄坏了？”

　　夏铭随着亚瑟的目光看去，神色也微微一变，只见到不远处的高地上满地狼藉，原本搭建好的营帐更是完全倒塌，在那营帐不远处，还有几个青年笑嘻嘻的望着夏铭这边……

　　夏铭的眉头微皱，眼神微微冰凉了下来。

　　

　　

　　第333章 你们，一起上吧！

　　夏铭的营帐被毁，满目狼藉，营帐之上还冒着青烟，像是刚刚被魔法轰击过，显然是有人故意为之。

　　而在那营帐的不远处，则有数人赫然站立，这些人当中有男有女，全都穿着清一色的素色法袍，手执水晶法杖，在他们的法袍上也全都印着独特的花纹，显示着他们也是某个势力的人。

　　“水晶之塔的人！”亚瑟眼中闪过一抹讶然，声音有些干涩：“是罗莱和高文他们！”

　　水晶之塔？

　　夏铭恍然，水晶之塔也是大陆上首屈一指的魔法师组织之一，势力庞大，也仅次于神圣议会和圣殿之下，不容小窥。

　　水晶之塔在大陆上也享有极高的威望，每一代也都有几个年轻人活跃在大陆上，堪称翘楚。

　　夏铭顺着亚瑟的目光望去，正见到数个水晶之塔的青年站在前方，这些人众星捧月般的围绕着两个最为引人注目的青年。

　　这两个青年一个长相平凡，但身材却高大挺拔，他周身有一股精纯的魔力涌动，气息内敛，看上去很是不凡。

　　而另一人则是神情冷峻，宛如寒霜冰雪一般，双目仿佛两把利剑，直入人心，双目扫视人的时候让人情不自禁的泛起一股寒意，更是可怕。

　　“夏铭，那个冷冰冰的家伙叫做高文，而另一个则是罗莱，这两个人是水晶之塔有名的高手，据说实力可以排在水晶之塔第二第三，实力非常可怕，是大陆上年轻一代的领军人物。”墨菲特见到这两人也微微色变，赶紧用魔法传音，在夏铭耳畔低声解释。

　　夏铭眼睛微微一凝。

　　大陆上的年轻一代，一般指的都是三十岁以下的魔法师和战士。而即使是年轻一代中，差距也是极大的，比如亚瑟和墨菲特，这两人都是二十出头的年纪，虽然天赋可怕，但是实力和修炼时间难免不足，只能在年轻一代中排在中流。

　　至于年轻一代中的最强者，一般都是年纪稍大一些的青年，比如眼前的这高文和罗莱两人，这两人的年纪都在二十八岁上下，身上都涌动着一股不同寻常的气息，显然这两人魔法基础很是扎实，而且实力可怕，亚瑟这些人和他们相比却显得稚嫩得多。

　　像是高文，罗莱，都是足以问鼎大陆年轻一代中最强者的人物，甚至一些老一辈都不敢与之争锋。

　　亚瑟轻哼一声，盯着高文和罗莱，冷声问道：“高文，罗莱，这营帐是怎么回事？”

　　原本为夏铭准备的营帐此时却成了一片废墟，上面还有魔法的痕迹，是有人故意破坏了营帐！

　　身材高大的罗莱一副懒洋洋的表情，他耸了耸肩，戏谑的一笑：“不好意思啊，刚才我们几人在这里练习魔法，一时失手，不小心把这营帐摧毁了，实在是抱歉，哎，都怪我们刚才没看清楚……”

　　罗莱懒洋洋的解释着，他的借口极为蹩脚，这一座营帐至少有五六米的高度，如此庞大，这些家伙居然会没看清楚？显然就是故意挑衅！

　　罗莱一说，他身后的几名青年更是嬉笑起来，一副看热闹的表情，笑嘻嘻的望着这边。

　　夏铭眼睛一冷。

　　墨菲特魔法传音低声对夏铭说道：“罗莱和高文是水晶之塔年轻一辈的最强者之一，而且水晶之塔一直偏向圣殿，和圣殿来往极为密切，到目前为止水晶之塔和咱们已经起了不少小摩擦……”

　　夏铭了然，原来水晶之塔一直以来都是和圣殿关系密切，是圣殿坚定不移的支持者。

　　这一次夏铭来到千月湖，各方势力的焦点恐怕都在他的身上，不少有心人也都随之留意上了夏铭，水晶之塔的这帮人恐怕就是其中之一。

　　说不定，这些人就是借此来试探夏铭虚实的！

　　夏铭身后的小猫咪这时候突然开口：“一群白痴，故意挑衅还找个这么烂的借口！”

　　小猫咪对这几人也很是不爽，当下也哼哼一声，对这些人怒目而视。

　　小猫咪一开口，顿时也吸引了所有人的注意，众人见到一只会说话的小猫咪都是惊奇不已，亚瑟和墨菲特等人脸上也是出现异色，他们之前根本就没留意过这只小猫咪。

　　罗莱气息一滞，闻言脸上浮起一丝青气，双目中怒色冒出，冷笑道：“哪里来的一只野猫，竟然敢口出狂言，有些人真是连宠物都管教不好！”

　　这句话却让小猫咪恼怒：“你才是猫，你全家都是猫，信不信本小姐爪子挠死你这个白痴！”小猫咪怒骂不已，它可是最讨厌别人叫他猫了。

　　“找死！”罗莱脸色更加难看，居然被一只小猫连番怒骂，这令他恼火不已，他踏前一步，准备动手。

　　夏铭这时候从人群中走了出来。

　　“原来都是一场误会。”夏铭耸了耸肩，甚至笑了起来，挡在小猫咪的前面。

　　夏铭这句话令所有人都是一愣。

　　而罗莱和他身后神色冰冷的高文更是神色怪异，他们怎么也想不到夏铭居然是如此平淡甚至温和的态度，连一点愤怒都没有。

　　罗莱盯着夏铭，眼中闪过一丝鄙夷，什么大陆天才，十级强者，原来是个软蛋！

　　罗莱身后的众人也全都纷纷不屑的笑了起来，眼中出现一抹抹嘲讽之色，搞了半天，这个夏铭原来就是个怕事的主儿。

　　他们当然知道夏铭，摧毁营帐也是他们故意为之，为的就是试探试探夏铭的虚实，看看夏铭的实力到底有多强！

　　夏铭微笑着，笑容中似乎充满着和气：“罗莱是吧，如果我们看错，你们的营帐似乎是在那边？”

　　夏铭指了指远处的一处营帐，笑着说道。

　　“是又怎样？”罗莱冷哼道。

　　夏铭笑了笑，突然抬起法杖，法杖之上银星一闪，咒语飞快吟出，紧接着，一团硕大的火球从夏铭的法杖之上冒出，轰然向着远处的那水晶之塔的营帐激射而去！

　　轰！

　　水晶之塔的营帐被夏铭的魔法击中，直接被火球摧毁，发出一声巨响，轰然倒塌。

　　众人愕然，一时间全都怔住了，愣愣的看着夏铭，他们的营帐居然被夏铭也直接摧毁！

　　“不好意思，刚刚我在练习魔法，一不小心也失手了……”夏铭淡淡的说道。

　　场中一片死寂。

　　亚瑟突然紧紧的握住了全都，痛快，他只觉得太痛快了，夏铭这一击真是解气，居然直接轰掉了罗莱等人的营帐！

　　墨菲特也笑了起来，他刚刚还奇怪夏铭怎么这样好说话，结果转眼之间夏铭就用事实狠狠的扇了罗莱一个耳光！

　　夏铭目光冷淡，他对于这些挑衅的家伙，可不会留半点情面，他也深深明白，对付这些家伙，只有展现出让他们都觉得害怕的实力，他们才不敢招惹！

　　罗莱旋即反应过来，脸色一变，眼中爆出一抹怒色，厉声道：“小子，你找死！”罗莱怒火冲天，夏铭反手之间就摧毁了他们的营帐，让罗莱怒气盈胸，双目死死的盯住夏铭。

　　罗莱身后的几个魔法师同样举起法杖，似乎准备动手。

　　而夏铭身后的亚瑟、墨菲特几人也全都动作，站立在夏铭身后，只不过亚瑟几人眼中隐隐有几分忧色，罗莱这几人都是水晶之塔中最强的几个，而他们这边却并非如此，双方实力有些悬殊……

　　“就凭你，想让我死还是差了点。”夏铭面色平静，冷眼看着罗莱说道。

　　罗莱盯着夏铭，嘴角一咧，笑容阴森，道：“是吗？我倒要看看你是不是徒有虚名！”

　　夏铭摇了摇头：“你太弱了，还是你们一起上吧。”

　　此语一出，满座皆惊！

　　

　　

　　第334章 夏铭立威！

　　“你太弱了，还是你们一起上吧！”这句话从夏铭口中说出，顿时掀起一阵巨大的波澜。

　　场中水晶之塔的人，包括罗莱和那冷冰冰的高文，一共有七人。

　　夏铭居然要一个人打这七个水晶之塔的魔法师？！

　　即使是亚瑟，也感觉到一阵荒谬，要知道在这几个魔法师之中，罗莱和高文都是十级魔法师的实力，而其他的几人，也全都是至少九级以上的魔法师。

　　罗莱和高文这两人，实力已经在大陆年轻一代中排在绝顶之列，强悍无比，都是有名的高手。

　　罗莱这两人虽然比不上奥古斯丁，但在全大陆的年轻一辈中，也绝对是佼佼者。

　　当然，亚瑟自问天赋绝对不比这两人差，只是关键却是修炼时间问题！这两人如今都是二十八九岁，比亚瑟足足早修炼了至少七八年，不管是战斗经验还是实力，都要高出亚瑟等人一大截。

　　可是现在夏铭却要一人打这七个水晶之塔的高手，其中还包括两个十级魔法师，不禁让亚瑟有些焦急……

　　墨菲特也是色变，他们这边的人虽多，但却都是在九级以下，根本无法抗衡水晶之塔的这七人，神圣议会的年轻一辈的强者都已经去了千月湖中心……

　　“小子，你真是太嚣张了，听说你灭掉了雷诺世家是吧？别以为灭掉了一个小小的魔法家族就能在大陆上横着走了，雷诺那种小家族可不是能与我们水晶之塔媲美的……”罗莱身边的一个家伙冷冷一笑，讥诮道。

　　听到夏铭说要让众人一起上，罗莱更是怒极反笑：“还真是不知天高地厚，别以为在一个小地方称王就能到处撒野，今天就让我来好好招待你！”

　　罗莱踏前一步，双目紧盯着夏铭，手中的法杖紧握，轰然之间出手。

　　源源不断的魔力从他的体内冒出，魔力充斥着天地，他的小世界也随之展开，规则力量袭来，夏铭只觉得身体一沉，难以移动。

　　罗莱的魔力也很是精纯，甚至不比雷诺家主奥克的魔力逊色，夏铭心中微动，这罗莱也确实称得上天才，他魔力如此精纯，说明他比奥克的潜力还更加巨大。

　　“地狱之火！”小世界的力量束缚着夏铭的周身，罗莱也吟诵着咒语，地狱之火，十级小范围魔法，破坏力极强。

　　深红色的火焰甚至接近于血色，倏地席卷而来，卷动带起无边的热浪，向着夏铭扑来。

　　然而夏铭却冷静极了，他的小世界也展开，举起法杖，轻轻一点，同样释放出火系魔法。

　　倏然之间，冰焰喷薄而出，夏铭如今融合了火元素，对冰焰的掌控力更是难以言喻，简直浑然天成。

　　“火神之怒！”

　　夏铭释放的魔法也是永恒之书中记载的十级魔法，只见到冰焰迅速汇聚，发出野兽般咆哮的声音，那声音真仿佛就是火神的怒吼一般，向着罗莱碰撞而去。

　　夏铭和罗莱所擅长的都是火系魔法，两人也毫不犹豫的用了火系魔法战斗。

　　“变异魔法！”不远处的高文神色微微一变，双眸紧盯着此刻与罗莱对战的夏铭，缓缓的吐出这四个字。

　　他的眼力也很不错，当然一眼就看出，夏铭所使用的也是变异魔法，而且夏铭魔力之精纯，甚至远远在罗莱之上！

　　轰！

　　两个魔法对撞产生强大的冲击力，四周都形成了一股小型的飓风，好在夏铭和罗莱都使用了小世界，否则刚才那次魔法的对撞就足以把这方圆千里变成一片平原。

　　这就是十级魔法师的力量。

　　伴随着一声巨响，罗莱的身形倒飞而出，他猛地吐出一口鲜血，神色也有些萎靡，脸色微微发白，重重的摔在地面上。

　　罗莱只和夏铭对拼了一个魔法，根本抵挡不住，身躯被魔法的冲击波甩了出去，口吐鲜血，脸色更是十分难看。

　　仅仅一个魔法的对拼，罗莱就败了！

　　罗莱脸色苍白，他怎么也想不到这种结果，他目前可是十级初段巅峰的强者，距离十级中段也只有一步之遥，可是与夏铭的差距居然如此之大，简直就不可逾越，甚至连夏铭一个魔法都挡不住！

　　差距太大了！

　　实际上，这也是夏铭有意为之，夏铭刚才那一击也是用了真正的实力，一个魔法就将罗莱完全压制，也才造成了如此局面。

　　场中安静了下来，连一根针掉落都清晰可闻，所有人都怔怔的望着夏铭。

　　亚瑟和墨菲特更是对视一眼，都看到了对方眼中的骇然之色，夏铭居然对同等级的罗莱有绝对压制，这……

　　夏铭目光注视着不可置信的罗莱，淡淡的说道：“我说过了，你太弱了，还是你们一起上吧。”

　　罗莱这些人的目的很明显，就是为了试探夏铭的实力，如今夏铭随同蓝胡子进入千月湖，可谓是各方势力都瞩目焦距，想打探夏铭到底实力如何。

　　水晶之塔的这几人更是明目张胆的挑衅，目的就是为了试探夏铭的深浅。

　　而面对这些人的挑衅，夏铭可不是软柿子，立即展现出自己的实力，一个魔法就把罗莱打得口吐鲜血！

　　千月湖如今各方云集，势力复杂，面对夏铭的到来，有人质疑，有人不屑，更有人心怀不轨。

　　水晶之塔罗莱这些人的出现，正好是夏铭立威的机会！

　　夏铭可不愿意天天被这些人纠缠，他要做的，就是立威！既然这些人要挑衅他，那他就打到他们不敢挑衅为止！

　　“你不要仗势欺人！”罗莱倒在地面，他身后的一个青年涩然说道，语气有些发虚，不敢和夏铭对视，在见识过夏铭一击击败罗莱的实力之后，这些人都对夏铭充满了忌惮，也见识到了夏铭的可怕。

　　夏铭有些好笑的看着这几个家伙，分明是他们上门挑衅，可是现在却这幅表情。

　　夏铭眼神渐冷：“仗势欺人？你们在刚刚弄毁我营帐的时候，就该想到会有这样的局面，辱人者人恒辱之，别废话，一起上吧，省得我麻烦。”

　　他可不打算这样轻易就放过水晶之塔。

　　这一回没有人再怀疑夏铭的话，他确实有独战水晶之塔所有人的实力。

　　“你！”

　　“夏铭，你不要太嚣张！”

　　水晶之塔的人全都愤怒不已，纷纷上前，罗莱也很快站了起来，他刚刚虽然败了，但却没有伤得太严重，还可以勉强一战。

　　反观神圣议会这边，所有人都兴奋起来，感觉极为解气，水晶之塔的这帮人刚才嚣张的挑衅也让他们恼火不已，只是碍于实力无法发泄。可夏铭这一连串的动作，实在是太解气了！

　　他们一个个都激动不已，就好像一击打败罗莱的人是他们一样。

　　水晶之塔的人合围了上来，这些人当中，以那面容冰冷的高文为首。高文也早就引起了夏铭的注意，在夏铭看来，高文的实力比起罗莱还更强大一些，这高文魔力浩瀚，身上的气势比起罗莱更加内敛，性格也更加沉稳，相比之下更令夏铭警惕。

　　在这水晶之塔的众人当中，实力隐隐间以高文为首！

　　事实上也的确如此，高文一动身，水晶之塔的其他人似乎也有了几分底气，眼中的畏惧之色消退了不少，将夏铭合围。

　　夏铭望着这些人，淡淡一笑，也爆发出沛然的气息，魔力源源不断的涌出，像是奔腾不息的河流，一股强大的火元素从他身体中迸发出来，夏铭身边一股股热浪升腾，似乎把空气也焚烧得扭曲了起来。

　　墨菲特和亚瑟面面相觑，眼中骇然，夏铭的气势更强了，难道说他刚刚没有用出全力？

　　战，一触即发。

　　

　　

　　第335章 给我道歉！

　　夏铭的气势比之前仿佛更强大了，单单是站立在那里，就仿佛有了一股凛然的气势，像是一座巍峨的山峰耸立！

　　墨菲特和亚瑟心下惊骇，夏铭的魔力如此恐怖，之前表现出来的居然还不是他的极限！

　　高文也瞳孔一缩，这时候他才意识到夏铭的可怕之处，不过却为时已晚，现在箭在弦上，不得不发。

　　高文的眼神更加冰冷，他脸色阴沉了下来，喝道：“动手，这家伙很难缠，全部人一起上！”

　　“无耻！他们居然真的打算一起动手，可惜我们的实力太弱了，根本插手不了战斗！”墨菲特愤怒的握紧了拳头，低声喝道，这些家伙眼前不敌夏铭，居然真的打算一起动手了。

　　只可惜墨菲特这些人都是八级的实力，根本插手不上夏铭的战斗，别说插手了，他们都不敢在近距离观战。

　　高文一声令下，水晶之塔中剩下包括罗莱在内的六人全都分成不同的方位，全部将气息锁定夏铭，齐齐动手。

　　高文和罗莱更是张开小世界，将夏铭囊括在内。

　　高文等人说动手就立即动手，这七人联手出击，除去高文和罗莱是十级高手之外，剩下的五人也全都是九级巅峰的高手，这阵容，即使是在大陆年轻一辈也堪称强悍。

　　而高文更是厉害，他全身上下流露出磅礴的水元素，冰冷彻骨，实在惊人。恐怕目前神圣议会中除去夏铭之外的年轻一辈最强者，也不过就是高文的这种水平。

　　高文等人全都身上气势十足，然而夏铭却似乎并不在意，他依旧目光平静，似乎胸有成竹。

　　夏铭的小世界展开，夏铭的小世界由于生命树的存在远远比高文罗莱两人的小世界更加强大，夏铭全身一轻，他身上的束缚也由此解除，反倒是高文七人身躯齐齐一滞，受到了极大的压力。

　　“该死的，他的小世界很特殊，速战速决！”高文冷喝道，提醒众人。

　　夏铭目光一冷，身躯飘忽起来，他的魔力振动，火元素澎湃而出，火焰仿佛形成了一条巨龙般腾飞而起，夏铭没有使用雷电魔法，而是使用火元素。目前他的火元素融合正处于关键阶段，正好熟悉火元素的掌握。

　　火焰升腾爆破，强大的元素洪流爆发出来，缠上了除去高文和罗莱的那五个九级巅峰的魔法师！

　　高文一惊，暗道不好，夏铭分明是想一下解决他们这边的五个九级魔法师。

　　“小心！”

　　高文开口提醒，但却已经迟了。

　　夏铭脚步疾踏，转眼间就来到了那五个魔法师身后，火系魔法涌出。

　　刚才连罗莱抵挡不住夏铭的一击，更何况是这五个九级魔法师！

　　一股魔法气浪划破空间，轰击在这五个九级魔法师之上！

　　嘭！

　　伴随着一声巨响传来，五个九级魔法师的身躯全都像是断线的风筝一般倒飞而出，重重的摔落。

　　仅仅是一次出手，但那五个魔法师却是毫无悬念的惨败，而且他们全都身受重伤，口吐鲜血，萎靡不振。

　　待到这五人全都惨叫出声，全都失去战斗力。亚瑟和墨菲特才回过神来，全都张大了嘴巴，这也太快了吧，只能说九级魔法师和十级之间的差距实在是太大了，更何况他们面对的还是夏铭！

　　“夏铭！”

　　高文的怒吼声传来，他望着这一幕，脸色铁青，法杖挽出一个杖花，张口吟诵。

　　“冻霜之球！”

　　只见到蓝色的冰晶在的法杖上凝聚，大片的冰晶使得空气温度骤降，周围的所有人都感觉了一股彻骨的冰冷，冷不丁打了个寒颤，甚至要不得不运行魔力来抵抗。

　　“地狱之火！”就在这时，罗莱也一咬牙，释放出强大的地狱之火，火焰轰出，和高文的冻霜之球形成了夹击之势，冰火纠葛，爆破而来。

　　两个十级魔法汇合在一起，向着夏铭涌来，亚瑟和墨菲特心中都为夏铭捏了一把汗，如此局面，对夏铭实在是大大的不利。

　　“火神之怒！”夏铭依旧是释放出火神之怒，十几米高的火焰奔腾而出，璀璨的冰焰对撞上高文和罗莱的魔法。

　　一股气浪扩散开，冰蓝色的光芒大盛，而高文和罗莱的脸色瞬间血红了起来，他们的身躯一颤，在半空中摇晃，紧接着，更是倒退数步，踉跄不已。他们的法袍更是被魔法风暴撕裂开一个个大口子，两人脸色苍白，最终一屁股狼狈坐到了地上，口吐鲜血。

　　高文和罗莱都不可置信的看着夏铭，睁大的眼睛，他们连嘴角的血迹都忘记了擦拭。

　　这怎么可能！

　　高文和罗莱都是十级强者，他们两人合力释放出的魔法，怎么却依旧连夏铭一个魔法都挡不住？

　　高文愣愣的望着夏铭，眼中充满灰败之色，怎么也不相信，自己居然会败得这么惨，同为十级魔法师，差距居然会这么大！

　　“夏铭好强！”

　　墨菲特和亚瑟也是看得呆住了，旋即满脸狂喜之色，他们实在是没想到，夏铭在这样的情况下还占据了绝对的上风，怪不得蓝胡子会将夏铭带来千月湖！

　　夏铭的实力，说不定真的能与‘圣子’奥古斯丁交锋！

　　水晶之塔的人瘫倒在地上，高文和罗莱都受了伤，他们两个互相搀扶着起来，望着夏铭的目光很是复杂：有畏惧，有惊讶，有愤怒，但更多的还是茫然……

　　他们实在是想不通，夏铭怎么会有这样可怕的实力。

　　同为十级，差距也是极大的，且不说如今的夏铭是十级巅峰，就但凭借冰焰，也足够普通的十级魔法师喝一壶的，更何况夏铭还有海王传承的生命树，规则之力更是可怕……

　　高文和罗莱狼狈的爬了起来，罗莱愤愤的看了夏铭一眼：“夏铭，算你厉害，我们走！”

　　夏铭倒是面色平静，他盯着狼狈的水晶之塔两人，笑了笑道：“这么容易就想走？”

　　“你还想做什么？这里可是千月湖，众方云集……”罗莱神色微微一变，有些色厉内荏的说道，他此刻心中后悔不迭，怎么贸然招惹了这个家伙，现在可好，不但颜面尽失，而且还落到这种地步。

　　夏铭眯着眼睛道：“你们弄坏了我的营帐，难道不打算道歉就走么？我相信水晶之塔的人不会这么没礼貌，对吧？”

　　“你……”罗莱和高文神色都是变了几变，对他们来说，对夏铭道歉简直比杀了他们还难受，可望着夏铭嘴角淡淡的笑容，这两人的心头都感觉到了一股寒意，态度有不由软了下来。

　　“对，对不起……”罗莱首先道歉，其他水晶之塔的人也全都一起道歉，水晶之塔众人的气势顿时全都蔫了，哪里还有之前的嚣张气焰！

　　“滚吧！”夏铭一挥手。

　　罗莱这些人如获大赦，赶紧灰溜溜的离开，眼中还有一丝挥之不去的惧意……

　　“夏铭，干得漂亮！”

　　水晶之塔的人一转眼灰溜溜的消失，亚瑟走上前一笑，锤了一下夏铭的肩头，语气中止不住的讶然和羡慕：“你现在真是堪称变态，水晶之塔的两个最强后辈都被你打得完全没有反手之力。”

　　其他的神圣议会成员也是配合的点点头，他们望着夏铭的目光也充满了敬畏，三大陆就是如此，实力为尊，拳头大了，别人自然就是敬你畏你，在见识到夏铭的实力之后，众人也是彻底的心服口服。

　　“哈哈，夏铭老弟，做得不错，真是解气！”蓝胡子爽朗的笑声传来，他大步走来，他其实之前就到了，不过却一直没有现身，水晶之塔几人的出现也正好让他了解了夏铭的实力，结果自然是令他满意极了。

　　夏铭微微一笑，他其实也早就察觉蓝胡子的就在附近，只不过一直没有点破。

　　“蓝胡子老大，咱们什么时候去见大议长？”

　　“哈哈，现在就去！”

　　

　　

　　第336章 见大议长！

　　夏铭微笑的望着蓝胡子，倒是让蓝胡子有些不好意思，蓝胡子其实早就到了，不过只是一直在旁观战而已。

　　不过夏铭也能理解，毕竟，自己并未在蓝胡子的面前展露过实力，蓝胡子当然多少有点不放心。这一次神圣议会和圣殿之争事关重大，也让蓝胡子不得不谨慎。

　　不过在见识到夏铭的实力之后，蓝胡子显然放心了许多。

　　蓝胡子拍了拍夏铭的肩膀：“夏铭老弟，咱们的人和圣殿那帮人都在千月湖中心的岛屿之上，咱们现在就过去！”

　　见识过夏铭的实力，蓝胡子对夏铭的称呼更是改变，直接称夏铭为老弟，因为此时的夏铭已经有资格与他平辈相论。

　　千月湖，是大陆最中心之地，处于三大陆的交界处，也是大陆上风景最为秀美的地区。

　　在千月湖的外围是一片茂密的丛林，足有方圆上百里，从半人高不到的小树，到参天古树，应有尽有，不计其数。如今丛林之中已经设下层层关卡，守卫森严。三大陆除了各方势力之外，没人能进入。

　　而这仅仅是千月湖的外围。

　　千月湖真正的核心部分，则是在千月湖上的湖心岛。

　　千月湖巨大无比，湖水清澈见底，湖水上终年雾气氤氲，宛如险境。一路上，有蓝胡子带领，夏铭才不至于迷路，因为这千月湖的范围实在是太大了。

　　在千月湖的周围，也散发着独特的魔法元素，这里的元素气息浓厚极了，倒是适合修炼的好地方。

　　目前，以千月湖的湖心岛为界限，西部是圣殿和圣殿的一些支持势力的营地，而东部则是神圣议会的营地。

　　蓝胡子带着夏铭飞速靠近湖心岛，从天空往下看，这湖心岛是议论半月的形状，岛上倒并非树林茂密，而是平坦开阔，一眼望去，能轻易的见到神圣议会和圣殿双方泾渭分明的阵营。

　　“对了老弟，一会儿你就要面见大议长，不过咱们神圣议会内部也有些人还对你的实力心存怀疑，你可得有心里准备啊。”蓝胡子低声的提醒道。

　　夏铭眼皮一抬：“哦？”

　　蓝胡子叹了口气，抱怨道：“奶奶的，你也知道，咱们神圣议会一共有十二位议员，老子，咳，我也不过其中一个而已，在这些议员当中，也大多分为两派，其中一派是以我和监察神殿的议员莉雅为首，我们当然是支持你代表神圣议会一战的，另一派则是魔法神殿的安道尔……”

　　“安道尔也是神圣议会的实权派，这老小子性格谨慎，是个老顽固，对你的实力有些心存疑虑。”蓝胡子抱怨的说道。

　　神圣议会已经被奥古斯丁连败三场，再输下去就不用玩了，直接可以卷铺盖走人。这时候神圣议会的高层不谨慎点才是怪事。

　　“老弟你的实力我当然是信得过，搞定那几个老顽固还不简单！”蓝胡子对此倒是没有怀疑，刚刚夏铭和水晶之塔众人的一战已经说明了一切。

　　夏铭和蓝胡子两人在天空穿行，半响来到了神圣议会的营地之外。

　　在这神圣议会的营地至少聚集了数千人，一座座营帐巨大无比，仿佛就像是移动的行宫一般，但是整个营地却很是安静，几乎听不到任何人的声音。最中心的营地是一座淡金色的营帐，也正是神圣议会在这千月湖的据点。

　　这座淡金色的营帐旁边，升腾起阵阵魔法元素聚集的雾气，笼罩了整个营地，看上去令人望而生畏。

　　在这营地之中，都是跺跺脚迦南大陆都要抖三抖的人物！

　　“真是大场面啊，这就是你们人类中最强者的地方么？”小猫咪这时候哼哼了一声，趴在夏铭的肩膀上，双眼放光的看着营地，以小猫咪的感知力不难看出，在这营地周围充满了神秘的气息，甚至于其中的一些气息连小猫咪也无法探查，简直深不可测。

　　夏铭拍了拍小猫咪的头，笑了笑，大议长安格当然是如今大陆上最强者之一，夏铭曾经也见过安格一面，但那时候实力太弱，相比于大议长简直如同蝼蚁，对大议长的实力到底如此也无从猜测。

　　不过，现在可不同了……

　　“一会儿你可要注意点说话！”夏铭提醒小猫咪道。

　　其实也用不着夏铭提醒，小猫咪此时也出奇的小心翼翼，它显然也知道这里的不同寻常。

　　“走吧，老弟！”

　　蓝胡子领着夏铭，夏铭深吸一口气，跟随蓝胡子进入营帐之中。

　　进入了营帐，夏铭心中更是一叹，这营帐比他想象中的可是要巨大得多，简直犹如迷宫一般，里面别有洞天，还有数之不尽的魔法幻阵。

　　如果是哪个人突然闯入这里，在不清楚路径的情况下必然迷失在这幻阵之中，即使是十级以上的强者也不例外！

　　夏铭心中惊羡，虽然外界总是认为如今的神圣议会被圣殿压制，但神圣议会的底蕴确实惊人可怕。

　　蓝胡子带着夏铭终于来到了大营中心，在那，十几个强者正襟危坐，十几道气息收敛而又深不见底，令夏铭心中一凛。

　　当然，最令夏铭关注的还是坐在最上首的大议长安格。

　　目光所及，大议长安格正坐在一把金色的卧椅之上，大议长的样子也不过就是四十岁上下的中年人，长相并不出众，一双清澈的眼睛十分温和的注视着夏铭。

　　那双眼睛平静而又仿佛大海一般能包容一切，似乎在这双眼睛之下，世间的一切谎言都被轻易看穿。

　　“蓝胡子见过大议长。”

　　“夏铭见过大议长阁下。”

　　夏铭和蓝胡子赶紧施礼，两人微微弯腰，行法师礼节，这也是神圣议会的传统。

　　这是夏铭第一次在公开场合见到大议长，也是第一次见神圣议会的众位议员，这些人无一不是强者中的强者，连小猫咪也出奇的老实，不敢放肆。

　　夏铭在打量众人的同时，众人也在打量夏铭，只见到夏铭目光明澈，没有一丝慌张，都不由得暗自点头，平常人见到如此多高手流露出的气势，必然早就慌乱不堪，谦恭无比了，可夏铭却完全不同。不管实力如何，这份镇静确实足以称道。

　　“不必多礼，夏铭，蓝胡子应该把目前千月湖的情况同你讲了，你是我神圣议会年轻一代的翘楚，有资格替我神圣议会出战。”

　　大议长温言说道，他先是夸奖了夏铭一番。

　　此时，在旁边有一个面色威严的男人站了出来，这男人身穿黑袍，也是一位强大的魔法师：“大议长，我认为让夏铭出战不太合适！”

　　这人一开口，蓝胡子就对夏铭使了个眼色，夏铭一怔，立即就明白这人就是蓝胡子刚刚提到的魔法神殿议员安道尔！

　　魔法神殿，是神圣议会权柄最大的神殿之一，权柄极大，而安道尔也是神圣议会的实权派。

　　安道尔看了一眼夏铭，继续说道：“夏铭虽然是我神圣议会的人，可是却一直鲜为人知，实力也并不清楚。而奥古斯丁的实力却有目共睹，一般的十级强者根本不是他的对手。”

　　安道尔倒不是针对夏铭，而是实话实说。

　　营帐内也有不少人暗自点头，确实，奥古斯丁的实力简直不属于年轻一辈，即使是老一辈的高手面对奥古斯丁也头疼不已。

　　蓝胡子却笑了一声，夏铭是他带来的，他当然要帮着夏铭说话，他站出来说道：“恐怕众位还不知道，刚才水晶之塔的几个年轻小子——罗莱和高文等一共七人主动挑衅，但却被夏铭仅仅两个魔法击败！”

　　“什么？”

　　众人都是微微一怔，抑制不住的惊呼起来。

　　

　　

　　第337章 夏铭，可敢替我神圣议会一战？

　　蓝胡子这话一说出口，所有人都是止不住的惊讶，这些人大部分听过夏铭的名字，只是因为夏铭灭了雷诺家族，但雷诺家族毕竟只是一个魔法世家，和圣殿‘圣子’奥古斯丁根本无法相提并论。

　　相比之下，众人都见识过奥古斯丁的实力，了解奥古斯丁的强大可怕之处，对夏铭自然也就没有多少信心。

　　可是蓝胡子居然说，夏铭刚才一人对战水晶之塔的七人，而且仅仅用了两个魔法就击败了他们！

　　水晶之塔的实力，他们都是清楚的，特别是罗莱和高文两人，实力也算不俗，都是十级强者，却被这夏铭轻易的击败，可见夏铭的实力。

　　安道尔也微微一怔，眼中闪过一道光芒：“这么说来，夏铭的实力确实是十级，却不知道是十级的何种程度？”

　　即便是十级，也是有不同的层次的，如果融合了六大元素，那么便算得上十级中的强者了，也算是正式踏上了法神之路！

　　达到十级之后，夏铭气息内敛，外人也很难分辨出夏铭的具体实力，这也是安道尔问话的原因。

　　夏铭微微一笑，周身元素运转，霎时间，在夏铭的周身形成了一个庞大的漩涡气流，以夏铭为圆心，空气中的元素全都不约而同的汇聚起来。

　　炙热的火元素就像是火山爆发一样喷薄而出，夏铭此刻的实力得以展现。

　　营帐之中，人人都几乎神色微变，禁不住交头接耳，低声轻叹起来。

　　“十级巅峰，初步融合火元素的实力！”

　　“如此实力，而且能轻松击败水晶之塔的强者，果然不凡。”

　　“是啊，如此年轻就有了这样可怕的实力，这小子似乎比奥古斯丁年纪还小几岁吧，真是可怕，恐怕真与奥古斯丁一战的实力了！”

　　众位强者都多少有些惊叹，夏铭表现出来的实力超乎他们的预料，很是惊艳，居然达到了十级巅峰，初步融合火元素的阶段！

　　天下六大元素，只要融合了任何一种，就等于开启了一扇崭新的大门，有资格在法神之路上探索。

　　同样的，奥古斯丁也是十级巅峰，只不过是融合了光明元素。

　　“实力果然不错，不过奥古斯丁堪称年轻一辈的王者……”安道尔见到夏铭的实力也是眼睛一亮，旋即想到奥古斯丁，还是摇了摇头。

　　这时候，大议长安格说话了。

　　“安道尔，不要涨他人志气。”

　　大议长从金座之上走下，微微一笑，温和的看向夏铭：“夏铭，你不错，很不错。”

　　众人心中都是一惊，暗自对夏铭的评价又高了几分，大议长可是很少夸奖人，夏铭能得到大议长安格的夸奖，这无疑说明了大议长对夏铭的重视。

　　安道尔身体一滞，听得大议长的话，有些略微尴尬，应声道：“是，大议长。”其实倒也不怪安道尔，这几乎是神圣议会中所有人的认知，在见识到奥古斯丁与神圣议会三名年轻一辈之战后，他们对奥古斯丁的实力可谓认识颇深。

　　不过眼前的夏铭，也简直堪称怪物，年纪看上去比奥古斯丁恐怕还小那么五六岁，可是实力却也是十级巅峰！

　　“大议长谬赞。”夏铭微笑道。

　　大议长望向夏铭，赞许的点点头：“我初见你时，你不过是八级水平，如今已是十级巅峰，迈上法神之路，在我所见人当中，算是天赋绝顶。”

　　大议长这一开口众人又是一惊，有些知道夏铭的人更是惊讶无比，从八级到是十级巅峰，这晋升速度也太骇人了。

　　大议长一笑：“奥古斯丁不容小窥，不过你同样不凡，夏铭，你可敢替我神圣议会一战？”

　　可敢替我神圣议会一战？！

　　夏铭一笑，朗声道：“固所愿也，不敢请耳！”

　　他来这千月湖的目的，就是为此，又怎么会推辞。

　　夏铭的声音充满自信，神色也泰然自若。

　　大议长大笑一声：“好，蓝胡子，你立即代我发诏文，三天之后，我神圣议会五星执事夏铭，将与圣殿‘圣子’奥古斯丁一战！”

　　“是！”蓝胡子兴奋的说道，蓝胡子可是夏铭的直属上司，如果夏铭一战能击败奥古斯丁，不，只要能与奥古斯丁分庭抗礼，就算是极大的功劳！而蓝胡子也绝对会跟着沾光！

　　大议长温和的目光转向夏铭：“夏铭，我如你所愿，不要让我失望！”

　　夏铭微微弯腰行法师礼：“夏铭必当竭尽全力。”

　　大议长定下夏铭与奥古斯丁一战的事宜，场中的气氛不复之间的凝重，变得轻松起来。

　　而大议长也与夏铭闲谈，主要是问了一些莱茵领地目前的情况。

　　“我听闻，莱茵领地如今也被你治理得井井有条，看来我当初倒是选了个好领主。”大议长微笑道。

　　夏铭心中一动，正好大议长提到了这个话题，他也就顺着往下说。夏铭做出一副有些苦恼的样子：“大议长阁下，莱茵领地之前确实一直发展得不错，可最近却遇到了一件烦心事。”

　　夏铭心中暗自嘀咕，既然我答应帮神圣议会打这一战，总要给点好处吧……鬼火之塔的事情，怎么也得有个结果才行！

　　“哦？”

　　夏铭看了看左右。

　　大议长明白夏铭的意思，静静地望着夏铭，忽地挥手，说道：“你们都暂且退下吧，蓝胡子留下。”

　　随着大议长的话音落下，众人全都退避，只有蓝胡子留下。不少议员心中羡慕，蓝胡子这下可谓是凭借夏铭的关系而又进了一步，大议长心中必然是记下了他这一功劳，不然也不会特意让蓝胡子也留下。

　　哎，自己怎么没发现这样的人才！

　　营帐之内只剩下夏铭、大议长和蓝胡子三人。

　　“夏铭，到底是何事？”

　　“大议长阁下，请看。”夏铭将空间戒指中鬼火之塔和雷诺家族之间的密信递给了大议长。

　　大议长接过书信，认真的翻阅起来，大议长看得很仔细，忽地眉头紧紧皱起：“鬼火之塔居然和雷诺世家勾结，黑魔法师组织已经开始向大陆的魔法世家渗透了么……”

　　夏铭道：“大议长阁下，我之前在莱茵领地，也被两个鬼火之塔的刺客袭击，看来他们是盯上我了。”

　　大议长的眉头皱了起来，眼中闪过一丝凌厉的光芒：“竟敢对我神圣议会执事动手，鬼火之塔真是放肆！”

　　大议长说的话令夏铭心中一喜，蓝胡子也赶紧在旁添了一把火：“大议长，鬼火之塔和雷诺家族勾结，不容小觑啊，这些黑魔法师组织长期在暗处，也一直让我们头疼不已……”

　　黑魔法师势力，也一直是神圣议会打压的对象。

　　“夏铭！”

　　大议长突然发出了冷冰冰的声音，但是话中的内容却令夏铭心中发烫：“鬼火之塔必须铲除！蓝胡子，我责令你全权负责此事，帮助莱茵领地免除鬼火之塔的威胁，鬼火之塔的黑魔法师一个也不能放过！”

　　“大议长放心，我一定解决此事！”蓝胡子立即躬身大呼！

　　夏铭也心头欣喜不已，这一次千月湖之行，夏铭的目的已然完成了一半，大议长态度如此鲜明，也令夏铭大大的松了口气。

　　有了神圣议会的支持，对付鬼火之塔就轻松多了！而且蓝胡子也是熟人，夏铭也好办事。

　　不得不说，大议长对夏铭还是不错的。

　　大议长突然一笑：“好了，既然事情说完，夏铭你就好好准备一下三日后的与奥古斯丁之战吧，蓝胡子，你可以带夏铭去地火之穴。”

　　“带他去地火之穴？！”蓝胡子心神震动，惊叹了一声。

　　地火之穴？夏铭疑惑不已，那是什么地方，蓝胡子居然表现得如此惊讶。

　　

　　

　　第338章 地火之穴？

　　见到夏铭疑惑的表情，蓝胡子从惊讶中反应过来，对着夏铭低声说道：“地火之穴的事情涉及到千月湖的秘密，那是一个能让人提升实力的好地方，对现在的你来说更是绝佳之地！”

　　夏铭心中一动，立即来了兴趣，这地火之穴，看来是个好地方……

　　夏铭又望向大议长。

　　大议长心中不知道如何想法，脸上却古井无波，说道：“奥古斯丁深得圣殿教宗真传，虽然实力境界与你相若，但你要想胜他并不容易，地火之穴是个机会，好好把握。”

　　大议长说完，就有了送客之意，他微闭双目，坐在金色躺椅之上，不再说话了。

　　“是，大议长，我这就带夏铭去地火之穴！”

　　蓝胡子赶紧拉着夏铭退下，两人退出营帐，蓝胡子才拍了拍夏铭的肩膀，无不羡慕的对夏铭说道：“老弟，大议长果然对你重视无比啊，连地火之穴都让你去了。”

　　“蓝胡子老大，这地火之穴到底是什么东西？”

　　蓝胡子微微一笑：“夏铭，你觉得神圣议会和圣殿还有大陆这些其他大势力，会随便选择一个地方作为谈判之地么？”

　　夏铭目光微微一凝！

　　蓝胡子笑道：“没错，千月湖作为大陆中心，自然非同凡响，这其中还要牵扯到千月湖的一个秘密，作为大陆中心，千月湖底部蕴含着极为庞大繁杂的火元素，而且三大陆任何一个地方的火元素都要浓郁！在这其中，还凝结了无数的火之精魄，足以令任何强者都为之垂涎！而聚集着这些火元素的地方，就叫做地火之穴！”

　　夏铭一怔，千月湖中竟然隐藏了如此秘密。怪不得众多势力齐聚这千月湖，原来千月湖中还有这样的好处。

　　蓝胡子嘿嘿一笑：“奶奶地，千月湖的秘密几乎是大陆上大小的势力都知道，你想啊，这么大一块蛋糕，大家瓜分，何况地火之穴中的火元素精华也有限得很，只能立下规矩来！”

　　“咱们神圣议会和圣殿势力最大，一家可有五个名额进入地火之穴，水晶之塔、翡翠高塔、红月城这些势力次之，只有三个名额，至于其他的一些势力，基本只有一到两个名额……”

　　听着蓝胡子这么一解释，夏铭这才明白。

　　这么说来，自己就是神圣议会五个名额中的一个，以神圣议会这样庞大的势力，也不过只有区区五个名额而已，足以可见这其中的珍贵，也怪不得蓝胡子有些羡慕夏铭的待遇了。

　　“夏铭老弟，这地火之穴中有纯正的火之精华，据说曾经有数位传奇魔法师就是在此融合的火元素，老弟你如今是初步融合火元素，要是有机遇说不定在地火之穴中更能大进一步！”蓝胡子笑道。

　　夏铭眼睛一亮，也点点头。

　　没错，他现在正是融合火元素的关键时期，如果能完全融合火元素，必然实力大进，对付奥古斯丁也更有把握！

　　蓝胡子带着夏铭，两人潜入水底，以两人如今的修为水平，在水底潜行并非难事。行至大约五六百米之后，夏铭突然感觉到这千月湖水逐渐升温，甚至冒着滚烫的气泡。

　　再往前走，更是一片神奇的真空地带，没有一点海水，全被一股无形的力量排出。

　　“三大陆果然神奇之地繁多，大千世界，真是神奇。”夏铭心中感叹，湖水全都聚集在夏铭上空，仿佛都被托起了一样，难以进入这里的空间。

　　特别是，夏铭距离老远也感觉到了一股灼热的气息，暴躁不安的火元素！

　　夏铭心中一动，他身上的火元素竟然情不自禁的被牵引了起来，他更是感觉到这里蕴含着简直恐怖的火元素。

　　“这里的火元素太丰富了，和它一比，我身上的火元素就好像是大河中的一滴水……”夏铭心底有几分震惊。

　　只见到前方一处巨大的石峰，耸立在这片真空区域的中心，而在那石峰之上有一个洞口，想来就是地火之穴。

　　“嘿嘿，老弟你这次来的正是时候，这一个月是地火之穴中火元素最庞杂的时刻，我记得数天前奥古斯丁也进了一次地火之穴，据说获益匪浅。”蓝胡子说道。

　　夏铭道：“蓝胡子老大，当初奥古斯丁的实力到底有多强？”夏铭从未见过奥古斯丁，只不过奥古斯丁的名字却已经听了无数次，他心中对奥古斯丁的实力并没有一个大概的认知。

　　蓝胡子面色也有些凝重：“奥古斯丁自幼在圣殿长大，从小便展现了过人的魔法天赋，而且还得到了圣殿教宗的真传，实力当然是大陆翘楚。”

　　“蓝胡子老大，奥古斯丁与我们神圣议会中人一战，你在场么？”

　　蓝胡子闻言，叹了口气：“别提了，说起来真是丢人，咱们神圣议会的三个年轻高手，也全都十级的实力，可愣是没有一个人在奥古斯丁的手上走过一击！”

　　“什么？”夏铭惊叹，奥古斯丁果然是可怕的对手！

　　蓝胡子郁闷的摸了摸他的大胡子：“没错，咱们三战三败，而且都败得无比迅速，甚至连奥古斯丁一击都接不住，按说咱们的人好歹也是十级高手，不会如此不济，只能说是那奥古斯丁太变态了！”

　　“奥古斯丁那个小家伙精通光明魔法，而且擅长用精神类幻术攻击扰乱对方的心神，咱们的三个人，都是被他以精神幻象扰乱了心神，然后轻松击破，我们的人毫无反手之力，丢尽了颜面！”

　　蓝胡子愤愤的说道：“连老大也没想到咱们会输得这么惨，咱们的年轻一辈放在大陆其实也并不弱，只可惜碰到了奥古斯丁那个怪胎！”蓝胡子满脸不爽的说道。

　　夏铭摸了摸鼻子，如果不是神圣议会输得这么惨，现在到下不了台的局面，也不会让蓝胡子来找夏铭。

　　而且就算是蓝胡子找到夏铭，恐怕当初也没有抱着多大希望，只是没想到夏铭的实力确实堪称恐怖，足以与奥古斯丁一战。

　　“夏铭老弟，你也别给自己太大压力，其实只要与奥古斯丁交手维持不败就行了！”蓝胡子倒也不觉得夏铭能赢，但只要能与奥古斯丁拼个旗鼓相当，也就算保住了神圣议会的颜面。

　　夏铭点点头，淡淡一笑，心中却越发坚定，与奥古斯丁平手可不是夏铭的期望，他要赢！

　　“地火之穴就在前方，里面也有我神圣议会的几个强者在其中，包括与我相熟的几位议员。有任何不懂的，都可以询问他们！”蓝胡子指了指前面的洞穴，说道。蓝胡子虽然贵为十二议员之一，但他并未进入过这地火之穴，对里面并不了解，只能提醒夏铭。

　　“那我就进去了。”夏铭点了点头。

　　身形一闪，夏铭身躯宛若流星般划过，进入了地火之穴中。

　　一进入地火之穴，夏铭就感觉磅礴的火元素杂乱无章，向着他涌来。

　　如此庞大的火元素，此时的夏铭就好像是溺水的人一样，而这火元素就像是大海，让他挣扎了老半天。

　　“该死，以我此刻火元素的亲和度，竟然也会有这种感觉。”夏铭皱眉暗道。

　　好半响，夏铭终于慢慢适应，能够在这地火之穴中穿行，这地火之穴就仿佛是一个小型的山谷，里面是开阔而又炎热。

　　“是你？”这时候在夏铭身边传来一个女声。

　　夏铭抬头一看，是一位年龄莫约三十岁上下的美人，身穿淡蓝色法袍，身材傲人，眉间带着一股动人的风姿，望向夏铭。

　　夏铭心中一动，这美人他刚刚才在大议长的营帐内见过，是十二议员中唯一的一位女性！

　　

　　

　　第339章 地火之穴的秘密

　　眼前的这位大美人，可是神圣议会中手握实权的女议员！

　　神圣议会的任何一位议员在人类联盟中的名号都是大名鼎鼎，夏铭当然也认识这位神圣议会议员中唯一的女人。

　　监察神殿的莉雅！

　　严格来说，现在身为五星执事的夏铭，还是这莉雅的下属。

　　当下夏铭便行了一个法师礼：“见过莉雅议员。”

　　莉雅见到夏铭，和善的点了点头，面露诧异之色：“不必多礼，大议长竟然批准你进入地火之穴，果然对你有心栽培。”

　　她声音清脆，十分动听。

　　夏铭微微一笑：“确实感谢大议长的栽培，莉雅议员，这地火之穴到底有什么特点，我感觉这里的火元素很是暴躁，宛如洪流，在这里修炼都难，怎么可能借此融合元素？”

　　夏铭提出了自己的疑问。

　　蓝胡子对地火之穴的奥秘并不了解，夏铭还正苦于无从了解地火之穴，正好莉雅议员在这里，夏铭干脆请教。

　　据蓝胡子所说，莉雅与蓝胡子的关系也不错。

　　莉雅面露笑容，显得淡雅无比，她道：“你初入这里，不了解也是正常，地火之穴中蕴含庞杂火元素，在此修行魔法和斗气确实艰难万分，但是在这地火之穴的最深处却生长着一种元素凝结成的赤火血花，里面蕴含天地火元素之精华，可以辅助修炼魔法和斗气。”

　　赤火血花？！

　　夏铭心中微动，原来如此，终于也解开了他的疑惑，怪不得没有见到莉雅在这地火之穴中修炼，夏铭还以为要吸收这地火之穴中庞杂的火元素修炼呢，想想也是不可能的事情。

　　这里的火元素实在是太暴躁了，就连夏铭也多少有些不适应，更别说其他非火系魔法师了。

　　夏铭望了望前方，这地火之穴中是一片开阔地带，越是往里面走，遇到的火元素洪流也就越是猛烈，不过在这里光秃秃的一片，倒是没有见到什么赤火血花。

　　似乎是看出夏铭的疑惑，莉雅又道：“赤火血花生长在地火之穴的最深处，那里面的火元素之强，就算是传奇法师也可能瞬间被火焰吞噬，而赤火血花更是由火元素蕴育而生，十年开花，异常珍贵。”

　　连传奇法师也抵挡不住地火之穴最深处的火元素？

　　夏铭心中惊异，确实由此可见这赤火血花的珍贵。

　　“可是，连传奇法师都抵挡不住地火之穴深处火焰的侵蚀，那怎么得到赤火血花？”夏铭问道。

　　莉雅笑了笑：“每过一段时间，从地火之穴深处就会有狂风吹出，‘成熟’的赤火血花也会在这时候随之吹拂而出，地火之穴中的强者也会趁机争夺，这时候就要看大家的实力和运气了。”

　　原来如此！

　　夏铭这才了然。

　　“多谢莉雅议员指点。”夏铭诚心说道，对方与他可以说是互不相识，但是却诚心相告，夏铭不是不识好歹的人，当然对莉雅也礼貌有加。

　　莉雅笑容绽放，更显美丽：“不必客气，你可以尝试着向着地火之穴更深处走一点儿，越是靠近地火之穴深处，得到赤火血花也就更容易，当然，相对也更加威胁，你不要勉强。”

　　“明白了，多谢指点！”

　　夏铭客气的朝着莉雅行礼，然后飞身而起，向着前方再度掠去。

　　果然如同莉雅所说，夏铭立即感觉到压力倍增，火元素如同乱流一般涌来，令夏铭情不自禁的皱眉，不得不运转全身魔力抵抗。

　　“真是夸张的力量，如果这股力量外泄，足以瞬间摧毁整个千月湖！”夏铭这个念头闪过，更加小心谨慎。

　　“有人！”

　　夏铭目光一凝，焦距在前方，在前方数百米处，大约站立着六七个人，全都是强者，而且还是大陆上各大势力的强者。

　　“这就是各大势力得以进入地火之穴的强者了，不过这些人显然还是有点少，看来还有一部分人在更深处。”夏铭皱着眉头，刚才莉雅也说过，越是在这地火之穴的深处，就越是容易得到赤火血花。

　　“强者都在地火之穴的深处，如果我在这里和众人争抢，得到赤火血花的几率也不太大。”夏铭暗道。

　　夏铭的出现引得了众人的关注，所有人都注意到夏铭，心中惊奇不已：这是哪来的小子，年纪轻轻，居然敢来地火之穴？

　　能够进入地火之穴的众人，无一不是强者中的强者，更是各大势力的有名人物，相比之下，夏铭虽然实力不错，但是与众人比仍然有些相形见绌。

　　不过夏铭倒是不在意，他咬了咬牙，打算继续往前走！

　　夏铭的举动令众人又是一惊，这小子胆子也够大的，地火之穴里面的火元素可不好受，要是再往里面走搞不好身体中的元素暴乱，还会引发魔力反噬。

　　也幸亏夏铭融合的是火元素，否则换做其他元素，早就被这地火之穴的火能量无情吞噬了。

　　远处的莉雅一直在观察夏铭的动作，见到夏铭咬牙前行心中也颇为讶异，目露一丝欣赏之色，如此实力，如此毅力，或许他真的足以与奥古斯丁一战。

　　夏铭又走了一阵，实在是觉得自己到达极限的时候，终于停了下来，此时已是满头大汗。

　　“咦？”

　　在夏铭的左右两侧，也有两个一直守在这里的强者，其中一人是一位看上去年逾六旬的老者，白发白须，虽然外表苍老，但是四肢却很是灵活，一点儿也不显老态。

　　另一人则是一个中年男子，先前目不转睛的盯着地火之穴深处，这两人显然也是在此等待狂风将赤火血花吹出。

　　“哪来的一个小娃娃。”老者笑了一声，注意到了夏铭。

　　中年人却无所谓的耸了耸肩，直接无视夏铭，认真的盯着地火之穴的深处，等待着狂风吹起。

　　三人在这里等待着，一连等了许久，也不见刮起狂风，不由得有些不耐。

　　呼呼！

　　正在这时，从地火之穴深处刮起一阵风暴，这巨大的风暴简直堪比十级以上风系魔法，狂风咆哮，如同龙吟，狂风大作，引得众人无不侧目狂喜。

　　“终于刮风了！”

　　“太好了！”

　　众人都等待了太久，犹如久旱逢甘霖一般，个个面露激动。

　　随着狂风破空之声传来，夏铭抬头望去，只见到在无尽的虚空中，狂风互相撞击敲打，发出簌簌的声音，而在那狂风之中，卷来了一朵朵晶莹如血的花朵。

　　这些花朵如同血色的火焰一般，散发着极大的火元素，流溢着光彩，展现出惊人的力量。

　　赤火血花！

　　夏铭终于见到了赤火血花，这赤火血花的速度极快，倏地随着狂风袭来，根本难以扑捉其中的轨迹，这些强者们只能把斗气和魔法张开，像是大网捞鱼一般争夺这赤火血花。

　　“赤火血花是我的，老子在这守了十几个小时了！”那老者哈哈大笑一声，瞄准了其中一朵赤火血花，向着赤火血花闪烁而去。

　　中年男子冷哼一声：“大家各自凭借本事，这赤火血花又不是你一个人的！”

　　两人身形快速接近，为了一朵赤火血花而争抢起来。

　　然而夏铭却没有动手与这些强者争夺。

　　“小猫咪，其他赤火血花在哪？”

　　这时候，夏铭却猛地开口低声问道。

　　没错，夏铭还带着小猫咪呢！此时的小猫咪被夏铭放入了月影暮光的空间中，小猫咪而已能察觉到当前的状况，凭借小猫咪强大的感知能力，小猫咪眼睛立即一亮，说道：“左前方！”

　　夏铭闻言，身形立即随之一动，只见到半空出现一个红点，夏铭手臂一展，顿时将一朵赤火血花囊括在内！

　　

　　

　　第340章 完全融合火元素！

　　赤火血花入手温热，虽然夹杂着极大的火元素气息，但是却并不如何烫手，反而让夏铭感觉到赤火血花力量的强大之处。

　　赤火血花并不是真正意义上的植物花朵，而是火之精华汇聚而成的灵粹。

　　“相比于地火之穴中庞杂的能量，这赤火血花蕴含的火元素果然更稳定，也更有规律。”夏铭满意的点点头，他算是明白为何赤火血花这么受到青睐了，地火之穴的能量太庞杂，即使是夏铭融合了火元素也感到极大的不适，更别说修炼了。可赤火血花就完全不同了。

　　相比之下赤火血花中的能量更为精纯，就好像是剔除了杂质，使得夏铭更容易通过赤火血花领悟火元素。

　　几个念头闪过，夏铭满意的看着赤火血花，多亏了小猫咪的提醒，夏铭才得到了一朵赤火血花，夏铭不禁感叹这次带着小猫咪来还真是个正确的决定。

　　“什么？这小子居然不声不响就得到了一朵赤火血花？”老者瞪大了眼睛，他和那中年男子为了一朵赤火血花而争抢，可夏铭却轻易的得到了一株。

　　“有没有搞错，这小子……”中年男子也皱起眉头。

　　空气中魔力震荡，中年男子和老者虽然惊讶，但他们的争抢却没有停下，两人的魔力轰然在半空炸开，两人的速度非常之快，转眼间在半空中魔法交锋，最终还是那老者技高一筹，争夺抢下那一株赤火血花。

　　这两人虽然争夺，但是都没有互相厮杀，在这地火之穴中都是各大势力的强者，能进入地火之穴的人想想都知道不会那么简单，众人出手都有所克制，只是争夺，没有厮杀。

　　夏铭将赤火血花收好，他从赤火血花中感觉到了磅礴浩瀚的火元素能量，对现在的夏铭来说简直就是极大的补品。

　　不过夏铭没有立即动用赤火血花，这里的环境显然不适合修炼。

　　“这位小兄弟，感知居然如此敏锐，佩服佩服！嘿嘿。”老者在得到了赤火血花之后就与夏铭和中年人拉开了距离，很是谨慎，笑眯眯的望着夏铭说道。

　　赤火血花破空的速度极快，一般的魔法师还真是难以扑捉到其中的轨迹，只能让魔力张开，像是收网捞鱼一样收取赤火血花。

　　这样的效率，当然远远不及小猫咪强大的感知能力！

　　夏铭一笑：“只是两位争夺时被那株赤火血花吸引，没注意到这里罢了，纯属侥幸。”

　　夏铭也不敢小视这两人，这两人都是高手，他们的实力夏铭根本看不透。能进入这地火之穴的，实力应该也都不会比夏铭差。

　　“呵呵，小兄弟谦虚了。”老者显然不相信夏铭的话，中年人也是如此，对夏铭的这个解释两人直接无视，望着夏铭的眼中带着几分警惕。

　　怪不得这小子实力一般，却敢在这里争夺赤火血花，原来有这样的依仗。

　　这老者和中年男子都将夏铭暗暗视作对手。

　　在这两人的眼里，夏铭实力仅仅一般，但手段却惊人。如果说之前他们对夏铭并不在意，那么现在已经将夏铭视作了强有力的竞争对手。

　　这里的赤火血花一共也没有多少，每一次狂风刮来，只会有十几朵赤火血花而已，可谓是异常珍贵。

　　夏铭得到赤火血花，心中也暗自计较起来。

　　“这一朵赤火血花中蕴含的精粹火元素还是稍微少了点，如果能得到两朵，我有把握借机完全融合火元素！”夏铭暗道。

　　他如今的火元素融合只是初步而已，如果有两朵赤火血花，他则更有把握从中领悟出火元素的真谛，将火元素完全融合。

　　初步融合火元素和完全融合是两个概念，如果能完全融合火元素，无疑夏铭的实力会再次上升一个台阶。

　　当初的奥克，就是初步融合水元素。初步融合对于魔法师的实力没有太大的提升，夏铭也能将其斩杀，然而完全融合则不同，实力将会更强。

　　“又刮风了！”

　　老者和中年男子喜形于色，低声惊呼。

　　在地火之穴中，刮狂风完全是毫无规律可言，没想到在一阵狂风之后紧接着又是一阵，令这些人欣喜不已。

　　呼呼呼呼……

　　又是一阵如同鬼哭狼嚎般的咆哮风声，伴随着凄厉的狂风响起，在那旋风之中卷出了大概八九朵，快如闪电，让人难以扑捉痕迹。

　　“太好了！”

　　众人飞身而起，不止是老者和中年男子，周围还有几人也同样飞身而起，张开魔力和斗气，大手一捞，为了这赤火血花你争我夺。

　　“夏铭，左前方两百米处！”小猫咪赶紧提醒到。

　　夏铭心中一动，点了点头，魔力也宛如大网一般张开，只见到夏铭张开魔力的瞬间，一朵血红色的赤火血花也同时落入魔力之网中，夏铭心中一喜。

　　又得到一朵！

　　夏铭欣喜不已，在小猫咪的提醒之下，夏铭又得到了一朵赤火血花，可谓是如鱼得水。

　　“这小子又得到了一朵！”

　　“小子果然诡异，不知道是哪家势力的！”老者也不由暗忖，周围的一些人都开始渐渐的注意到了夏铭。

　　远处的莉雅也是惊叹不已，大议长果然有识人之明，这小家伙连他也看不透。

　　“短短时间得到两朵赤火血花，真是不虚此行！”夏铭暗道。

　　一朵赤火血花就蕴含着庞大的火元素，更别说两朵了，得到这两朵赤火血花，夏铭也更有把握领悟火元素真谛。

　　八九朵赤火血花随着狂风吹出，可在这地火之穴中足有十几个人，而且有几位强者更是凭借强大的修为站在更前方，也收获不小。因此这八九朵赤火血花，基本被前方实力最强的几个高手囊括，夏铭得到的赤火血花是‘漏网之鱼’。

　　得到了两朵赤火血花，夏铭已经引起了众人的关注，夏铭在原地等了一会，迟迟不见再刮狂风，又见到众人的目光渐渐的焦距在他的身上，夏铭干脆放弃了继续在地火之穴中收取赤火血花。

　　见好就收，这地火之穴的人都不好惹，要是被盯上了就麻烦了。

　　“差不多走了。”夏铭扫视了周围众人，身躯退后，从容离去。

　　“这小子还知道见好就收……”

　　“走了正好，我们也少了一个竞争对手。”

　　众人见到夏铭离开，心中都有些高兴，他们见过夏铭手段，夏铭离开，他们的机会当然也就更大。

　　夏铭离开地火之穴，回到千月湖营帐，这是蓝胡子特意另外为他准备的营帐。

　　盘坐在营帐之中，夏铭从空间戒指中取出了两朵赤火血花，这赤火血花一拿出来，顿时营帐之中便充满了浓厚的火元素。

　　火元素的力量在虚空中爆破，无数的火元素洪流涌出，弥漫在半空中，经久不散，浓烈无比。

　　夏铭微闭着双目，感受吸收着空气中的这股火元素。

　　于此同时，他自身的火元素也随之荡漾而开，虚空之中元素共鸣，发出沉闷如雷的声音。

　　火元素一点一点的在夏铭身上汇聚，此时的夏铭仿佛对这些火元素有着无与伦比的吸引力一般，都向着夏铭而去。

　　渐渐地，夏铭的眉头微微舒展，他感觉自己领悟到了一种奇妙的意境，体内融合的火元素开始升华。

　　“火元素快要完全融合了！”夏铭暗道。

　　一旦完全融合火元素，夏铭对火系魔法的掌握将如同呼吸一样自如，对现在的夏铭而言，那当然是好处多多。

　　轰！

　　体内的壁垒似乎被火元素撞开，火元素充盈进入夏铭的魔力通道的每一处，夏铭猛地睁开了眼睛。

　　终于更进一步！

　　

　　

　　第341章 开战，奥古斯丁！

　　夏铭再次感觉到了火元素的真谛和精髓，他的身体都仿佛变成了一团火焰，夏铭周身的空气都被火元素焚烧得扭曲起来，火元素的恐怖之处展露无疑。

　　火元素暴躁，猛烈，又无处不在，似乎可以焚尽八荒，又可以吞噬苍穹。

　　夏铭感觉自己心头一跳，仿佛真正和火元素融为一体般，他的血液，肌肤，汗毛，甚至每一个微小的毛孔之中，都充斥着火元素，然而夏铭此时却丝毫没有一点灼热感！

　　他就是火，火就是他，夏铭又怎么会感觉到灼热滚烫！

　　夏铭猛地睁开双目。

　　“成功了！”夏铭长身而起，眼睛闪烁，此时的夏铭就仿佛一柄封尘百年的神兵出鞘，锋芒毕露，惊艳之极。

　　“我终于完全融合了火元素，可以借助天地间的一切火元素来战斗，实力也处于十级巅峰状态，距离十一级也很接近了。”夏铭自言自语道，他手中的两朵赤火血花都渐渐地消散。

　　赤火血花属于火元素之精粹，其中的精粹被夏铭吸收完毕，这东西也就自然而然的完成了它的使命，渐渐的消散在天地间了。

　　赤火血花即使是在地火之穴这种地方也要十年才能孕育而生，可谓是极为罕见，夏铭眼见到赤火血花化作点点微末尘埃般散去，心中也是感慨不已。

　　火元素彻底融合，夏铭身上的气质也发生了极大的改变，不过刚刚突破，夏铭还需要一段时间的巩固。

　　好在还有近两天的时间才到与奥古斯丁一战的时刻，夏铭也还有时间。

　　夏铭闭着眼睛，继续沉浸在修炼之中。

　　……

　　两天的时间一晃眼就过去。

　　一大早，蓝胡子就匆匆忙忙的跑到夏铭营帐之中，大声叫到：“夏铭老弟，快出来，今天就是你和奥古斯丁之战了！”

　　夏铭从修炼中睁开双目，微微一笑，听到蓝胡子有几分焦急的话语，淡淡的说道：“放心，我知道了。”

　　蓝胡子走进帐篷中，正见到夏铭的样子，心中不由得更是微微一动，只觉得此时的夏铭变化颇大，甚至隐隐间有一种深不可测的味道。蓝胡子自嘲般的一笑，夏铭的实力虽说不错，但是比起他来说却弱了不少，他竟然会产生这种感觉，只能说明夏铭的潜力无比巨大，连他都有些捉摸不透。

　　“这么早？”夏铭看了看天色，天色还有些灰蒙蒙的，这就急着开始一战了？

　　蓝胡子轻哼一声：“别提了，圣殿的那帮老家伙嚣张得很，刚刚又在挑衅滋事，老大干脆让我们现在就准备前往湖心岛的中心！不过看到你我也就放心了，这三天来你的实力似乎又精进不少，对付奥古斯丁必然更有把握。”

　　蓝胡子郁闷不已，本来早上好好的，结果却被同样通知备战，他赶紧跑来找夏铭。

　　夏铭点点头，和蓝胡子一起到了大议长的大营面前。

　　在这大议长大营面前，已经有十几位神圣议会的高层聚集，都在一边等待着。

　　不一会儿，大议长从大营之中走出，此时的大议长头戴金冠，身披长袍，他缓步走来，众人却不自觉的感觉到一股强大的压力。

　　大议长身上流露出的气势，就仿佛是大海一般深邃，无可琢磨，真正的深不可测！

　　大议长扫视所有人，最终目光在夏铭的身上微微停留，然后淡淡的说道：“传令，十二议员出阵，布十二天机阵，前往岛中心！”

　　话音刚落，只见到十二议员全都齐齐动身，他们行动迅速，布成大阵，他们每一个人的站位都极为讲究，隐隐间暗合某种规律。半空中魔力和斗气夹杂涌来，这营地立即变了样子，周围的树木草丛全都不见，一条平坦大道出现在眼前。

　　夏铭一怔，大议长这所谓的十二天机阵简直和孤狼的上古八王阵有一拼，同样玄奥之极，让人无从揣测。

　　紧跟着，一座战车从大营之中飞出，战车呈现淡金色，高贵无比。拉着战车的是一头黑色亚龙，发出一阵阵咆哮龙吟。

　　这头黑色亚龙，至少也是十级的魔兽，而且这头亚龙血统似乎十分纯正，并不逊色于一般的巨龙。

　　夏铭眯起了眼睛，来到这个世界，他还从未见过巨龙，据说即使是最弱的巨龙也有十级的实力，可惜一直无缘见识。

　　“请大议长登龙辇战车！”十二位议员齐齐喝道，声音震动。

　　大议长缓步登上龙辇战车，这龙辇战车极为宽大，至少也能容纳下二三十人，大议长看了夏铭一眼：“夏铭，上来坐。”

　　“多谢大议长！”夏铭赶紧上了龙辇，小猫咪趴在夏铭的肩膀上，津津有味的看着这一切，不过它却出奇的不敢吱声。

　　旁边的一些人都羡慕的看着夏铭，夏铭登上龙辇战车，与大议长随行，说明大议长对夏铭重视之极。

　　“出行！”

　　随着大议长一声令下，十二议员在站立前方，在最前面更是出现了一支千人的骑士团，这些骑士团中也各个都是高手，披坚执锐，步伐统一，地面发出阵阵的隆隆声，场面壮观极了。

　　看到这一幕，夏铭的血也随之沸腾着！

　　要是莱茵领地的军队，什么时候有了这样的威势，那真是想想都令他兴奋！！

　　龙翼展开，片刻之间，众人就抵达了湖心岛的中心。

　　前方的千人骑士团清理着树木，一条大道直接笔直的通往岛上的中心地带，岛上中心是一片开阔之地，足足数千米，正适合战斗。

　　夏铭眼望四周，除去神圣议会之外，周围也有不少势力前来，只是这些势力相对于神圣议会动静就小了许多。

　　水晶之塔、翡翠高塔、红月城……夏铭注视着这些大陆上有名的势力，心中感慨，这次各大势力齐聚一堂，如此盛宴，实在是令人心生向往。

　　夏铭目光一扫，也见到了亚瑟、墨菲特这些人，便向着他们打招呼微笑。亚瑟和墨菲特这些人之前在千月湖外围，可是如今却也进来观战了。

　　夏铭和亚瑟、墨菲特打着招呼，可这时候一声冷不丁的大喝声却传来，如同闷雷一般。

　　“大议长阁下，你们终于应战了么？”

　　夏铭举目望去，只见到在前方左侧赫然站立着一位白袍老者，这老者大约六七十岁左右，满脸皱纹，但目光却威严无比，带给人极大的压迫感。他的声音也浑厚无比，如同洪钟一般响亮，更是让人退避。

　　这老者身后，是一排排的身披白袍的魔法师，恭敬的站着。

　　这老者的身份呼之欲出，这就是圣殿的教宗！

　　这老者虽然面向苍老，但目光却炯炯有神，冷冷的盯着大议长！

　　大议长安格从龙辇战车上站起，微微一笑，目光平和的注视着教宗，两人的目光在空气中对视，气氛似乎刷的就凝固下来。

　　气氛徒然凝至冰点，大议长和教宗这当世两大强者的气势无形之中撞击在一起，众人都感觉呼吸一窒，强压袭来。

　　该死的，居然连大议长和教宗散发出来的气势都挡不住！

　　两人的气势在半空中对持，实力稍弱的人连呼吸都紊乱了，身躯颤抖，难以站稳。夏铭倒还算好，能勉强抵抗这当世两位强者的气息，但脸色也有些不好看。

　　半响，教宗忽地一笑，将目光转到夏铭的身上，眼中爆出一丝精光：“你就是神圣议会的应战者？”

　　“是。”夏铭也站立起身，正视教宗，不卑不亢。

　　教宗放声大笑：“好！果然是少年俊杰，奥古斯丁，你的对手来了，你自己不来看一看吗？！”

　　教宗的话音刚落，一个人影便排众而出，站立在教宗身侧。

　　

　　

　　第342章 有何不敢？

　　奥古斯丁！

　　夏铭眼睛微微眯起，终于见到了奥古斯丁。

　　不过奥古斯丁和他的想象中有很大的区别，他身穿黑衣，下身也是全黑，双肩宽阔，虎背熊腰，根本就不像是一个魔法师，更像是一个战士。

　　而他的容貌更是奇特，他的头发居然是红色的，双瞳也隐隐血色，他的双目直勾勾的盯着夏铭，毫不避讳的与夏铭对视，整个人就仿佛是从修罗沙场中刚刚走出一般，充满了凛然的气势！

　　“这就是奥古斯丁！”夏铭终于见了这个几乎人人都挂在嘴边的强大对手，奥古斯丁冷然站立，他的目光片刻不离夏铭。

　　显然，奥古斯丁也察觉到了夏铭的不同之处，将夏铭视作了对手。

　　“我神圣议会五星执事夏铭，与‘圣子’奥古斯丁一战！”大议长缓缓开口，声音遍布全场，如同雷鸣般在所有人耳畔响起。

　　“夏铭？”

　　“这名字有些耳熟……我想起来了，那不是据说一人灭掉雷诺世家的青年么？”

　　“好像是……”

　　众人议论纷纷，大多数人已经将目光焦距在了夏铭的身上，对他们来说，奥古斯丁的大名早已经如雷贯耳，但是夏铭却不同，人人都有些好奇。

　　教宗嘿然一笑：“大议长果然爽快，不过这一次，贵方不会要求再战了吧？”教宗面露几分讥诮之色，有些讽刺。

　　之前神圣议会这方有三人与奥古斯丁一战，可惜都败了，不过神圣议会却一直拖延，得到了夏铭到来。

　　现在教宗突然提到这个话题，有几分逼迫的意味。

　　大议长脸上古井无波，淡淡的说道：“就此一战，绝不拖延。”

　　“好，大议长果然爽快，奥古斯丁，你去吧！”教宗大笑一声，手中的王杖更是绽放出道道光芒，向着奥古斯丁说道。

　　“奥古斯丁定然不辱使命！”奥古斯丁开口出声，声音响亮，轰然传来。

　　声音未到，人已先行。

　　几乎是在同一时间，轰然一声，奥古斯丁的身形已经落到了擂台之上。

　　擂台震动，发出嗡嗡的声音，刺破耳膜。

　　“夏铭，上来一战！”奥古斯丁放声大喝，手中的法杖绽放出璀璨的光芒，凌空一指，正对着夏铭，目光之中燃起熊熊战意。

　　奥古斯丁气势逼人，强势无匹，他这一番动作立即点燃了全场的气氛，身后的圣殿无数人顿时疯狂呐喊狂呼起来。

　　“圣殿必胜，圣子神威！”

　　圣殿之中，几乎人人都狂热无比，人人都在呐喊着奥古斯丁的名字，奥古斯丁对于圣殿众人来说，简直就是除去教宗之外的信仰。在圣殿只要一提到奥古斯丁，无一不是人人侧目，肃然起敬。

　　气氛凝重了起来，相比之下，夏铭在神圣议会的名气比起奥古斯丁来就差得太远，几乎没有人喊出夏铭的名字，都侧目望着夏铭，等待着夏铭的反应。

　　蓝胡子也暗自捏了一把汗，虽然他一直都极为看好夏铭，可是真正到了这种时刻，却又更是感觉到了奥古斯丁的恐怖之处，心中只能暗自祈祷，但愿夏铭能抗住，就算与奥古斯丁拼个旗鼓相当也好。

　　奥古斯丁法杖指着夏铭，傲视着夏铭。夏铭微微一笑，眼神中也自信无比，将肩膀上的小猫咪放下，然后不疾不徐的走向擂台。

　　“夏铭，加油，干掉这个红头发的家伙！”小猫咪哼哼的说道。

　　夏铭失笑点头，站立在擂台之上。

　　双方对视，奥古斯丁自信无比，傲然而立。而夏铭则是不缓不急，并不在意奥古斯丁那凛然的气势，也使得奥古斯丁心中对夏铭更是多了一分忌惮。

　　奥古斯丁虽强，但是却并不狂妄，眼前这夏铭，确实是不同之前神圣议会的那三个废物，夏铭有与他一战的实力，也值得他警惕！

　　“此战可算是大陆上两个实力最顶尖青年之战，他们的实力，只怕连很多老一辈都自叹弗如啊！”教宗大笑一声，说道，教宗对奥古斯丁很有信心。

　　大议长点点头，两个大陆上的最强者都坐在擂台之前，剩下的各大势力之主只能坐在他们之后，泾渭分明。

　　“既然如此，那就开始吧！”教宗一声令下。当世两大强者都在这里，这一场比试的公平当然毫无疑问。

　　夏铭微微一笑，身上的魔力运转，他经过完全融合火元素，也颇为自信，丝毫不惧。

　　奥古斯丁紧紧盯着夏铭的眼睛蓦地圆睁：“果然是好对手！哈哈，夏铭，咱们做个约定如何？”

　　“哦？什么约定？”夏铭问道。

　　奥古斯丁手执法杖，他手中的法杖也并非凡物，给人以极大的威压。奥古斯丁傲然道：“你实力确实不凡，足以做我的对手，可是单纯的战斗太无聊了，不如我们定下约定！”

　　奥古斯丁举起了手，伸出三根手指：“三个魔法定输赢，如何？我们双方比拼魔法，互相使用最强魔法，三次魔法之内解决战斗！”

　　此语一出，众人都望向了夏铭，等待着夏铭的回应。

　　“有何不敢？”夏铭同意。

　　奥古斯丁哈哈大笑：“你果然与其他人不同，好，今天总算遇到了一个好对手！”

　　夏铭微微一笑，奥古斯丁这家伙性格倒是挺爽朗的，如果双方不是敌对关系，夏铭倒是乐意交这样的朋友。

　　紧接着奥古斯丁的气势便凌厉了起来，他法杖重重的撞击在地面上，擂台地面随之裂开了一圈圈的裂纹。

　　奥古斯丁的法杖上闪现出光耀，他霸道的声音也随之响起：“接我第一个魔法，圣光审判！”

　　急促的吟诵声随之响起，奥古斯丁的法杖上亮起银星神纹，咒语吟诵。

　　蓝胡子站在大议长的身后，眼色微微一变，道：“圣光审判，奥古斯丁就是用这一击击败了之前咱们的那三人，圣光审判是十级巅峰的光明魔法，带有强大的精神压迫力，一般人别说挡下魔法攻击了，恐怕连精神攻击都接不住！”

　　围观的众人都紧张起来，特别是神圣议会这边，如果夏铭连这第一击都接不住……

　　奥古斯丁吟诵魔法几乎在顷刻之间，夏铭也释放出魔法！

　　雷火之瞳！

　　只见到夏铭没有任何吟诵，他只是眼睛微微一动，雷电和冰焰就乍现，同时涌向奥古斯丁。

　　夏铭的雷火之瞳后发先至，轰然到了奥古斯丁面前！

　　奥古斯丁瞳孔一缩，好在他的魔法也完成了，奥古斯丁吟诵魔法的时间极为短促，也令夏铭暗自警惕。

　　“圣光审判！”

　　在虚空之中，浮现出一个巨大的圣光十字架，仿佛能够撕裂空间一把，空气都被撕扯得发出猎猎呼啸的响声，与此同时，荡起了一层猛烈的精神威压，向着夏铭而来！

　　在奥古斯丁的这一击中，包含了两个层次的攻击，一是圣光审判的魔法攻击，二是精神攻击！

　　奥古斯丁很有自信，就算夏铭真的很强，接下他这一击也要耗费巨大的力量！

　　圣光审判和雷火之瞳轰然撞击在一起，卷起无数的魔法气流和冲击波，擂台就仿佛要爆炸了一般，好在大议长和教宗同时出手，将他们两人的魔法威力削弱了不少，场面这才控制下来。

　　轰的一声，奥古斯丁已经可以想象，此时的夏铭必然是脸色苍白，圣光审判的精神攻击可不是吃素的！

　　雷火之瞳和神圣光审判的魔法力量相当，两股庞大的气息湮没。

　　可是等到魔法散去，却只见到一个人影赫然而立，没有一丝后退，脸色更是平静无比，没有半点虚弱的神色。

　　面对圣光审判的精神攻击，夏铭居然一点事都没有！

　　这怎么可能！？奥古斯丁瞳孔剧收。

　　

　　

　　第343章 注定成为传说的战斗

　　这怎么可能？！

　　居然一点事情都没有，圣光审判带来的强大精神攻击，虽然让夏铭毫发无损！

　　圣光审判的精神攻击如同泥牛入海，竟然被夏铭不动声色的就瓦解了，这令奥古斯丁有些难以接受。

　　夏铭微微一笑，奥古斯丁所不知道的是，夏铭的精神力可是堪称恐怖，圣光审判的精神攻击虽然强大，但是夏铭此时的精神力更是可怕——这就好像是小溪的水流冲入到了大海中，大海又怎么会有半点反应！

　　众人抑制不住的惊呼声连连响起。

　　所有人都没想到会是这个结果，他们对奥古斯丁的厉害都有些了解，这圣光审判更是奥古斯丁的招牌魔法，同级的魔法师几乎没有人能挡住他这一击，可是这个神秘的夏铭却……

　　圣殿教宗也是微微色变，目光有些复杂的看了一眼夏铭，叹道：“神圣议会的好苗子，果然有些本事。”

　　大议长微微一笑，并不言语。

　　而蓝胡子则是大大地松了一口气：“还好还好，夏铭这小子果然信得过，挡住了奥古斯丁的一击，而且这小子还真是诡异，竟然精通变异魔法。”

　　夏铭的雷火之瞳落在许多人眼中，都是让这些人一阵心惊肉跳，这夏铭什么来头，刚才变异魔法威力竟然也如此可怕，足以与奥古斯丁的圣光审判分庭抗礼！

　　“厉害，比我想象中还要厉害！”奥古斯丁大笑一声，大步的拉开与夏铭的距离：“接下来是第二次攻击！”

　　众人都紧张的看着这一切，夏铭和奥古斯丁都只能释放三次攻击，第一击算是平手，两人都互相毫发无伤。

　　各大势力众人的目光都渐渐的焦距在夏铭身上，可以说，夏铭已经引起了他们的关注，能挡下奥古斯丁一击而完好无损，这一点在各大势力的年轻一辈中几乎无人能做到。

　　在观战的众人之中，水晶之塔的高文、罗莱几人也赫然在列，他们一个个脸上都是豆大的汗珠落下，奥古斯丁刚才那一击，他们自问根本抵挡不住，然而夏铭不但接住了，而且毫发无伤，可见其中的差距。

　　他们互相对视了一眼，冷汗簌簌落下，还好他们没有再找夏铭报复，否则简直就是找死！

　　第二次攻击！

　　奥古斯丁已经动作，他身上的元素运转全身，光明元素充斥着整个台面，他整个人就仿佛从圣光之中走出一般，神圣力量简直恐怖，光明元素更是疯狂外泄……

　　强光刺得人睁不开眼，无法直视奥古斯丁。

　　“奥古斯丁是要用他融合的光明元素进行攻击！”蓝胡子皱起眉头：“奥古斯丁居然动用融合光明元素的力量了，这一击中的威压连我都觉得可怕，夏铭他……”

　　奥古斯丁动用光明元素的力量连蓝胡子也为之咂舌惊奇，不知道这一击夏铭是否能够抵挡。

　　别忘了，奥古斯丁可也是完全融合了光明元素，而且也同样是十级巅峰的超级天才，而且奥古斯丁自幼受教宗的教导，一身魔法尽得教宗真传！夏铭虽然实力与奥古斯丁大致相当，但是……

　　只见到夏铭也动了！

　　几乎在奥古斯丁释放出光芒元素的瞬间，夏铭也随之动作。

　　一股灼热的力量从夏铭的身体中冒出，暴躁的火元素就像是一头猛兽，被释放了出来。

　　轰……

　　只见到夏铭全身都被火焰充斥，冰焰璀璨，温度急剧的升高，擂台都直接被冰焰燃烧得融化了，这威势丝毫不逊色与奥古斯丁！

　　此时的夏铭周身散发着冰焰，火元素演化到了极致，他就好像一个冰蓝色的大太阳，身躯定格在半空，引动着铺天盖地的强压。

　　“好强大的威力，大议长，我们联手化解这魔法余波如何？”教宗眯着眼睛，淡淡的说道。

　　夏铭和奥古斯丁都融合了第一元素，他们两人完全使用出的力量更是足以波及到围观的众人，甚至能轻易的将这数千米的地方夷为平地。

　　大议长点点头：“可以。”

　　教宗和大议长几乎同时出手，将夏铭和奥古斯丁魔法余波消弭于无形，两人的战斗也丝毫没有影响到台下的围观者。

　　围观众人纷纷讶然，他们只见到夏铭和奥古斯丁两人引动了极为强大的气势，光明元素和火元素涌动不已，强劲的元素力量掀起一阵阵气浪。

　　“该死的，这两人造成的魔法余波，已经不得不让大议长和教宗出手消除了！”

　　蓝胡子眼中闪过一丝隐忧：“两人都是完全融合第一元素，按理说应当不分伯仲，不过同为元素的情况下，似乎光明元素更强一些……”

　　奥古斯丁和夏铭这一击几乎同时准备完成，天地间的光明元素和火元素都仿佛被抽空了一般，夏铭周身都是冰焰，宛如蓝色太阳，而奥古斯丁身体周围则都是圣光，两者强烈的碰撞在了一起……

　　硬碰硬！

　　轰然一声爆炸般的巨响，无数气流爆破，空气发出阵阵轰动的声音，倏地爆破开来。

　　天空为之暗淡，连天上高挂的太阳也失去了光泽，天地之间只剩下光明与火焰争锋……

　　这是一次完全硬碰硬的战斗，双方魔力充盈，肆无忌惮。

　　地面飞沙走石，擂台已经彻底毁于一旦！

　　烟雾弥漫，众人视线死死的焦距在烟雾之中，这一击，到底谁赢了？

　　咚，咚，咚！

　　三声巨大的声响传来，只见到奥古斯丁猛地后退三大步，他口中溢出一丝鲜血，双目睁大，魔力有些紊乱，有些难以置信的盯着夏铭！

　　而夏铭，却纹丝不动，仿佛一座大山般昂然而立，双目沉静，淡淡的注视着奥古斯丁！

　　奥古斯丁大退三步，而且口中溢出鲜血，显然是受了伤，然而夏铭却纹丝不动，没有半点反应！

　　老天，这夏铭居然赢了这一击！一时间，惊讶声，吸气声，议论声此起彼伏，整个擂台四周顿时炸开了锅，各大势力更是震惊不已。

　　教宗平静的脸上抽搐了一下，眼中也流露一丝讶然，他还是第一次见到有年轻一辈能够在与奥古斯丁的一战中能够占据上风。刚才夏铭与奥古斯丁的那一击，毫无疑问是没有半点水分的硬碰硬！

　　满场哗然。

　　蓝胡子更是眼中闪现出狂喜之色：“夏铭居然占据了上风，老天，同样是十级巅峰，同样是融合第一元素，夏铭能与融合了光明元素的奥古斯丁相比占据上风，他是怎么做到的？”

　　实际上，虽然奥古斯丁融合的是光明元素，但是夏铭融合了火元素之后，变异冰焰的力量再次提升一个层次，加上变异魔法的力量，丝毫不逊色于奥古斯丁！

　　这也是海王给夏铭的启示，变异魔法一旦激发出威力，难以想象。

　　“好，夏铭，我们两人用融合元素交锋，结果我被你逼退三步，你却纹丝不动，这一击你赢了！”奥古斯丁抹去嘴角的鲜血，脸色有些不好看，但还是大方的承认夏铭赢了。

　　众人的惊讶情绪平息了一些，目光都逐渐的转向夏铭。

　　这个家伙的强悍实在是有些出乎意料，竟然吧奥古斯丁逼到了这种程度。

　　“奥古斯丁，还有最后一击！”夏铭淡淡开口，手执魔法水晶杖，目光平静的说道。

　　众人眼望着夏铭和奥古斯丁，不管结果如何，这两个家伙都堪称是同级中的变态，简直是十级魔法师能做到的极致，是一场无可复制的传奇之战。

　　众人看得无不津津有味，屏息凝神，热血上涌！

　　十级巅峰之战！

　　奥古斯丁深吸一口气：“夏铭你果然厉害，但我奥古斯丁自从修行魔法以来，未尝一败，今天同样也是如此！”

　　第三次魔法攻击！

　　

　　

　　第344章 大败奥古斯丁！

　　奥古斯丁已经在准备第三次魔法攻击了，奥古斯丁一双血瞳盯着夏铭：“我本来不打算用这个魔法的，不过既然已经到了这个地步了，似乎我不用这魔法根本赢不了你。”

　　奥古斯丁的话让全场再次哗然，原本刚刚有些平息的骚乱又再次起来，谁也料不到夏铭居然能把奥古斯丁逼到这种程度，奥古斯丁居然亲口承认，他不用底牌根本赢不了夏铭！

　　蓝胡子也紧张了起来，目不转睛的注视着夏铭，紧张的暗道：“三次魔法攻击，夏铭已经占据了上风，足以证明他的实力！不过奥古斯丁的这第三次攻击……”

　　只见到奥古斯丁动了！

　　奥古斯丁挥动法杖，只见到地面上出现一个巨大的魔法阵，魔法生灵蕴育着。奥古斯丁的咒语复杂之极，吟诵时间似乎很长。

　　“召唤魔法！”夏铭瞥见地面上的魔法阵，还有奥古斯丁的法阵，心头立即判断，那是召唤魔法。

　　召唤魔法，威力极大，不过需要的吟诵时间太长，也怪不得奥古斯丁一开始没有使用。

　　此时的奥古斯丁警惕的与夏铭拉开距离，吟诵速度也同样加快。

　　不过夏铭却丝毫没有干扰奥古斯丁施法的意思，他也早就举起了法杖，吟诵出魔法。

　　夏铭的身下，也同样出现了魔法阵！

　　“召唤魔法，双方都是召唤魔法，以召唤魔法对召唤魔法？”神圣议会中的莉雅议员不由惊呼起来。

　　一般而言，在魔法师吟诵召唤魔法的时候，大多数的人第一时间想到的都是打断施法，毕竟召唤魔法的威力确实恐怖，要是让魔法师召唤出魔灵，那到时可就惨了。

　　可是夏铭却也释放出召唤魔法！

　　难道说夏铭这么有自信，认为他的召唤魔法能战胜奥古斯丁？

　　“以召唤魔法破解召唤魔法么……”场中所有人都望着这一幕，目露惊讶之色。

　　……

　　擂台附近，圣殿这边几乎人人窃喜，他们对奥古斯丁的这一召唤魔法都很有信心，召唤魔法虽然实战中很少起到大作用，因为施法时间过长，但是现在嘛……

　　这个夏铭居然不知死活的也用了召唤魔法，简直就是找死！

　　“召唤，光之天使！”

　　魔法阵中的魔灵蕴育而生，那是一位光之天使。

　　俊美无比的面容，修长挺拔的身躯，身后是两对洁白的羽翼，这所谓的光之天使看不出性别，不男不女，神情冷峻。

　　“四翼光之天使，接近十一级，在魔灵中也是佼佼者了！”神圣议会这边的人都发出惊呼，震惊的看着光之天使，这光之天使散发着强烈的光明力量，夏铭召唤的魔灵能挡住吗？

　　“召唤，地狱三头犬！”

　　夏铭的魔法阵中冒出黑色的火焰，从魔法阵中出现一头巨大的凶兽，不，不是一头，而是三个头颅！

　　地狱三头犬！

　　全身黑色的火焰密布，一声夹杂着怒吼的咆哮声响起，三头颅的凶兽呈现在所有人面前，不少人在见到这凶兽的真面目时都是不由得打了个寒颤。

　　凶恶的嘶吼声，地狱三头犬出现在众人面前，黑色的凶焰，三个巨大的头颅，十几米的庞大身躯……那地狱三头犬发出震天的吼声，张开三个血盆巨口，神态狰狞。

　　地狱三头犬的出现吓了所有人一跳。

　　永恒之书上记载的魔法，召唤魔法，地狱三头犬！

　　也正是如此，夏铭才敢大胆的对奥古斯丁比拼召唤魔法。

　　下面的一些强者都惊得呆住了，特别是年轻一辈，他们怎么也想不到奥古斯丁能召唤出光之天使这样强悍的魔灵，这已经接近十级的极限了……可是，更可怕的是夏铭！

　　这小子召唤出来的那个怪物，竟然是地狱三头犬，传说中地狱的守护凶兽……

　　“这小子召唤出来的这个地狱三头犬真是诡异，这魔灵等级，似乎难以分辨……”众人在惊异之间，更发觉难以分辨出这地狱三头的具体级别，似乎也是接近十级极限的程度，但是似乎又不是……

　　奥古斯丁也眼中闪现出惊色，明显郑重起来：“地狱三头犬？”

　　光之天使也如临大敌，气氛更是紧张起来。

　　光之天使和地狱三头犬简直就是死对头，两者一是光明魔法的魔灵，一是传说中地狱的看守凶兽，天生就互相排斥。

　　“竟然想以召唤魔法破我的召唤魔法？我倒要看看你有没有这个本事！”奥古斯丁冷喝道，他目光中讶色散去，对自己的光之天使也很有信心，操纵着光之天使袭向地狱三头犬。

　　地狱三头犬张开大嘴，两个魔灵庞大的躯体碰撞起来，天空中一时间震荡不已。

　　空间震荡不息，魔力余波扩散得越来越猛烈，卷起的风暴使得天空都仿佛被撕裂了一样，让神圣议会和圣殿的高手们都不得已的纷纷出手，用斗气和魔法护身，这才让他们免受波及。

　　“该死的，这两个小怪物，甚至都有威胁到十一级的实力了，真是可怕！”蓝胡子郁闷不已的说道，夏铭和奥古斯丁都是越级挑战的天才，以这两人展现的实力来看，甚至可能有与十一级的高手比拼的实力！

　　天空中飘洒下一片片洁白的羽毛，那是光之天使的羽毛……

　　光之天使居然渐渐地支撑不住了！

　　地狱三头犬的攻势实在是太凶猛了，这地狱三头犬每一个头颅都疯狂的撕咬着光之天使，光之天使竟然渐渐支撑不住，天空中飘散下一片片羽毛，全都是光之天使掉落……

　　轰然一声巨响。

　　光之天使的翅膀被地狱三头犬直接拍成了两半，光之天使彻底失去了优势，在众人的目瞪口呆之下，光之天使的能量消耗殆尽，更是化作无数的元素光点，消失在这空间之中。

　　奥古斯丁魔力耗尽，召唤魔法需要巨大的魔力消耗，他面色苍白，猛地吐出一口鲜血——刚才光之天使被击碎的瞬间，也带来了极大的魔力反噬，这也是召唤魔法的后遗症之一。

　　奥古斯丁手中紧握着的法杖掉落在地上，宣告了他的失败。

　　“奥古斯丁输了！”

　　法杖落地，奥古斯丁完败！

　　圣殿的圣子，大陆上的一代天骄，居然败了！

　　奥古斯丁呆呆的看着自己的双手，他竟然输了……

　　这一幕，无数圣殿的人不敢相信，水晶之塔、翡翠高塔的人不敢相信，甚至连神圣议会自己的人都有些不敢相信。

　　蓝胡子嘴角抽搐了一下，连他都好像被巨大的锤子锤了一下脑袋，眼前的局面是他根本没有想象到的。

　　原本蓝胡子以为，夏铭能和奥古斯丁拼个旗鼓相当就已经是最好的结局，可是现在，夏铭不但赢了奥古斯丁，而且优势如此的明显，简直就是完败。

　　连圣殿教宗一向清晰的思维，也有短暂的空白。

　　紧接着，神圣议会这边就爆发出巨大的欢呼声，声音震天动地，欢呼如雷。

　　圣殿这边还是没有反应过来，奥古斯丁在他们心中的地位俨然就是教宗的接班人，可是现在居然败了？

　　台上的奥古斯丁眼神也出现迷茫之色，双目没有了焦距，良久才缓缓的恢复过来：“夏铭，你赢了。”

　　他这句话说得艰涩无比，仿佛用尽了浑身的力气。

　　大议长长身而起，声音传遍全场：“我宣布，神圣议会与圣殿第一战，神圣议会胜！”

　　教宗坐在其中，脸色也有些不好看，几经变幻，终于轻哼一声，但却仍然没有言语。

　　事实摆在眼前，就是夏铭赢了。

　　夏铭望向大议长，心中也有几分喜悦和期待，自己好歹帮神圣议会赢了这第一战，算是大功一件，不知道神圣议会有什么奖励？

　　

　　

　　第345章 大议长的奖励

　　宣布夏铭获得胜利，神圣议会这边几乎是人人欢欣鼓舞，为之激动。要知道一直以来，奥古斯丁就像是压在神圣议会所有年轻一辈身上的一座难以逾越的高峰，现在终于将这座山峰搬开了，怎能不令他们激动不已。

　　人群中，亚瑟也是欢呼者之一，亚瑟感叹不已的道：“夏铭这家伙竟然连奥古斯丁都击败了，难以想象啊，这家伙晋升的速度真是可怕……”

　　墨菲特拍了拍亚瑟的肩膀，嘴角抽搐：“别和这个变态比，否则你会想跳河！”

　　亚瑟深以为然的点点头，两人都唏嘘不已。他们其实对自己的天赋倒还是很有自信，亚瑟和墨菲特的天赋实际上在大陆上也是顶尖的，不过相比于水晶之塔的高文和罗莱这样的天才，他们修炼时间尚短，实力上仍有巨大的差距。

　　至于夏铭嘛，这家伙完全不能用常理来推断。

　　奥古斯丁败了。

　　而且败得如此之惨，圣殿的人回过神来，一阵死寂，没有任何声息。

　　圣殿原本高涨到了顶点的气势，立即偃旗息鼓，这是一个所有人都意料不到的结局。

　　大议长宣布了夏铭的胜利，无疑，神圣议会也随之成了大赢家，蓝胡子喜形于色，夏铭胜利了，作为夏铭的举荐人，蓝胡子当然脸上添光。

　　“夏铭这小子太争气了，奶奶的，竟然真的干掉了奥古斯丁那个红毛小子！”蓝胡子激动得胡乱说话，哈哈大笑。

　　不过这时候没人顾忌蓝胡子的胡言乱语了，圣殿教宗轻轻咳嗽了一声，看了夏铭一眼：“果然是英雄出少年，这一战我们败了。第二战，我圣殿由第一魔法军团长梅林出战，神圣议会何人应战？”

　　圣殿和神圣议会有三战之约，双方一共有三次战斗，夏铭和奥古斯丁只算作年轻一辈的第一战而已。

　　之前奥古斯丁击败神圣议会的三人，让神圣议会耍了手段，并不算在这第一战之内。

　　第一战，算是神圣议会赢了，不过接下来还有第二战和第三战。

　　“第二战，我神圣议会方由神武骑士团，第一骑士‘烈手’出战。”大议长淡淡的说道。

　　教宗颔首道：“很好，既然如此，就此约定，第二战明日开始。”说罢，教宗挥了挥手：“白羽骑士团，回营！”

　　圣殿的人宛如潮水一般退去，受伤的奥古斯丁也由专人搀扶着，圣殿来时汹汹，但离去时却显得有些狼狈。

　　谁也料不到，这一战会是这样的结局。

　　“奶奶的，圣殿的这些王八蛋，下一战居然让梅林那个老家伙出战！”蓝胡子骂骂咧咧，让夏铭心中一动，看来圣殿第二战的人选也不是易于之辈啊。

　　毕竟由于夏铭的出现，圣殿在三战之约中已经彻底落入了下风，如果再输掉一场，那圣殿就与这次人类联盟首脑的位置彻底失之交臂了。

　　蓝胡子哈哈大笑，拍着夏铭的肩膀：“夏铭老弟，你这次做得太好了，真是大涨我神圣议会的威风！”

　　不仅是蓝胡子，神圣议会的众人也都不由自主的点头，连之前不太信任夏铭实力的魔法神殿议员安道尔也是一样。

　　夏铭展露出出来的实力可是有目共睹。

　　“夏铭，做得很不错。”大议长嘉许点头。

　　夏铭微微欠身，行法师礼：“大议长谬赞了，夏铭只是做了身为神圣议会一员的分内之事。”

　　大议长神色温和：“不，你做得可不只是分内之事，如果没有你，咱们神圣议会恐怕今天就要沦为三大陆各大势力的笑柄了！三大陆年轻一辈中，只有你可与奥古斯丁争锋！”

　　这算是相当高的评价了，神圣议会的众位高层听着，转而看着夏铭的眼神又再度微微变化，看来经过这一战，眼前这个夏铭更是得到了大议长的器重，前途无量啊……

　　紧接着，一句让夏铭心中滚烫的话冒了出来：“夏铭，我命你为暗殿副殿主，与蓝胡子一同执掌暗殿，赐世袭侯爵爵位！我神圣议会也将全力支援你建设莱茵平原！”

　　暗殿副殿主，世袭侯爵，全力支援建设莱茵平原！

　　即使是以夏铭的心境，也不由是心神动摇，这一场战斗，立即让夏铭在神圣议会中的地位水涨船高，获得了如此多的好处！

　　而且这都是实打实的好处，暗殿副殿主，这证明夏铭也已经成为神圣议会中的高层了，虽然并非是独立执掌，但别忘了，夏铭现在才二十岁，加入神圣议会也才不到一年！这足以说明神圣议会对夏铭的重视了。

　　另外，封为世袭侯爵，还全力支援夏铭建设莱茵领地，莱茵领地未来的前途可想而知，绝对是成为大陆上最繁华的城市。

　　其他一些议员也微微动容，看来夏铭在大议长心目中的地位还要重新评估……

　　“谢大议长阁下。”夏铭谢过。

　　大议长微微点头，又望向众人当中的其中一人：“烈手，明日我命你出战，对战梅林，你可有把握？”

　　烈手！

　　夏铭奇怪的望向那人，这样奇怪的称呼，应该不是名字，而是某个代号或者绰号吧，就和蓝胡子一样。

　　夏铭望向这人，这人是一个中年大汉，身材宽大，相貌平平，但却给人一种可怕的压迫力，气息沉稳，不知道是什么实力，不过夏铭可以肯定的是，他至少也是十二级以上的强者。

　　他可是刚才听过大议长说这家伙的名头，神圣议会神武骑士团的第一骑士，十二位议员之一的烈手！

　　烈手抱拳，神色冷热道：“拼尽全力，生命不息，战斗不止！”

　　大议长淡淡一笑：“有心了，不过不必如此，尽力就好。”

　　……

　　第二日。

　　同一时间，同一地点。

　　圣殿和神圣议会的人马全都到齐，其他各大势力也是如此，经过昨天一战，见识到夏铭的实力之后，许多势力都已经有些摇摆不定，态度偏向了神圣议会这边，转而支持神圣议会。

　　第二战，圣殿这边出战的是魔法军团长梅林，也是圣殿之中举足轻重的人物。

　　梅林是一位看起来年迈的老魔法师，脸上深深的皱纹，看上去苍老无比，身穿一系蓝色法袍，眼睛细长，面相有些阴冷。

　　两人站立场中，等到教宗和大议长一声令下，两人顷刻间便交战起来。

　　“蓝胡子，咱们的那位‘烈手’有胜算么？”夏铭问道。

　　蓝胡子摸了摸下巴：“不好说，烈手的具体实力我也不太清楚，反正比我强，算得上咱们神圣议会顶尖的实力了，不过梅林那个家伙老奸巨猾，也不好对付……”

　　夏铭目光一凝，只见到场中变幻，突然之间，那梅林手执法杖，法杖上冒出一阵强光，千月湖的水汽一阵升腾，千月湖的湖水都仿佛被抽动了一样，居然在半空中凝聚了起来，形成了一座大阵！

　　“不好，该死的梅林，他竟然用魔力将这千月湖的湖水搬运腾空，布下了一座幻阵！该死的，这下烈手麻烦了！”蓝胡子嘴角一抽，锤了锤胸口。

　　夏铭心中讶然，蓝胡子说得一点不错，这梅林果然手段高明，竟然将千月湖的湖水用魔力搬运至半空，布下了一座幻阵！

　　当然，千月湖的面积广袤，足有数万米，梅林也没有将湖水全部搬空，只是搬运了其中的一部分而已。

　　可即便是如此，也非常令人震惊。

　　梅林对水元素掌控到了如此境界，这等惊天手段，果然可怕！

　　“这就是传奇魔法师的实力么？举手投足之间，就足以移山填海的强大实力！”夏铭目光闪烁，心头暗道。

　　烈手深陷幻阵之中，一直在幻阵之中徘徊不出，幻阵就仿佛一个巨大的迷宫般，让烈手难以找到突破口。

　　神圣议会这边的人逐渐都神色严峻起来。

　　时间一分一秒的过去……

　　烈手足足在幻阵之中绕了三个小时，才勉强找到突破口，从幻阵中突破，但紧接着梅林的魔法便狂轰而至，烈手应对不及，神圣议会败了！

　　倒不是说烈手实力不如梅林，其实两人实力相当，只能说梅林老谋深算。魔法师擅长精神力，梅林手段高超，用千月湖之水布下大阵，引得烈手入其中，并不与烈手纠缠战斗，烈手不能识破幻阵，而梅林以逸待劳，因此而取得了胜利。

　　目前的局势，是一比一！

　　三战之约，双方互相的成绩竟然是一比一，也就是说，决定性的一战，便成了接下来的第三战！

　　夏铭心中也有些紧张，如今的他可是和神圣议会彻底捆绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损，神圣议会如果这次不能取得优势，那夏铭的地位再如何高涨也没用。

　　“这一局，是我圣殿赢了！”教宗轻哼一声，淡淡的说道，总算扳回一局，情况又变得扑朔迷离起来。

　　“第三战，我将亲自出手，你们，谁来应战？”教宗目光死死的盯住大议长。

　　夏铭心头一跳，第三战，该不会是教宗和大议长一战吧，这……真是大场面啊！

　　“教宗，如你所愿，我将应战！”大议长大笑一声，声音之中充满自信！

　　

　　

　　第346章 再提升，红月神纹！

　　教宗和大议长对视，这两位当世强者开口，声音震动四方，带着一股披靡之意扫来，所有人无不侧目。

　　夏铭心神更是随之震动，大议长和教宗居然亲自打这最后一战，该死的，这可是难得一见的大场面，可谓是目前三大陆最巅峰之战吧！

　　两人都是当世最强者之一，这一战必然令人心驰神往。

　　“大议长和教宗应该都是十四级巅峰的实力，只差一步便可问鼎法神，这一战不知谁会赢……”夏铭心中暗道，他当然希望大议长能赢，毕竟夏铭现在和神圣议会可是一条船上的人。

　　其余的诸如水晶之塔、翡翠高塔、红月城这些势力，也都沉默了下来，到了此时，这些大势力也知道神圣议会和圣殿之争已经到了最后阶段，谁能成为人类联盟的首领，就看这最后一战了。

　　教宗微微眯起眼睛：“好，我等着！”

　　教宗挥手一弹衣袍，发出一声脆响，圣殿的众人都随之退去，剩下的都是其他势力的人在其中。

　　大议长微微一笑：“你们也都退下吧。”大议长扫向所有人，目光温和。

　　众人都是点头，依言退下。

　　夏铭和蓝胡子两人也并肩而行，如今夏铭和蓝胡子的关系也更加亲近。蓝胡子是暗殿殿主，夏铭是暗殿副殿主，两人的关系当然也由此更进一步。

　　蓝胡子拍着夏铭的肩膀，夏铭可谓是他的幸运星，自从夏铭加入神圣议会以来，蓝胡子一直顺风顺水，也越发的令大议长信任。

　　蓝胡子嘟囔道：“该死的，梅林那个老滑头，居然用幻阵困住了烈手，又扳回一局，明天关键的第三战，咱们老大应该没啥问题吧……”

　　蓝胡子也不知道大议长的具体实力到底在什么程度，达到他们那个境界，根本无从揣测。

　　大议长最近一次出手，还是在数年前，大议长当初只释放了一个魔法，便摧毁了一座黑魔法师组织的城池。

　　至于教宗，近年来教宗几乎没有出手过，神秘非常，也不知道与大议长相比到底如何。

　　“算了，咱们不说这个，不过夏铭老弟，你如今虽然完全融合了第一元素，不过实力还是只有十级巅峰，虽然也算一方强者，但三大陆如今的局势越发的不稳，老弟你还是要努力提升实力啊！”蓝胡子朝着夏铭说道，有几分语重心长。

　　夏铭点点头，目前三大陆的局势确实越来越复杂，只有多多提升实力才是王道。

　　现在的夏铭可不是孤家寡人，他还有莱茵领地一大帮子人要养活呢。

　　不过夏铭实力进步得飞速，大议长对他更加重视，他也有信心。

　　“蓝胡子老大，我先回去了，练习一下魔法！”夏铭笑了笑，与奥古斯丁一战，他也有一些感悟，奥古斯丁不愧是圣殿圣子，实际上实力也非常恐怖，如果不是夏铭在前几天关键时刻突破，还真未必能稳稳压制他一头。

　　和蓝胡子打过招呼，夏铭回到自己的营帐中。

　　夏铭取出了从雷诺家族得来的火系宝石，这些火系宝石中蕴含了丰富的火元素力量，夏铭也借助其开始修炼。

　　完全融合火元素后，夏铭对火元素的奥义有了进一步的理解，目前释放出火系魔法更加简单，就好似呼吸一样自然。

　　“完全融合火元素之后，实力果然是成倍的提升，如果现在碰到奥克，我能轻松的将他完全压制！”夏铭暗道。

　　夏铭反复的运转火元素，此时的周围的火元素已经达到与夏铭融为一体的境界，夏铭利用火元素开始修行。

　　“星火焚天！”冰焰聚集，仿佛野兽般吞噬着一切，火焰狰狞咆哮，激荡在空气中。

　　火焰宛如史前巨兽，燃烧空气发出一阵声音，火焰释放，凝实，升腾，包含着强大的力量。

　　夏铭这是在练习一个十级火系魔法，星火焚天。这也是永恒之书上的魔法，威力很强，不过这个魔法的吟诵却有些复杂。

　　“吟诵时间有些长了……”夏铭摇了摇头，实际上，很多十级魔法的吟诵咒语都非常复杂，虽然威力强大，但在实战中却并不实用。

　　夏铭微微皱眉：“试试能不能将吟诵速度缩短一些……”

　　他再一次吟诵起了星火焚天这个魔法的咒语，不过很显然，想要压缩魔法的吟诵时间并不是一件容易的事情。

　　夏铭满头大汗，却依旧不断的练习着，想要缩短魔法的吟诵时间，一是需要对咒语极为熟练，二是需要强大的精神力，三则需要一点儿运气了。

　　“再来一次，星火焚天！”

　　银星神纹在法杖顶端闪耀，脑海之中，熟悉的咒文涌现出来，好几个音符突然间杂糅在一起，组合成一个简短的音符。

　　星火焚天的咒语缩短了一部分！

　　夏铭脸上面露惊喜之色：“太好了，将这星火焚天的咒语缩短了，现在估计已经达到了银星神纹的极限，我要试试看到底能将星火焚天的咒语压缩到什么程度！”

　　夏铭并不满足刚才的成果，他想尝试挑战一下自己的极限。

　　夏铭开始不断的练习吟诵咒语，不过他总感觉自己处于一个瓶颈状态，星火焚天的银星咒语似乎已经达到了一个极限。

　　“该死，想要突破还真的有些难度。”夏铭精神力紧绷，额头上汗珠细密，抹了一把汗水，他自言自语的说道。

　　“反正天色还早，再试试！”夏铭继续释放魔法，一次又一次的练习着，即使是以夏铭近乎恐怖的魔力，也禁不住这样巨大的消耗，渐渐的，夏铭全身的魔力仿佛被抽空了一样，精神力有些枯竭。

　　“再坚持一下！”

　　夏铭一咬牙，再次释放出星火焚天，倏地，夏铭的脑海中一连串的音符闪现，好几个音符又再次的融合杂糅在一起，一些复杂的音符也瞬间在夏铭脑海中变得清晰。

　　紧接着，一道红色的璀璨光辉从夏铭的法杖上冒了出来！

　　一轮神秘的红色半月，倏闪在夏铭的法杖之上。

　　“这是……”

　　夏铭心神一动，随之有些惊愕，不过他很快反应过来。

　　“红月神纹！”

　　夏铭心中惊叹！他的吟诵速度骤然加剧，这个魔法飞速完成，轰然炸开，好在夏铭控制了魔力，才没有让这个魔法力量外泄。

　　“我居然领悟到了红月神纹？”夏铭又惊又喜。

　　魔法师吟诵咒语的速度很大程度上决定着魔法师的实力，而魔法的吟诵则分为三个级别：银星，红月，蚀日！

　　银星神纹，这是夏铭早就领悟到的，夏铭曾经凭借着银星神纹，在魔武大会上屡次保持着优势，可以说夏铭成为魔武大会第一，银星神纹也有极大的帮助。

　　而红月神纹，夏铭则一直没有领悟，没有想到在今天竟然成功接触到了！

　　至于第三重的蚀日神纹，夏铭还从未见过哪个魔法师掌握了蚀日神纹，就连安东尼也只是红月神纹而已。

　　夏铭估计，恐怕要法神才有可能掌握蚀日神纹。

　　“那梅林能搬运千月湖之水布下幻阵，施法时也是红月神纹，即使是传奇魔法师，施法速度也不过是红月神纹而已！”夏铭想起梅林与烈手的第二战，心中暗道。

　　“红月神纹，毫无疑问将是我的杀招！”想想就知道，如果在同级别的情况，夏铭的吟诵速度远超同级的魔法师，那是什么感觉？

　　想想就知道了！这是多么恐怖的一件事！

　　当然，夏铭此时只是刚刚掌握红月神纹而已，而且他只有星火焚天这一个魔法吟诵速度达到了红月神纹的水平，他要想完全掌握运用红月神纹，还需要一个过程。

　　不过既然已经领悟到了红月神纹，夏铭相信，距离完全掌握绝对不会太远！

　　

　　

　　第347章 大消息，血族动作

　　夏铭沉浸在领悟了红月神纹的喜悦之中，他连头上的汗水都来不及擦拭，一脸喜色。夏铭对于魔法也近乎痴迷，可是一直以来，关于天赐神纹却一直只领悟了银星神纹，没有再进一步。

　　领悟红月神纹，也给了夏铭极大的信心和鼓舞，让夏铭兴奋不已。

　　“再多练习几次！”

　　此时已经是深夜，夏铭却丝毫不在意，精神兴奋到了极点，喝下了几瓶魔力药水，补充自己的魔力，然后又开始练习。

　　夏铭每一次施法，半空中都会闪现出一轮神秘的红月，玄奥之极，而夏铭感觉在这施法的过程当中，竟然意外的顺畅，他心境平和，脑海清明。

　　咒语快得就像是炒豆子一样从口中念出，繁杂的咒文完成速度也极快，红月神纹果然让夏铭吟诵魔法的速度有了一个质的飞跃！

　　“有这红月神纹，我现在不但施法极快，而且更重要的是脑海清明，绝对不会出现魔法反噬的情况，即使是对方有魔力混乱这样的干扰魔法，也无法干扰我施法！”夏铭还发现了红月神纹的另一个好处，心中畅快。

　　红月神纹的作用实在是太大了，怪不得即使是以夏铭的妖孽天资也一直到现在才领悟。

　　如果现在再与奥古斯丁一战，夏铭会更加有把握。

　　当然，夏铭之前与奥古斯丁一战，双方都属于硬碰硬的战斗，只用了三次魔法攻击分出胜负，而如果真正的生死之战则要残酷得多。

　　夏铭练习了一晚上的魔法，也是获益匪浅，大汗淋漓，魔力消耗了不少，虽然夏铭的魔力药水供应源源不断，但这样的巨大消耗也让他或多或少有些疲惫。

　　夏铭望了望天色，此时天色有些灰蒙蒙的，倒也还算早。

　　“干脆睡一觉，养足精神，正好观看大议长与教宗之战！”想起大议长与教宗之战，夏铭心中就有些火热，这可是当世最强者之一的战斗。

　　正准备闭上眼睛躺一会，可营地内忽地钟声一响，清脆的钟声带着魔法之音，撞击进入每一个人的脑海中，夏铭立即睡意全无。

　　这是醒目钟，是神圣议会高层们聚集的信号，说明神圣议会中有大事发生！

　　夏铭如今也算是神圣议会中的高层了，听到醒目钟，他当然也要赶去大议长所在的营帐！

　　等到夏铭来到营帐之前，这里已经是灯火通明，而且门外全都是神武骑士团的人，一身黑甲，严阵以待，像是发生了什么了不得的大事。

　　神武骑士团可是神圣议会战斗力最强的军团，一共有五万人，都是以一当百的猛士，此时有上千神武骑士团的人拱卫在大营边，让夏铭按自纳罕，到底发生了什么事？

　　“见过大人！”

　　夏铭走近大营时，附近神武骑士团的人全都抱拳施礼，夏铭如今在神圣议会的地位也就只比十二议员更低一些罢了，这些神武骑士团的人当然也得对夏铭行礼。

　　夏铭点了点头，进入营帐中，只见到在营帐中几乎所有的议员都到了，蓝胡子等人都赫然在列。

　　大议长正坐中间，而在众人之下，则有一个三十多岁左右的男子单膝跪地，这男子是一个身材高瘦的男子，此时他身上浑身都是伤痕和血迹，看上去狼狈不堪，在魔法灯的照耀之下，他身上的伤痕显得有些可怕，深深的伤痕让他手臂上的几处肉都翻了出来。

　　“奶奶的，怎么回事，血影，你不是在南大陆抗击血族吗？怎么会弄得浑身是伤，跟着你的那三千神武骑士团精锐呢？”蓝胡子见到单膝跪在地上的这人，惊讶不已，连连问了好几声。

　　血影！

　　听到蓝胡子的称呼，夏铭明白了眼前这家伙的绰号和身份，血影，是神武骑士团的副团长，职位仅仅在烈手之下，实力强劲，也是大议长的左膀右臂。

　　这血影本来就身受重伤，被蓝胡子这么急着一吼，更是咳嗽了好几声，才缓过来道：“是血族……”

　　“什么？血族？情报上不是说那些血族一共才几百个吗？该死的，怎么可能击溃你带领的三千神武骑士团精锐！”蓝胡子瞪着眼睛，不敢相信道。

　　血影摇了摇头，苦笑一声：“别提了，我们都被情报骗了。”

　　“不止那么点血族？一共有多少血族？”蓝胡子马上反应过来。

　　蓝胡子连连追问，抓着血影的衣服，让血影有些喘不过气来。

　　夏铭也逐渐得听出了事态的严重。

　　原本蓝胡子找到夏铭时就说过，这一次大陆各大势力聚集千月湖的原因就是因为在南大陆的暮月之城发现了血族的踪迹。

　　当时蓝胡子对夏铭提及血族时倒不是很在意，只说圣殿等各大势力不过是借着血族的事情借题发挥，发难神圣议会，想要夺权而已。

　　可是现在，显然不是这么一回事儿了。

　　大议长咳嗽了一声，蓝胡子立即安静下来，悻悻的松开了抓着血影衣服的双手。

　　大议长目光转向血影，问道：“血影，到底是怎么一回事？”

　　“议长阁下，属下办事不利，愿受责罚！当日您派我们三千人前往暮月之城打探血族动静，根据我们的情报，暮月之城的血族也就最多数百！可是在路上，我们却遇到了大批血族伏击！”血影喘着气，勉力说道。

　　大批血族伏击？

　　大议长的眼神微微一闪，立即问道：“到底有多少血族？”

　　“至少一千，而且那些血族几乎各个都是九级以上的高手，另外还有为首者，是一个血族公爵！”

　　“什么？血族公爵？”

　　“一千多血族？”

　　营帐内的众人都止不住发出一阵低低的惊呼，血影这话中的两个重要消息让他们都非常吃惊。

　　一共有一千多血族伏击，而且还有一名血族公爵！

　　血族的爵位高低，就决定着血族的实力。一名血族的公爵，就相当于人类中传奇魔法师的实力，也就是十二级以上的强者！

　　至于血族公爵之上的血族亲王，则是相当于十四级的强者！而传说中的从未出现过的血族皇帝，则堪比法神。

　　在南大陆竟然出现一名血族公爵，这已经足够引起神圣议会的重视了。

　　“没错。”血影喘着粗气，说道：“属下是十一级巅峰的实力，可是对方是十二级的血族公爵！我拼死一击，却挡不过对方五招，结果凭借着大议长您赐予的秘法才逃了回来，三千神武骑士团精锐全军覆没，请大议长阁下责罚！”

　　营帐内立即安静了下来。

　　所有人都沉默了，实际上，血影的实力并不弱，可却遇到了血族公爵和一千多精锐血族，谁也料想不到。

　　“奶奶的，血族公爵，一千多血族……”蓝胡子倒吸了一口凉气，头皮有些发麻。

　　大议长眼皮一抬：“血族公爵……”大议长在沉吟着，看不出喜怒。

　　“议长阁下，属下估计，血族也远远不止那一千人，他们可能以暮月之城作为据点发展，咱们得到的情报完全错误！”血影说道。

　　“你起来吧。”大议长淡淡的道。

　　血影犹豫了一下，依言站了起来，一脸愧色，显然对这一次战斗大败而归，血影颇为惭愧。

　　大议长道：“血影，这一次非战之罪，是情报失误，不予追究你的责任！来人，送血影下去疗伤！”

　　神武骑士团的士兵立即搀扶血影下去了。

　　大议长抬头，揉了揉太阳穴，帐顶那刺目的水晶灯光令他微微眯起了眼睛，良久，他目光扫视众人：“对于此事，你们有什么看法？”

　　……

　　

　　

　　第348章 旷世之战？谁能赢？

　　在南大陆的暮月之城竟然发现大批的血族，这可不是个好消息，近年来虽然在大陆上也偶尔能见到血族的踪迹，但那些血族基本都是单独行动，哪能见到上千血族一起行动。

　　所有人都面色严肃，察觉到了事态的严峻。

　　“那还用说吗，老大，咱们派一万神武骑士团去，直接把暮月之城给踏平了！”蓝胡子大叫起来，冷哼着说道。

　　蓝胡子这人性格豪气，不假思索，说出来的话让众人也有些哭笑不得，要是真有那么简单就好了。

　　魔法神殿的安道尔议员站出来道：“我认为，这一次血族之事，事态严重，足以涉及到整个三大陆，咱们不清楚血族的底细，不能贸然行事。或许我们可以把这件事公之于众，大陆上各大势力合力，血族不足为惧。”安道尔是站在神圣议会的立场上考虑，把血族的事情公布，必然引起各大势力的紧张，大家一起合力剿灭血族，对神圣议会的损失也最小。

　　安道尔这么一说，有不少议员都频频点头，表示赞同。

　　“夏铭，你怎么看？”大议长望向夏铭，示意让夏铭说话。

　　随着夏铭战胜奥古斯丁，神圣议会当中再也无人小视夏铭，而大议长也开始让夏铭参与神圣议会高层的一些决议了。

　　夏铭沉吟道：“我觉得目前关键之处在于，我们应该想方设法知道血族的实力到底如何，血族和哪些黑魔法师组织有勾结……”

　　蓝胡子和夏铭说过，根据神圣议会的情报，血族和黑魔法师组织在南大陆密切来往。

　　黑魔法师组织！

　　夏铭一提到黑魔法师组织，众人的脸色都有些不好看，黑魔法师组织在大陆上势力不小，或许单个黑魔法师组织的实力比不上神圣议会，但是一些大的黑魔法师组织却也差不了太多，而且不管怎么打击，都难以将其灭绝，也一直令整个人类联盟都异常头疼。

　　如果血族和一些强大的黑魔法师组织勾结在一起……

　　想想都不寒而栗。

　　众人都沉默了下来。

　　“此事不准泄露，烈手！”大议长淡淡出声。

　　“属下在！”神武骑士团的第一骑士，也是骑士团团长的烈手从中走出，烈手似乎还没从与梅林那一战的阴影中走出，神情有些郁闷，恭敬的站立在大议长身侧。

　　大议长道：“烈手，我命你率领八千神武骑士团精锐，即刻前往南大陆，注意隐藏身份，给我调查清楚血族的动向！”

　　烈手精神一振，听到命令，他之前心中的郁闷一扫而空，振奋道：“是，议长阁下，我一定完成任务！”

　　烈手喜滋滋的听命，然后退下了。

　　“好了，这件事到此为止，现在也差不多到了时候了。”大议长淡淡的说道。

　　夏铭不由一怔，经过这血族的事情一搅合，现在已经到了早晨，今天就是约定大议长和教宗一战的日子了！

　　毫无疑问，这一战也将绝对的改变三大陆目前的固有格局，夏铭心中当然也希望是大议长能赢，夏铭现在算是彻底和神圣议会这条大船绑在一起了。

　　远处，号角吹响，声音传遍四方，那是开战的前兆。

　　营帐内的众人都不由自主的紧张起来，事关重大，让他们不得不紧张。

　　“随我出帐！”大议长笑了一声，神色平静，一人走在最前，而身后众人也赶紧跟上。

　　那头巨大的黑色亚龙也发出一声龙吟，嘶鸣声睥睨无双，带着龙族特有的高傲威压，振聋发聩，响彻大地。

　　连这条黑色亚龙也似乎被感染，散发着浓浓的战意。

　　“奶奶的，看得老子都热血沸腾，只可惜和老大比起来我还是太弱了，估计连老大随便几招都接不了！”蓝胡子也是心潮澎湃，但旋即想起大议长和教宗的强大，眼睛又止不住缩了缩。

　　夏铭笑了笑，只见到大议长站立在龙辇之上，黑色亚龙发出一声震天的嘶鸣，腾飞而起，空气爆裂，向着千月湖的中心飞去。

　　夏铭等众人也全都飞行在空中，呼呼的风声从耳边呼啸而过，片刻之间，就远远的看到了湖心岛的最中心。

　　此时的岛屿中心早就是人头攒动，几乎站满了人，各大势力的人早早就到了，所有人都知道这一战关乎重大，更有人更是昨天就没有散去，一直在这里等到今日早晨。

　　而且这些人几乎都是各大势力之主，身份显赫，实力强大，在大陆上都为尊崇。可是这一战却同样牵扯着他们的心，这也确实是足以改变大陆格局的一战。

　　到底是神圣议会一如既往的主宰人类联盟，还是圣殿后来居上？这也是所有人心中的疑问。

　　“大议长阁下，果然准时！”圣殿教宗笑了笑，从中走出，圣殿教宗的辇车是一头洁白的独角兽，那独角兽发出一声长鸣，脚下光明元素更是可怕惊人，夏铭见了一阵悸动，教宗和大议长都是好大的阵势，大议长有亚龙辇车，而教宗也有独角兽，都是十级以上的魔兽拉车，不分伯仲。

　　夏铭不禁小声自语道：“大议长和教宗都是财大气粗啊，十级魔兽拿去拉车，真是奢侈，什么时候我要是也有这样的阵仗……”

　　“一条小黑亚龙和一头独角兽而已，本小姐的血统可比这些家伙高贵多了！”这时候，小猫咪哼哼的说道。

　　小猫咪本来在月影暮光的空间里，不过一听到教宗和大议长之战，便立即凑起了热闹，让夏铭把它放了出来。

　　见到夏铭夸赞黑龙和独角兽，小猫咪更是不满。

　　夏铭莞尔一笑：“不是我说你，你现在也就是八级的实力而已，比起亚龙和独角兽这样的魔兽来，还是差了不少。”

　　小猫咪对着夏铭怒目而视，反驳道：“我天赋异禀，亚龙和独角兽怎么能和我比，能遇到本小姐是你的幸运，等本小姐实力再提升一次，到时候领悟更厉害的能力，哼哼……”

　　夏铭目光倒是微微一亮，小猫咪说得倒是也一点儿也不错，如果小猫咪能再进化一次，说不定能领悟更强大的能力。其实刚才夏铭的话也就是说着逗逗小猫咪，小猫咪在夏铭心中可是比亚龙和独角兽重要多了。

　　毕竟，没有那一头魔兽能拥有小猫咪这样可怕的感知力，还能幻化成十级魔兽……

　　小猫咪的确是稀有的异种，而且根据夏铭的估计，小猫咪说不定还真的有龙族异能，夏铭心中暗自盘算着，或许应该查阅一下资料，看看小猫咪到底属于什么稀有魔兽。

　　“久闻大议长冕下早在十几年前就已经触摸到法神门槛，只差一步便可问鼎法神，本人愿意一试！”就在夏铭思索之间，教宗浑厚的声音传来向着大议长说道。

　　教宗首先向着大议长发出挑战，使得圣殿这边的士气不由也随之大涨，自从奥古斯丁被夏铭击败，圣殿虽然靠着梅林扳回一局，但总觉得是无形之中矮了一头，现在教宗主动要求一战，显得信心十足。

　　大议长微微一笑，似乎一点儿也没有感觉到压力：“久闻教宗陛下秘法天下无双，融合了六大元素，安格正想请教！”

　　大议长说话平和，底气十足，似乎也一点儿没有受到教宗的压力影响，微笑着说道。

　　“请！”教宗大笑一声，身躯猛地一动，转瞬之间已经站在了擂台之上！

　　“请！”

　　夏铭连人影都扑捉不到，就只见到大议长也转而站在了擂台上，声音从擂台上传下，令人心神一震。

　　教宗凌厉，咄咄逼人，而大议长却面露微笑，巍然不动，看着这当世两位最强的风姿，所有人都禁不住的为之牵引。

　　“这两人都是接近法师之路顶点的人物，观摩他们的一战，对我的心境和魔法之路都会有极大的帮助！”夏铭心中微动，暗暗说道。

　　场中，局势已经发生了变化！

　　

　　

　　第349章 意外！战斗中的意外！

　　教宗目光冷淡，站立在一边，教宗头戴一顶金冠，手执一根古朴的金色法杖，据说这两样东西都是圣殿的至宝，接近圣器的级别。教宗神情冷漠，他的周身充满了爆炸性的气流，天空中的魔法元素发出共鸣而产生的清越轰鸣声，连远远在擂台之外近千米远处的夏铭，都会随之一阵心悸。

　　“可怕，单单是凭借气势，就让一般的传奇强者为之胆寒……”蓝胡子的脸色有些不好看，有些复杂的说道。

　　夏铭微微点头，对此也深以为然，小猫咪更是如临大敌，它对这些气息的感应也尤为敏感，让它很不好受。

　　“神武骑士团，我神圣议会众人听令，所有人退避三千米之外，不准靠近观战！”大议长淡淡一笑，开口说道。

　　“圣殿所属听令，白羽骑士团以及圣殿教众，退避三千米之外，不得有误！”

　　三千米之外！

　　该死的，要退那么远么？！

　　夏铭心中暗忖，大议长和教宗在动手时必然已经是极为小心内敛魔力，可却也要众人退避三千米之外，仅此就足以证明大议长与教宗这一战的可怕。

　　虽然人人都心中悸动，不过也乖乖的按照大议长和教宗的吩咐，全都退开。

　　在三千米之内的区域，只有寥寥几人，都是一些大势力的顶级强者，比如水晶之和、红月城的最强者。

　　所有人退避三千米之后，夏铭死死地盯住大议长和教宗两人，只见到教宗率先动了！

　　教宗手中的那根金色法杖微微一动，他轻轻转动法杖，口中吟诵出一段咒语，那咒语庞杂无比，可是教宗吟诵的速度却极为短促，竟然在电光石火之间完成！

　　一道红月从空而下，红月神纹！

　　教宗的法杖上出现红月神纹，他的红月神纹比起夏铭所掌握的红月神纹更加深邃，红月也更是玄奥神秘，这说明教宗对红月神纹的掌握远远的超于夏铭。

　　当然教宗能对红月神纹有如此精妙的掌握，那也是理所当然。

　　夏铭更惊叹的是教宗所展现出来的惊人实力！毫无疑问，教宗是十四级的传奇魔法师，和海王是一个级别的存在！

　　这样的强者，放在上古时期，也足以威震一方。

　　众人一惊，只感觉周围的魔力像是海啸一般催压而来，无穷无尽的填满了整个空间。

　　天穹之下，大议长也动了！

　　大议长手中拿着的是一根宛如白玉般的法杖，大议长的身躯在那无穷无尽的魔力之下简直就像是海啸中的一个渺小人类，随时有被魔力海浪吞噬的可能。

　　在这等恐怖魔力的作用下，远处的独角兽和黑龙这种灵性十足的魔兽发出不安的躁动声，十级以下的强者更是脸色苍白，有些踹不过起来。

　　大议长的身躯腾飞而起，根本无惧教宗那近乎恐怖的魔力气势，这两位当世强者片刻之间，已经展开了激烈的交战！

　　夏铭目之所及的一切，整片空间，都在晃动！

　　“该死的，这威力，还是小瞧了大议长和教宗啊……”夏铭心中暗道，他的目光也逐渐趋于平稳，认真的观察着这两人的战斗，不肯错漏了一丝一毫。

　　苍穹之下，两个传奇魔法师的身影，都被各自强悍的魔力包围，形成六道光彩。红色的火元素，青色的风元素，黄色的土元素，蓝色的水元素，白色的光明元素，黑色的黑暗元素！

　　这六道光彩出现在两人周身，组成犹如小型太阳般的两个刺目光球，逐渐得互相纠缠了起来，围绕着对方，开始快速转着，显示出大议长和教宗正在激烈的交手。

　　双方都是融合了六大元素的强者，因此他们可以轻松的借用六大元素之力进行战斗，根本不局限于任何一种元素魔法，强势无匹。

　　天空中的云彩消失了。

　　大地也仿佛扭曲了。

　　千月湖的湖水激荡不止，湖水仿佛被牵引了一样，随之升腾激荡，无数水汽蒸发，化作烟雾，让众人一阵惊叹。

　　“光之次元！”随着一道神秘红月神纹的亮起，教宗释放出一个魔法，光明元素汇聚，这世界都似乎被无尽的光辉照耀了一般，空间都随之劈裂开来，光芒洒下，圣光披露。

　　紧接着，随之而来的是一阵炒豆子般的聒噪声。

　　同样也是魔法，同样也是深邃无比的红月神纹！

　　“火神之眼！”

　　忽地，无数的火元素蔓延而开，空气中的火元素爆裂，大议长像是从烈日中走出，火焰高速旋转，恐怖的火焰焚烧着周围的一切，在半空中聚成一个椭圆形，就好像一只巨大的眼睛，俯瞰着这芸芸众生。

　　“光之次元，火神之眼！”夏铭心中震动，他还是第一次见识到这样恐怖的魔法，光之次元足以破开空间，而火神之眼睥睨无双，而且这还是在大议长和教宗压缩魔力的情况下，可见其恐怖。

　　震耳欲聋的轰响声，巨大的光刃，乱窜的火焰，如同海啸般汹涌而至的魔力，波及周遭的空间，紧接着就见到，千月湖的湖水全都荡起了一圈圈的波纹，湖水的水位居然在急剧的下降，被大议长的火神之眼蒸干了！

　　“这，这也太夸张了吧……”

　　“可怕，太可怕了，我怎么感觉到连天空都在颤抖，仿佛连天空都要塌下来了。”

　　不少人对于教宗的光之次元这个魔法还没有多大认知，但是在见到大议长的‘火神之眼’时，却蓦地睁大了眼睛，只见到千月湖的湖水迅速的蒸发，水位不断下降，显示出这魔法火焰巨大的威力……

　　“连湖水也被烧干了……”小猫咪也心惊不已，忍不住叫道。

　　光之次元和火神之眼这两个堪称恐怖的魔法撞击在了一起，两个庞大的魔法对撞，掀起一阵阵惊涛骇浪般的魔法风暴，恐怖的力量震慑天地，整个空间范围之内，全是纷飞的浓烈魔法元素。

　　两人都是六大元素融合，魔力更是能几乎任由调动，元素更是取之不尽用之不竭，魔法能量形成一股股乱流，到处散射，神圣议会的议员们和圣殿的高层们都不得不支撑起魔法屏障抵御。

　　夏铭对这两人的战斗的夸张已经有些麻木了，同时心中更是一片火热，如今的他已经跨入了法神之路，终有一日也能成为这样的强者，甚至于，超越这两人！

　　大议长和教宗依旧在战斗，两人的魔法层出不穷，苍穹之下，形成了一副极为美丽、奇异、强大的魔法画面……

　　这时候，小猫咪突然从夏铭的肩头跳了起来，小猫咪大声的说道：“夏铭，你看！”小猫咪爪子一伸出，指了指下方。

　　夏铭望去，转而一愣。

　　湖水！

　　由于刚才那个火神之眼的魔法太过可怕，大议长似乎对火系魔法也极为精通，导致他与教宗交战所使用的基本都是火系魔法，这也导致千月湖的湖水飞快的蒸腾，水位飞快的下降……

　　只见到在千月湖的一处浅水区域，湖水全都被蒸干了，露出了一片湖底的土地。

　　在湖底之中，竟然有一座建筑，那建筑全是黝黑的巨石砌成，算不上有多恢弘，但却很古朴，倒塌了一半，看上去倒像是一处古迹。

　　“这是一座古老的宫殿？”夏铭目光扫视，面露讶色暗道。

　　这座古老宫殿的出现，也引起了场中不少人的注意，在大议长和教宗大战的同时，竟然将千月湖的浅水区域的一部分湖水蒸干，露出了一座古老的宫殿！

　　这还真是意外啊……

　　

　　

　　第350章 来头好大的宫殿！

　　这座古老的宫殿出现在众人眼前，相隔众人数千米，但众人却看得清清楚楚。

　　“这是怎么回事？”蓝胡子也见到了那座古老的宫殿，这宫殿虽说是坍塌了一半，但也足以看出其中的不凡，蓝胡子目光突然一闪：“这宫殿似乎有些像是三千年前亡灵天灾时期的建筑……”

　　思及此处，蓝胡子立即命令道：“神武骑士团和暗殿的给我听好了，给我看着那座宫殿，即刻包围千月湖！”

　　“圣殿众人听命，白羽骑士团率部队包围千月湖！”圣殿的长老也立即毫不示弱的轻哼一声，厉声喝道。明眼人都看得出来，这座古老宫殿绝非一般，这千月湖营地中如今有这么多势力，怎么也不能让神圣议会一家独吞！

　　其他各大势力也纷纷行动，将这千月湖附近都围得严密之极，只不过大议长和教宗两人如今还在战斗，谁也不敢贸然动手，更不敢接近那座宫殿。

　　否则，单单是大议长和教宗战斗时外泄的魔力，就足以将这些骑士团的人生生震死。

　　夏铭皱起了眉头，他知道，当大议长和教宗决出胜负的时刻，就是这些人剑拔弩张的时刻！

　　除了圣殿之外的其他势力，也都蠢蠢欲动，隐隐间将千月湖包围起来。

　　夏铭眯着眼睛，等待着苍穹之下那两位传奇强者战斗的结束……

　　此时，大议长和教宗之战似乎也接近尾声了，这两人周身围绕着的六大元素不断的碰撞着，互相撞击，发出轰轰的声响，元素震荡，使得虚空撕裂，遮天蔽日。

　　夏铭摇了摇头，随着大议长和教宗之战越来越接近尾声，散发出来的力量也越来越强，这样级别的战斗，他已经根本无法从两人之战中领悟到什么了，只能希望这两人的战斗早一点儿结束。

　　无尽的魔法风暴卷起，神圣议会和圣殿的人都有些不安，事到如今他们也都没有了信心，也更不清楚到底谁能赢得这一战。

　　“怪不得都说，传奇魔法师能够轻易摧毁一座城池，以大议长和教宗的表现来看，确实是无比的轻松。”夏铭感叹着道。

　　其实以夏铭目前的实力，释放几个十级魔法也是能摧毁一座小型城池的，不过比较吃力就是了，这就是魔法师的优势，一个十级魔法师，足以让那些领地领主为之退避。

　　轰！

　　只听得轰然巨响，天空之中仿佛雷霆炸开了一样，虚空真的被撕裂了，大议长和教宗两人身躯早就飞到了数千米的高空之中战斗，但魔法能量还是容易波及下方的夏铭众人。

　　太阳也一片昏暗，失去了光亮。

　　轰！

　　又是一声震耳欲聋的响声传来，不到周围的士兵都直接被震得晕了过去，更多的人都是耳畔发出一阵嗡嗡的响声，暂时失聪。

　　这一声巨响之后就是平静，让众人惊愕的同时也让不少反应过来。这是刚才大议长和教宗的最后一击？

　　“到底谁赢了？”所有人心中都冒出这个念头。

　　天穹之下，大议长和教宗的身形缓缓的降落。

　　大议长依旧是那副平静的表情，看不出神色变幻，而教宗脸色却微微苍白，拿着黄金法杖的手微微的颤抖着。

　　“这……难道说……”夏铭见了两人的样子，心中一喜，难道说是大议长赢了？

　　教宗目光死死地盯着大议长，半响才开口说道：“领教了，大议长冕下果然不同凡响，距离法神之境居然只差半步，确实胜过我一筹！”

　　教宗居然亲口承认了！

　　也就是说，是大议长赢了！

　　“侥幸而已。”大议长依旧淡淡一笑。

　　大议长的话音刚落，神圣议会的众人立即欢呼起来，神武骑士团，十二议员，一个个脸上都露出狂喜之色，这一次三战之约，因为夏铭的加入，也因为大议长的最后一战，终于赢了！

　　大议长的实力已经达到距离法神只有半步，果然强大得可怕。

　　神圣议会赢了，也就意味着神圣议会依旧是人类联盟当中的主导，夏铭长长的舒了一口气，这对他也大大有利，至少夏铭如今就是神圣议会当中的高层，只要神圣议会一日不倒，夏铭和莱茵城就依旧能获得神圣议会源源不断的支持！

　　神圣议会这边当然是气势大涨，扬眉吐气，而圣殿这边可就惨了，全都没有了声息，一片寂然。

　　大议长微微一笑，眼望着教宗，淡淡的问道：“教宗陛下，既然我神圣议会赢了三战之约，那么之前的约定，可还算数？”大议长的眼中已经有了一丝凌厉，紧紧的盯着教宗！

　　教宗沉默了一会儿，道：“当然算数。”

　　“好，既然如此，我神圣议会依旧是人类联盟主导，诸位可有异议？”大议长朗声问道，目光扫向各大势力之主，声音清晰无比的传入场中每一个人的耳朵。

　　“我红月城，没有异议！”当即，就有与神圣议会走得比较近的红月城立即支持。

　　“我翡翠高塔，也没有异议。”

　　“我水晶之塔，也支持……”

　　有人带头，接下来的事情就好办多了，神圣议会在这人类联盟的第一把交椅的位置算是坐得稳当了。

　　毕竟除了圣殿之外，再也没有任何势力能够与神圣议会争锋，圣殿败了，其他势力也不敢有任何想法。

　　大议长望了一眼那远处的宫殿，干涸的千月湖之中出现的这座古老宫殿，已经成了目前的矛盾。

　　教宗轻咳一声，他当然也注意到了那座古老宫殿，眼中光芒一闪：“三千年前亡灵天灾时期的宫殿遗迹！这座宫殿处于我千月湖西侧，理应属于我圣殿所有！”

　　虽然战败，但教宗的野心就怎会消失，他盯住那古老宫殿不放。

　　夏铭一怔，这座宫殿居然是亡灵天灾时期的宫殿？好大的来头，那个年代的任何一件东西，只怕都会引起绝对的疯狂……

　　亡灵天灾时期，可是三大陆魔法文明最为繁荣的事情，在那个时代，连法神也有好几人，更别说接近法神的存在了。

　　而在这座古老的宫殿之中，说不定就有什么亡灵天灾时期留下来的宝贝！

　　被教宗这么一说，所有人都目不转睛的盯着这座古老的宫殿。

　　教宗缓缓举起了手，白羽骑士团的人立即拱卫而上，这些白羽骑士团的人全都是银装亮甲，面色肃穆，冷然而来。

　　大议长微微一笑，目光却更加凌厉：“教宗，三战之约你已经战败，这千月湖现在是我神圣议会的地方，这宫殿也应该是我神圣议会所有才对，还请圣殿所有骑士团撤出千月湖！”

　　教宗轻哼一声，不肯让步，虽然他与大议长一战输了，但也并未受到重伤，仍有战力。他冷冷的道：“这座宫殿遗迹是在你我二人交手时出现，那是我们还并未分出胜负，与你神圣议会没有半点关系，所以这宫殿遗迹理当是我圣殿所有！”

　　神圣议会和教宗为这上古宫殿争执起来，其他势力之主也都蠢蠢欲动。

　　“大议长冕下，教宗陛下，两位都别争执了。”这时候，红月城的城主站了出来，出面调解。

　　此时的形势真是充满了火药味，红月城首领这么一说，让众人都将目光焦距在了他的身上。

　　“哦？你有什么见解？”教宗讶看了红月城主一眼，冷淡的说道。

　　红月城主是一位留着大胡子，身材有些肥胖的中年人，他笑了笑说道：“今天经过一场大战，大家已经累了，不如稍微休息，明天再做决断，如何？”

　　现在所有的势力都不会善罢甘休，想要独吞这座宫殿，必然会引发与其他势力的大战。

　　夏铭心中一动，这位红月城主采用得倒是拖字诀啊，先缓一缓，明日做决定。

　　教宗首先答应，今天他与大议长一战，此刻也有些疲惫了。

　　大议长微微沉吟，权衡一阵，他与教宗一战居然占据了上风，但此刻要想让神圣议会得到这座宫殿，就必然会引发与教宗大战，说不定还会引发神圣议会和圣殿的全面开战……要知道现在圣殿虽然表面服气，但依旧是神圣议会最大的对手。

　　想到这里，大议长也点了点头。

　　“既然如此，此事明日再议！”

　　众人都点头下来，夏铭微微眯起了眼睛，他对这座古老宫殿也有极大的兴趣，如今他的实力已经达到了十级巅峰，距离十一级也仅有一步之遥，这座古老的宫殿可是三千年前的遗留，说不定里面就有能让他实力增强的东西。

　　“夏铭，这里面有一股我也琢磨不透的力量！”小猫咪对着夏铭说道。

　　夏铭一愣，连小猫咪也琢磨不透，那这宫殿之中确实不同寻常了。夏铭看了这宫殿一眼，这宫殿并算太大，如果要探索起来也很容易。

　　夏铭眯起了眼睛，这座宫殿现世，他怎么也得从中分得一些好处才行。

　　见到大议长和教宗都同意，红月城主松了口气，接下来就是明天的事情了。

　　“作为人类联盟的主导，我神圣议会有一件事情要宣布！”大议长却在此时淡淡开口，吸引了所有人的目光。

　　“近日，我神圣议会得到确切的情报，南大陆的暮月之城附近有大批血族现世，甚至出现了血族公爵！”

　　“什么？”

　　原本还在为古老宫殿打着小算盘众人齐齐震惊。

　　

　　

　　第351章 探索神秘宫殿！

　　大议长宣布的这个消息，让场中各大势力的所有人都陷入一片短暂的空白状态，血族的事情他们不是不知道，可是现在看来，事情远远要比他们所想象得严重得多。

　　“该死的，到底是什么情况！不是说在南大陆的暮月之城只有少量的血族么，怎么会有血族公爵！”红月城城主不由得咒骂道。

　　其他人也议论纷纷，交头接耳。

　　“大议长冕下，你这个消息不会是假的吧？”有一个法袍上绣着水晶之塔标志的老者出来问道。

　　大议长目光扫他一眼，让他全身感觉宛如刀割一般，凭空有些不自在。

　　大议长淡淡的说道：“这一件事，已经经过我的证实，我神圣议会三千神武军团精锐葬身暮月之城，神武骑士团副团长血影身受重伤，将这一消息带回。”

　　“什么？”众人又是抑制不住的低呼道，神武骑士团的实力他们当然是知道的，那可是三大陆顶级的精锐兵团，再加上副团长血影，这样的阵容不可谓不强大，但是三千神武骑士团成员却覆灭，血影重伤而归！

　　“三千神武骑士团，无一存活……”红月城城主的面色凝重了下来，这件事情的严重性显然已经大大超出他们的预料。

　　“大议长冕下，依您之见，咱们应该如何才好？”红月城城主问道。

　　其余的人几乎都望着大议长，毕竟神圣议会现在名义上可是人类联盟的主导，而且这个消息也是神圣议会发现的。

　　大议长长笑了一声：“我欲灭血族，你们可敢随我一起？”

　　红月城城主原本就是属于与神圣议会关系较好的一派，当即第一个点头道：“这样最好，由大议长冕下带领，我红月城近卫军团任由大议长冕下调遣！”

　　涉及到血族之事，这些大陆上的各大势力都有些不安，毕竟血族之强是显而易见的，在这时候神圣议会站出来是再好不过。

　　“翡翠高塔也听候大议长冕下的调遣！”

　　……

　　血族的事情让所有人都不敢掉以轻心，在神圣议会的领头主导之下，与血族展开战斗已经是不可避免，当然，这也是在这千月湖集会之后的事情了。

　　夏铭眯起了眼睛，大议长真是厉害啊，抛出了血族的话题，顿时将所有人更多的注意力引向了血族。而且借用血族的出现，还一举掌握了局势，至少现在名义上这些势力们都以神圣议会为首了。

　　夏铭注意到教宗的脸色更是有铁青，这一次千月湖集会，自从夏铭的出现以后圣殿原本的优势荡然无存，教宗轻哼一声，脸色有些阴沉。

　　大议长眼见到众人都同意灭血族，立即着手开始制定对付血族的计划，血族的事情让所有人都不敢懈怠，纷纷参与，大议长决定在千月湖集会完毕之后就着手对暮月之城的血族发动一战。

　　经过大议长这么一公布，古老宫殿的事情倒是没有引发太大的争执。

　　很快，这些各大势力的掌舵者便聚众一堂，开始为了血族和古老宫殿的事情商议起来。

　　血族的事情紧急，也没有人能拖到明天解决了，干脆将血族的事情和这古老宫殿的事情并做一起解决。

　　营帐之内，众人争吵不休，夏铭和蓝胡子也同样站在营帐内，都有些头疼。

　　“奶奶的，这些家伙太烦了，还不如老大直接派烈手和三万神武骑士团过去把那些血族灭了，一了百了！”蓝胡子因为这些各大势力的争吵而头疼不已，满脸不爽的说道。

　　蓝胡子性格直爽，见到这些家伙在营帐之内为了利益而争吵，心中实在是冒火。

　　夏铭苦笑道：“要是有这么简单就好了，现在所有人都在为了血族和古老宫殿的事情争夺利益，估计很难有结果……”

　　特别是在神圣议会和圣殿实力都差不多的情况下，夏铭在心里暗自加了一句。

　　如果神圣议会的一家独大，那毫无疑问神圣议会一句话就能说了算，但是问题是现在神圣议会和圣殿的实力差不多，这争夺就难以间断了。

　　争吵声一直到了深夜。

　　不过让夏铭感到庆幸的是，事情最终还是确定了下来，神圣议会这些势力共同决定，在这次千月湖的集会之后，各方都将会派遣高手前往南大陆的暮月之城，同时也会将血族现世的消息公布大陆，召集全大陆的高手诛灭血族。

　　另外，则是关于古老宫殿的事情，最终各大势力决议，每方势力都派出一部分人，共同探索古老宫殿，如果古老宫殿之中有奇珍异宝，那当然各自凭借本事。

　　好在这古老宫殿并不大，探索起来也相对简单。

　　各大势力都派出了人一同探索宫殿，夏铭作为神圣议会重点培养的对象，当然也理所当然的获得了一个名额。

　　剩余的各大势力，也都获得了几个名额。

　　东方破晓，正如夏铭所说，这各大势力之主在营帐中争吵了足足一夜，才把事情敲定。

　　“奶奶个卷，这些老小子真是麻烦！”蓝胡子抱怨着，蓝胡子也是要去探索宫殿的其中一员。

　　所有势力决定下派遣去探索宫殿的一共有二十余人，其中，神圣议会这边一共三人，分别是夏铭，蓝胡子和十二议员中唯一的女性，也是上一次在地火之穴中帮助夏铭的莉雅议员。

　　而圣殿当然就是以奥古斯丁为首的几人，其余还有各大势力，一共二十余人，就是这一次宫殿探索的全部人员。

　　这些人毫无例外，全都是十级以上的强者。

　　不过夏铭倒是无所谓，他有小猫咪，只要遇见宝物，相信以小猫咪的感知能力都能有所发现，领先一筹。

　　古老宫殿就在眼前，夏铭众人全都站立在宫殿之外。

　　湖水虽然干涸，但是这里的泥土依旧极为松软，形成了一块类似沼泽的区域。

　　众人都飞行在空中，从外面接触这座古老宫殿，这座宫殿有上百米的高度，恢弘大气，近看之下，在宫殿的外壁上面还篆刻许多精致的花纹和魔法阵图案，这些图案精致古朴，也让夏铭心中微动。

　　“果然是上古时期的宫殿，非同一般。”这宫殿上的黑色石块也是非常特殊的材质，虽然不是魔法材料，但是质地却也异常坚硬。

　　宫殿坍塌了一半，破损很是严重，众人也小心翼翼。

　　夏铭走在前头，踩踏在这古老宫殿的石板之上，发出清脆的声响。

　　“夏铭，小心点，这地方神秘的很。”小猫咪趴在夏铭的肩头，它很是警惕，压低着声音说道。

　　其他人也更是小心翼翼，谨慎之极，只有奥古斯丁轻哼了一声，也带着圣殿的两人探查起来。

　　蓝胡子见了，站在夏铭身边笑道：“这些家伙都是畏畏缩缩，也就只有这奥古斯丁有些胆色！”

　　夏铭点点头，奥古斯丁虽然败于夏铭之手，但是确实是夏铭见到的年轻一辈中的最强者，不管是实力还是其他方面，都是上上之选，如果不是因为夏铭的存在，他确实有资格称为年轻一代的第一人。

　　夏铭、蓝胡子、莉雅三人都是神圣议会当中的人，他们当然也就随之抱成一团，至于其他人，那都是也以各自势力为单位，分散行动了。

　　这个宫殿并不算大，相信夏铭等人只要用一天的时间就能将这里的每一个角落都探索完毕。

　　“咦，前面有一堆尸骨！”渐渐地，夏铭三人都逐渐的走入这宫殿的里头，夏铭目光一动，在前方一处见到了不少尸骨。

　　全都是人类的尸骨，大概一共有十几具尸骨。令夏铭感觉到惊讶意外的是，这些尸骨竟然是诡异的黑色，通体漆黑如墨，看上去有些吓人。

　　“这是黑魔法师的尸骨！”蓝胡子脱口而出！

　　

　　

　　第352章 意外的发现

　　蓝胡子的惊呼声引起夏铭的注意。

　　这些尸骨遍地都是，全部都是清一色的黑色，漆黑如墨看上去怪是吓人的。

　　“这些是黑魔法师的尸骨？”令夏铭惊讶的是蓝胡子口中的话，这些居然是黑魔法师的尸骨？

　　蓝胡子和莉雅议员的面色都有些凝重，莉雅议员倒是没有蓝胡子这样莽撞，她大着胆子上前仔细辨认了一番，才解释着说道：“没错，这些的确都是黑魔法师的尸骨。据说黑魔法师整日研究禁忌黑魔法，所以久而久之他们的身体上也沾染了黑魔法元素，黑魔法元素侵蚀入骨，使得他们的尸骨也是黑墨之色。”

　　原来如此！

　　“这么说来，这里曾经闯入了一批黑魔法师。”夏铭皱眉，他也走上前，触碰了其中一具尸骨，只见到那尸骨在被夏铭触碰的一刹那就化作了粉末，无数黑色粉末在空气中飘散，最终全都消失。

　　夏铭皱眉判断道：“这些尸骨已经有很长时间了，应该是上古年代的黑魔法师。”魔法师的骨头可不是这么容易一碰就碎的，一般而言，魔法师的身体骨头中都会蕴含强大的魔法能量，即便在死后，他们的骨头是坚硬无比，难以毁坏，可是这些黑魔法师的尸骨一碰就碎，说明他们的年代距离现在已经非常久远。

　　“没错，应该如此。”莉雅面色凝重的点头同意。

　　看来这座宫殿不但涉及到三千年前的上古时期，更涉及到了黑魔法师！

　　“你们看！”蓝胡子警惕的四处张望目光突然微微一凝，神色微变道：“那里还有一堆尸骨！”

　　“恩？”

　　夏铭和莉雅议员望去，只见到在百米之外，确实还有一堆尸骨，不过那堆尸骨却并非是通体黑色，换句话说，并非是黑魔法师的尸骨！

　　夏铭三人飞快的掠至那堆尸骨之前，只见到这堆尸骨也有十几具，全都是正常的颜色，安静的躺在那儿。

　　莉雅议员说道：“这应该是普通魔法师的尸骨，来看在上古时期，这里也曾经经历了一场魔法师之间的大战！”

　　夏铭和蓝胡子都点头同意。

　　“不知道当年他们最终谁胜利了……”夏铭对双方的结果有些好奇，心中暗忖。

　　“想必他们当初一定发现了这座宫殿的某些神秘之处，或许我们现在所在的地方距离那里就已经很近了，咱们找一找！”莉雅议员却很快反应过来，提议道。

　　“好，咱们分头行动，如果没有找到，三十分钟之后在这里集合，如果找到，互相用传音水晶通知！”夏铭当即说道，反正有传音水晶，倒也不怕走散。

　　蓝胡子和莉雅议员都点了点头，三人当即分开，开始了在这宫殿的探查。

　　这宫殿占地并不大，但是里面的构造却极为繁复，有点类似于迷宫，因而在与莉雅和蓝胡子分开之后，夏铭便一边探索宫殿，一边做好标记，防止迷路。

　　只可惜探查了好一会儿，夏铭都没发现什么结果，这里到处都只是黑漆漆的岩石，让夏铭有点失望。

　　“夏铭老弟，莉雅，我这里有发现！”就在夏铭失望的时候，从传音水晶中清晰的传来了蓝胡子的声音，让夏铭精神一振。

　　“我在这里发现了一处暗殿，你们快过来！”蓝胡子的声音传来，他告诉了夏铭和莉雅他的位置。

　　暗殿？

　　夏铭心中一动，看来这里果然有不同寻常之处。

　　夏铭身躯闪烁，腾空而起，人已经化作一道流星，迅速飞至蓝胡子所在的方位。

　　等到夏铭到时，发现蓝胡子和莉雅已经都在了，的确，蓝胡子发现了一处暗殿！

　　这座暗殿距离刚刚那两堆尸骨的位置没有多远，确实是如夏铭三人猜测就在这附近。在蓝胡子站立的地方，有一个机关控制的石门，很是隐秘，不仔细辨认根本无法发现。蓝胡子触碰机关，这座石门轰然一声，才缓缓打开。

　　“嘿嘿，还是老子运气好，发现了这个地方，咱们三人各自凭本事，谁发现了好东西就是谁的！”蓝胡子嘿嘿笑着说道。

　　不得不说，蓝胡子还是很厚道的，至少他发现了石门之后还等待夏铭和莉雅的共同到来这才打开，实际上蓝胡子完全可以先打开石门进入里面探查。蓝胡子虽然是个粗人，但是不得不说这家伙为人还是不错的。

　　夏铭微微一笑：“没问题。”小猫咪就趴在他肩膀上呢，要论发现宝物，恐怕无人能及小猫咪！

　　莉雅议员面露微笑，那双明亮如水的眼眸看了夏铭和蓝胡子一眼，也点头同意。

　　石门轰的一声完全打开，夏铭只见到里面一片漆黑，不由得法杖微微一转，一团魔法火焰便赫然出现在夏铭的法杖顶端，照亮了整个空间。

　　夏铭目光微微一闪，身躯已经进入，魔法火焰光烈的光芒将这暗殿之内照得亮如白昼，至少在方圆百米之内纤毫毕现。

　　夏铭仔细的打量了这暗殿，首先映入眼帘的是六根巨大的石柱，摆放成六芒星的图案，这六根巨大的石柱足足有数百米高，支撑着这整座暗殿，让三人都不由得啧啧称奇。不过在这暗殿之中，却是杂草丛生，一片混乱，一时间夏铭三人也无法将这暗殿的一切都一一囊括，只能仔细的探索。

　　“哈哈，龙之心血！”这时候，蓝胡子突然眼睛一亮，他在这些杂草中发现了一株奇特的植物，心中顿时一喜，摘下那株植物一看，大声高呼，兴奋连连。

　　龙之心血！

　　这也是一种比较稀有的灵草了，价值至少在数万金币，而且能配制成灵药，对修炼很有益处。

　　凭白得了一株龙之心血，让蓝胡子的心情大好。

　　夏铭微微一笑，他倒是不在意，刚才他和小猫咪都在打量暗殿中的一些布局，所以没有留意，倒是让蓝胡子捡了个便宜。不过夏铭一点也不觉得遗憾，一株龙之心血而已，也才数万金币，以他现在的身家，当然多少有些看不上眼。

　　不过，这里说不定有其他夏铭用得上的稀有灵草。

　　想到这里，夏铭眼睛微微一亮，开始搜寻起来，小猫咪也趴在夏铭的肩头，全神贯注的探索着。

　　倏地，夏铭在这满地的杂草之间发现了一株白色的小花，那花朵形似骷髅，长得有些诡异，夏铭目光微微一动，走上前去，小心翼翼的将这朵花摘下。

　　“这是什么异草？”蓝胡子奇怪的看着夏铭的动作，他对灵草异草的认识实在有限。

　　“这是骷髅花，这是含有剧毒的异草，毒性猛烈，即使是十级以上的强者也对它畏之如虎，如果在不懂这骷髅花的药性，还是小心为妙。”莉雅议员明亮的眼眸扫过夏铭手中的那形似骷髅白骨的花朵，淡淡的说道。

　　蓝胡子愕然：“什么，这就是骷髅花？”

　　“没错。”莉雅议员肯定的说道，实际上，莉雅自己就是高级药剂师，所以才会对这骷髅花很是了解，不过夏铭又是什么知道的？

　　莉雅有些疑惑，心中隐隐有几分猜测，问道：“夏铭，你是怎么辨认出这骷髅花的？”像是骷髅花这种剧毒异草，一般人是不敢轻易触碰的，可是夏铭娴熟的动作却让他惊叹，难道说夏铭也是一位药剂师？

　　莉雅下意识的有些不敢相信，毕竟夏铭展现出来的魔法天赋已经如此惊人，如果还是一位药剂师……

　　夏铭点点头，小心翼翼的将那骷髅花收好，这种含有剧毒的异草也非常有用，夏铭能够用来配制毒药，也能起到出其不意的效果。

　　“没错，我是一位药剂师。”夏铭如实回答，这种事情隐瞒不了，也没必要隐瞒。

　　真是药剂师？

　　莉雅议员心中惊叹，蓝胡子也不由得一愣，他也并不知道夏铭精通药剂学。莉雅议员不禁追问道：“你是什么等级的药剂师？”

　　夏铭沉默一会，说道：“大师级。”实际上，夏铭有永恒之书在身，当然是药剂宗师，不过如此年轻的药剂宗师实在是太骇人了，夏铭这才谎称自己是大师级的药剂师。

　　“大师级药剂师？！”蓝胡子和莉雅异口同声的错愕道。

　　

　　

　　第353章 异草，八爪章鱼

　　也怪不得莉雅和蓝胡子同时错愕万分，实在是因为这事情太过让人诧异。

　　夏铭这家伙，魔法天赋好也就算了，年纪轻轻已经是十级巅峰强者，连圣殿引以为傲的圣子奥古斯丁都完全被夏铭压了下去，这也就罢了，只能说明夏铭的魔法天赋确实变态。可是夏铭现在居然说他还是一名药剂大师？

　　见鬼！莉雅心中惊诧，这还有没有的天理，她苦心专研药剂学十几年，也不过就是高级药剂师而已，但这也足以让她自傲，毕竟大陆上高级药剂师也并不多，更何况她的魔法实力摆在那里。可是夏铭……

　　这小子，不但是十级巅峰的魔法师，而且还是药剂大师！真想看看这家伙是怎么修炼的，他今年恐怕才二十多岁吧，这也太夸张了。莉雅想起自己二十多岁的时候，不由得有些脸红，和这小子比起来，真是太打击人了。

　　莉雅和蓝胡子所不知道的是，实际上夏铭不但药剂学已经达到了药剂宗师的级别，而且其他诸如锻造之类的技能全都达到了恐怖的程度，非但如此，夏铭还精通龙语和精灵语……

　　“呃，只是侥幸罢了，药剂学很深奥。”夏铭见到两人用惊讶的神色看着自己，干咳了一声，说道。

　　他就知道会造成现在这种情况，所以才刻意隐瞒药剂学等级，他只是懒得解释，也避免造成一大堆解释的麻烦。

　　莉雅和蓝胡子面面相觑，然后互相苦笑着摇了摇头，还是别和这小子比了。两人都将注意力集中在了这暗殿里面的杂草之上。

　　在这暗殿的杂草丛中，确实有不少异草。

　　夏铭三人立即开始搜寻起来，夏铭对这些异草可谓是熟悉之极，他只要一眼就能轻易辨认出各种草药，加上这些异草在杂草丛中也极为特殊，在夏铭看来极为醒目。所以，这些异草大多数都落入了夏铭的空间戒指当中，这还是在夏铭让着蓝胡子和莉雅的情况下。

　　否则蓝胡子和莉雅或许一点异草也得不到。

　　对于夏铭发掘异草的本事，蓝胡子和莉雅那是由衷的叹服了，莉雅也不得不接受夏铭确实是药剂大师的事实。

　　半响过后，这里的异草几乎都被三人瓜分，夏铭收获颇丰，他又找到了好几株骷髅花，还有一些其他的异草，足够他配制很多魔法药水了。特别是骷髅花，骷髅花可以配制出‘骷髅药剂’，那是一种连十级以上强者都畏惧不已的药剂。

　　夏铭对目前的收获很是满意。

　　“嘿嘿，收获不小啊！”蓝胡子嘿嘿的笑着，他也得到了好几株草药，蓝胡子认识的草药有限，他是三人之中收获最少的，尽管如此也让蓝胡子满足不已，短短的时间就收获了价值十几万金币的异草，算得上相当不错了。

　　“咱们去那几根石柱附近看看？”莉雅提议到，这暗殿之中最引人注意的还是那六根石柱，这六根石柱的最中心似乎是一个魔法阵，里面肯定有古怪。

　　夏铭目光警惕的点点头：“走吧。”

　　夏铭三人向着石柱走去，靠近石柱，夏铭发现这六根石柱的最中间，是一个血红色的魔法阵，这个魔法阵十分繁复，上面篆刻着各种诡异的花纹，而且呈现出腥红之色，就像是血一样，让人多少有些心中悸动。

　　“果然有魔法阵！”蓝胡子目光闪烁。

　　夏铭三人靠近魔法阵，这魔法阵之中居然还有魔力，也就是说尽管时隔数千年，这魔法阵依旧有效果！

　　夏铭目光微微一凝：“这是一个召唤类的触发魔法阵，看来是上古时期的魔法师布置下的，只要我们靠近石柱中心，就必然会触发魔法阵，不知道这魔法阵会召唤出什么怪物来。”一般而言，魔法师都会用各种手段保护自己，召唤魔法阵就是其中一种。只要能破开这召唤魔法阵，夏铭三人就能进入这石柱的中心地带，说不定就能探索出这暗殿的秘密。

　　蓝胡子是战士，对于魔法阵并不精通，夏铭和莉雅却十分了解，听到夏铭这样说，蓝胡子嘿嘿一笑，冷哼道：“咱们这里可是有三个强者，我倒要看看这魔法阵能召唤出什么怪物！”蓝胡子性格火爆，当即身躯飞窜而出，他手中拿着一个巨大的锤头，重重的砸向那中心石柱！

　　斗气充盈，爆溅而开。

　　石柱发出一道璀璨的光芒，魔力涌动，血红的魔法阵亮了起来，只听见一声怪兽的巨响声，一根巨大的类似章鱼触手的东西从魔法阵之中穿出！

　　“该死的，这是……”蓝胡子面色阴沉，他感觉到了魔法阵之中蕴含着的强大力量，这魔法阵之中封印的果然是一个恐怖魔兽。

　　巨大的章鱼触手足足有七八米的长，两米粗，触手之上卷带着吸盘，看上去分外狰狞恐怖，触手不断蔓延，也使得这只怪物露出了全部面貌！这是一只黑色的章鱼！不过与夏铭印象中的章鱼截然不同，这只章鱼的身躯太庞大了，包括它的八只触手在内恐怕至少有十几米的长度，八只触手胡乱舞动，如果这八爪章鱼在海中，绝对是一只巨大的海怪。

　　“十一级魔兽！”趴在夏铭身上的小猫咪立即哼哼着说道，小猫咪察觉到了这只魔兽的威压。

　　“这是十一级魔兽，八爪章鱼，水系的魔兽。”莉雅目光微微一闪，手中的法杖也抬了起来，随时准备动手！

　　十一级魔兽，虽然能对莉雅造成一定的威胁，但此时她却并不如何在意，十一级魔兽，实际上蓝胡子一人就能搞定。

　　“蓝胡子老大，不如你休息休息如何？”夏铭这时候突然出声，微笑着说道。

　　“什么？”蓝胡子讶异的看了夏铭一眼：“你想与这八爪章鱼单独一战？”这八爪章鱼可是十一级的魔兽，夏铭居然有把握？

　　夏铭微微一笑，他现在正处于十级巅峰的状态，加上的手段，距离十一级也只差一步。当然，十一级并非是这么好突破的，想要突破十一级，就必须融合第二元素才有可能！也正是如此，夏铭想要试试自己到底与十一级的差距如何。

　　“让我试试吧。”夏铭说道。

　　“也好。”蓝胡子见到夏铭不像是没有把握的样子，斗气一转，原本的凌厉攻势旋即放松下来，夏铭的实力他是见过的，就算无法杀死这八爪章鱼，也能多少拼上几招，到时候夏铭撑不住了，蓝胡子和莉雅再上去帮忙就是了。

　　“吼！”八爪章鱼发出一声巨大的兽吼，声音震天动地，八只触手猛地从魔法阵之中穿出，化作八个方位张开，像是一张大网般，笼罩了下来。

　　夏铭眼睛一动，法杖一挥，先给自己加持了一个护盾，然后身躯腾飞而起。

　　“星火焚天！”夏铭法杖之上冒出一团炙热的光辉，这光辉闪耀到了极致，这光辉闪耀到了极致，一轮红月出现在夏铭的法杖顶端。

　　红月神纹！

　　莉雅和蓝胡子都止不住一惊，夏铭居然领悟了红月神纹，不，前几天他和奥古斯丁交战的时候还没有领悟红月神纹，也就是说，这小子在这几天就领悟了红月神纹？！

　　莉雅苦笑着摇了摇头，实在是不知道怎么说好。

　　星火焚天，这是夏铭一直苦练的几个魔法之一，十级火系魔法，此时夏铭对火元素的掌控更是手到擒来，他与火融为一体，冰焰高涨，从地面喷发而出，形成了一道道火柱，喷发冲击着那条八爪章鱼！

　　夏铭融合了火元素之火，变异的冰焰威力更是急剧攀升，这虽然是十级的魔法，但是威力却极为接近十一级，火柱冲天而起，壮观无比，真不愧是星火焚天之名。

　　八爪章鱼嘶吼一声，发出吃痛般的巨吼声，夏铭这一击也给八爪章鱼造成了伤势，激怒了八爪章鱼，八爪章鱼的八只巨大的触爪便立即向着夏铭刷的涌来，完全笼罩封锁了夏铭四周的所有空间！

　　

　　

　　第354章 传奇强者的印记？

　　八爪章鱼的这八只触爪无比粗壮，上面的吸盘也带着一股极大的吸力，让夏铭庆幸还好这里的湖水已经干涸，这场战斗也并非在水中。否则只融合了火元素的他还真是拿这八爪章鱼一点办法也没有。

　　不过现在嘛……

　　八爪章鱼的八只触爪从四面八方涌来，夏铭身躯急速后退，瞬移到了几十米之外，同时，双目中雷火之瞳猛地闪现！

　　轰然一声，雷电和冰焰卷起，两者互相融合，威力倍增，向着八爪章鱼而去，焚烧着八爪章鱼的身躯！雷电让八爪章鱼浑身剧颤，而冰焰则是让八爪章鱼再次吃痛，八爪章鱼的全身虽然也坚硬无比，但是却没有像是翼蛇这样的鳞片当做铠甲，因此夏铭也能轻易将其的防御破开。

　　八爪章鱼吃痛般的怒吼一声，晶莹的血液顺着八爪章鱼的全身流淌了下来，让这八爪章鱼更加疯狂，八只触爪疯狂的舞动，整个暗殿都为之震动，蓝胡子和莉雅都趁机远远的站在一旁，也警惕的看着场中的局势，随时准备出手援助。

　　“夏铭的这个魔法还真是诡异啊，居然能轻松就破开十一级魔兽的防御。”蓝胡子摇了摇头，轻叹道。

　　莉雅也深以为然的点点头，雷火之瞳的威力还在其次，关键是几乎不需要施法时间，堪称恐怖。

　　“先断你一条触爪！”夏铭眼中闪过一丝寒芒，法杖一抬起，银星神纹骤然一亮，释放出雷电魔法。

　　“紫电之刃！”

　　噼噼啪啪的声音汇聚，紫色雷电凝聚而成，竟然形成了宛如刀刃般的形状，周围的一些石块也全都被雷电吸引了起来，电光一闪，紫电之刃这个魔法便掠杀而至。

　　紫电发出噼啪的声音，直接向着八爪章鱼的触爪而去，倏地将一条触爪完全割裂，撕裂成了两半！

　　八爪章鱼怒而发出一声巨吼，夏铭断了他一条触爪，简直就是等于让人断了一臂，怎能不让它剧痛，八爪章鱼剩下的七条触爪猛地向着攻击而去，轰然之间，整个暗殿都开始摇摇晃晃，不断的有小石块从上落下。

　　而夏铭则根本没有心思顾忌这些，他一心一意的躲避着八爪章鱼的剩下七条触爪，如果不小心被这八爪章鱼的触爪击中一下，那也是麻烦得很。

　　蓝胡子见到夏铭不断躲避，倒是有点想上去帮忙：“这小子不会扛不住了吧，八爪章鱼毕竟是十一级魔兽，实力不凡。”

　　莉雅摇了摇头，阻止蓝胡子上去帮忙：“你没发现么，夏铭虽然在躲闪，可却始终游刃有余，八爪章鱼的触爪虽然难缠，但伤不到他。”

　　蓝胡子细心一看，发现果然如此，夏铭的动作也极快，而且魔法运用得非常娴熟，竟然一直都轻松躲避着八爪章鱼的触爪！

　　夏铭确实是在借用这八爪章鱼磨砺自己，也借机看看自己到底与十一级有着怎样的差距。

　　“星火焚天！”接下来，夏铭不断的释放出魔法，将这八爪章鱼的触爪又斩断好几条，渐渐地，在蓝胡子和莉雅有些不敢相信目光的注视下，夏铭居然渐渐地掌握了战斗的节奏，取得了上风！

　　“这小子，不但是魔法天才，也同样是战斗天才。”莉雅如水般的眼眸望着夏铭，眼中顿放异彩，夏铭的战斗天赋也很惊人。

　　实际上，夏铭的战斗天赋算不上多顶级，只不过他一直以来经历过的战斗确实不少，几乎每一次晋级，夏铭都是在生死之间有所感悟，也因此得到锤炼，战斗经验更加丰富罢了。

　　夏铭身躯一动，融合火元素之后的他轻而易举的召来了火元素，火元素充斥天地，冰焰冒出，让夏铭的优势更加明显，这条八爪章鱼居然真的不是夏铭的对手！

　　八爪章鱼的兽瞳中出现恐惧之色，它现在已经被夏铭断去了足足六条触爪了，它对这个明明实力不如他的人类有了一丝恐惧。

　　轰！

　　雷火之瞳！

　　夏铭再次释放雷火之瞳，原本想要逃跑的八爪章鱼惨叫一声，连逃跑的都来不及，然后立即被夏铭释放的雷火之瞳吞噬！

　　八爪章鱼的庞大身躯被雷火之瞳焚烧，八爪章鱼竟然真的被夏铭杀死了！

　　蓝胡子苦笑一声，感叹道：“夏铭老弟，你此时的实力，恐怕也足以与十一级初段的强者一战了。”他心中不由暗叹，像是夏铭和奥古斯丁这种绝世天才，确实是具备越级战斗的恐怖实力，他们在十级巅峰的时候就足以与十一级的强者抗衡了。

　　当然，仅仅是抗衡而已，十一级强者也并非没有手段，真正想要杀死还是很难的。

　　夏铭抹了一把额头上的汗水，与八爪章鱼的这一战也是让他消耗不少，他道：“只是恰好占了优势而已，如果是在水中，我遇到这八爪章鱼就只能逃跑了……”蓝胡子的夸奖并没有令夏铭骄傲，他还在回味着刚才的一战，心中也有不少体悟，这算是他第一次正面与十一级的交锋。

　　如果与十一级初段的强者交手，夏铭多半能自保，但是想要胜利还是有些困难的。

　　这八爪章鱼身死，夏铭微微一笑，看了莉雅和蓝胡子一眼，魔力涌动，然后将那八爪章鱼的魔晶收入囊中。八爪章鱼的魔晶可是真正的好东西，足足有碗口大小，散发着水蓝色的光芒，十一级的魔晶，那是足以让大陆上不少人都疯狂的东西。

　　十一级魔晶蕴含的能量，又是十级魔晶的数倍之多，其中的能量强大无匹，让夏铭一阵赞叹。

　　夏铭将这八爪章鱼的魔晶给生命树吸收，这生命树却如同怎么也填不满的海水，一颗十一级魔晶也仅仅是让生命树再次生长了一会儿，如今的生命树支撑着夏铭的小世界，已经足足有数千米，夏铭的小世界只怕比一般的十一级强者还更恐怖。

　　“搞定了八爪章鱼，咱们可以进去了。”莉雅微笑着说道。

　　夏铭将八爪章鱼的身躯收拾干净，点了点头，心中不免有点遗憾，这八爪章鱼虽然是十一级魔兽没错，可惜价值却不是很大，全身上下有用的也就只有魔晶而已，反倒是不如那条翼蛇……

　　“夏铭，我记下了这只大章鱼的样子，以后可以幻化成这只大章鱼了！”就在这时，小猫咪在夏铭的耳朵边说道。

　　夏铭眼睛一亮，他倒是差点忘了，小猫咪还有幻化的异能，小猫咪在见识过八爪章鱼之后，竟然也可以变成八爪章鱼了！夏铭欣喜之余，也对小猫咪的来历越来越好奇，至少夏铭还从未听说过哪种魔兽有这样的能力。

　　“让我来看看这石柱的中心到底有什么好东西！”蓝胡子笑着上前，突然轻咦一声：“两个大箱子！”

　　夏铭有些奇怪的走上去，只见到在那石柱的中心，有两个金丝楠木箱，不知道地面放置着什么。

　　“极品魔法宝石！还有武器装备！”蓝胡子打开其中一个宝箱，里面光芒灿灿，只见到箱子中装满了极品魔法宝石，还有一些武器装备。

　　蓝胡子瞪直了眼睛，一个劲的道：“发财了发财了！这么多的极品魔法宝石，还有这些武器装备，有几件甚至是魔法武器！”所谓的魔法武器，就是带有魔力的武器装备，比如夏铭在海王宝库中得到的月神铠，这种武器在大陆上算是顶尖了，不过比起夏铭在雷诺家族得到的那半件光明圣器来，还是差得太远。

　　不过这也算是大收获了，夏铭估计这里的宝贝至少也价值三百万金币以上，相比于武器装备，他更在意的是魔法宝石。毕竟，随着夏铭实力等级的提升，要晋升时也需要极多的魔法宝石辅助修炼，即使是以夏铭现在的财力，魔法宝石的剩余也不多。

　　当下，三人就将这些武器和魔法宝石全都瓜分，也算是收获不菲。

　　“还有另一个箱子。”之前那个箱子中的宝物显然不能满足夏铭，他将目光投向了另一个宝箱。莉雅和蓝胡子的眼睛也转了过来，流露出期待之色。

　　夏铭走上前去，打开宝箱。

　　宝箱缓缓打开，三人都期待的看着，只见到宝箱中并非是装满财宝的样子，里面装的仅仅是一张羊皮卷。

　　“一张羊皮卷？唉，我还以为是什么宝贝呢。”

　　蓝胡子有些失望，夏铭倒是无所谓的耸耸肩，打开了那张羊皮卷，在这羊皮卷上是密密麻麻的文字，夏铭粗略的扫了几眼，面色就沉静了下来，眉间隐隐还露着喜色，显然是发现了什么。

　　在这暗殿之中，果然隐藏着秘密！夏铭微微一笑，也是，这座宫殿可是上古时期的遗迹，如果只有眼前这点东西，怎么也都显得寒碜了点。

　　“怎么了？”莉雅议员注意到夏铭的神色，问道。

　　夏铭将羊皮卷给了莉雅议员，道：“你们自己看吧。”

　　莉雅接过羊皮卷看了几眼，面色也是微微一喜：“这里竟然有上古时期最强的几位强者遗留下来的魔法印记？！”

　　没错，在这羊皮卷密密麻麻的文字当中，透露出了一个极为重要的信息，那就是在这宫殿之中有上古传奇强者留下来的印记！

　　

　　

　　第355章 传奇石像

　　“什么？上古传奇强者的印记，你们确定？”蓝胡子奇道，瞪着眼睛望着两人。

　　莉雅眼中闪过几分兴奋之色，笑道：“你自己看看吧。”说着莉雅也将羊皮卷递给了蓝胡子。

　　蓝胡子看了之后，脸上更是浮现出激动之色，大笑一声：“哈哈，果然如此，在这宫殿中竟然真的上古传奇强者留下来的印记，咱们要是能从中领悟到传奇强者印记，那可是无与伦比的收获！”

　　在这羊皮卷中记载明确，这羊皮卷的主人身前是一位接近传奇的魔法师，也是这座宫殿最早的探索者。

　　这座宫殿名为‘圣王宫’，是专门为了纪念上古时期的传奇强者而建立的，而在这座圣王宫之中，也有着传奇强者留下来的传奇印记。所谓印记，指的是传奇强者遗留下的一些感悟和意志，有些类似传承。如果能得到一位上古强者留下来的印记，又能从中领悟，那么实力将无疑会大大增加！

　　而羊皮卷的主人就是圣王宫最初的一批探索者，不过可惜的是，他们在探索圣王宫的途中遇到了黑魔法师，双方大打出手，都损失惨重，这也是为什么夏铭三人会在宫殿内见到那么多尸骨的原因。这羊皮卷的主人击杀了好几个黑魔法师之后，身受重伤，在即将死时才布置了这一切，等待后人的探索。

　　在羊皮卷的背后还有一张地图，是这千月湖和圣王宫的地形图，上面标注了一个小红点，应该就是传奇强者印记所在之地！

　　“蓝胡子，你的运气真是不错，居然误打误撞碰到了这里，让咱们得到了这么一个好消息！”莉雅的脸上浮现出一丝微笑，轻声说道。

　　蓝胡子更加得意，嘿嘿一笑，看着地图道：“咱们还是赶紧去找那些传奇强者印记吧，可别让那些家伙抢了先！”随着众人一起探索而来的还有别的势力的人，特别也有奥古斯丁那样的家伙，要是让别人抢先一步得到了传奇印记，那可是得不偿失。

　　夏铭和莉雅点点头，三人拿着这羊皮卷上后面的地图，向着地图所指向的地方探索而去。

　　好在，圣王宫其实并不大，主要就是里面的构造十分复杂，如同迷宫一般，让三人花费了不少时间。

　　半响过后，夏铭笑着对比了一下羊皮卷，道：“咱们快到了，距离我们很近了！”

　　莉雅和蓝胡子闻言，更是受到激励，三人加快速度，小猫咪趴在夏铭的肩膀上，突然站直了身体：“好强的压迫力！”小猫咪也感觉到了一股压迫力的逼近，也就说明他们距离传奇强者的印记越来越近了。

　　穿过宫殿内的一条通道，眼前骤然开阔起来，前方是一座巨大的石门，石门紧闭，但是却有一股若有若无的强大压迫力从中散发而出，让夏铭不由得皱起了眉头。

　　“就是这里了，传奇印记必然在石门之后！”夏铭确定的说道。

　　“咱们一起打开这石门！”

　　这座石门横在外面，石门至少有十几米高，沉重无比，而且这座大门是用一种名为‘黑铁原石’的石料制成，这种黑铁原石没有别的特点，就是极为沉重，这么大一扇门，重量简直堪比一座小山。即使是蓝胡子一人推开这座石门也要耗费极大的力气。

　　蓝胡子斗气充盈，轰然推动者这座巨大石门，而夏铭和莉雅则使用出魔法，三人合力，这座大门终于一点点的被推开，露出了一丝缝隙。

　　“推开了，加把劲！”

　　夏铭喝道，三人更是猛地一用力，终于轰的一声，石门的缝隙变大，一股精神强压从中冒出。

　　强压铺天盖地的扫来，就好似浪潮一般，让夏铭感觉到恐怖的压力，怪不得刚才小猫咪也会说这里的压迫力强大。

　　“该死的，好强的精神压力！”蓝胡子不由得咒骂道，他脸色苍白，脸色很不好看，这庞大的精神压力让他几乎有些喘不过气来。

　　夏铭倒是还好，他的精神力异于常人，不但精神力极为强大，而且精神韧性也堪称恐怖，因此没有太大反应，换做其他的十级强者，恐怕这一下就被震得吐血了。

　　夏铭三人都沉静下来，运转全身魔力，抵抗着这强大的精神压迫。越是走进石门，精神强压就越是倍增，这精神压迫最后更是让夏铭的气血一阵翻腾，好在他如今实力不同往日，才将这一阵翻腾的气息压下。

　　轰！

　　大门洞开，里面的精神压力更是外泄，不过却也因为精神压力外泄，使得这些这压迫力分散，让夏铭三人都轻松了许多。

　　终于推开了大门！

　　三人不约而同的松了口气，刚才他们的精神力都紧绷成弦，现在终于能够好受一些了。

　　“这里的精神压力真是可怕，难道说上古的那些传奇强者，仅仅是凭借印记留下来的精神压力就如此巨大么？”夏铭暗暗思索，这也太不思议了，蓝胡子应该是十一级巅峰的实力，距离传奇还有一步之遥，而至于莉雅议员，夏铭倒是看不透，不知道是什么实力，但也绝对不会逊色蓝胡子。可即使是众人都算是不错的实力，却也及不上这些上古强者的精神力压迫吗？

　　心中闪过这个疑惑，不过夏铭也总算有时间来打量这石门之内。

　　石门内是很是宽敞，里面足足有数千米之广阔，里面光线昏暗，但却不是一片漆黑，凭借夏铭的目力足以看得清清楚楚。

　　石像。

　　那是一排排石像！

　　夏铭一眼望去，一共有五排石像，一排中有两个石像，一共十尊。

　　这些石像全都威严而立，栩栩如生，他们有的身披铠甲，手执刀剑，有的身着法袍，手拿法杖，有的金刚怒目，威严无比，有的却是美妙女子，巧笑嫣然。一共十尊石像，神态各异，但却全部神情不一，各有特点。

　　恍惚间，这些石像都仿佛活过来一般，就仿佛他们都从上古时代活了过来，就出现在夏铭的眼前，鲜活无比。

　　石像上散发着威压，这些石像的压迫感似乎是与生俱来，夏铭也终于明白为什么他会感觉到如此恐怖的精神威压，因为这里有十尊石像啊，换句话说，他之前感受到的精神压迫，是这十个石像共同发出的，怪不得如此强大！

　　“这些石像，就是上古传奇强者们残留下的印记？”蓝胡子也被眼前的一幕弄得有些惊讶，出声问道。

　　莉雅目光微微一动，点了点头道：“应该是了。”

　　这里的每一座石像，都蕴含着强大的力量，而且如此栩栩如生，应该就是上古强者们遗留下来的印记。

　　“这里居然一共有十尊石像，也就是说有十个强者印记！”夏铭暗忖道。

　　小猫咪趴在夏铭的肩膀上，更是近距离的感受到这石像带来的压迫，喃喃的说道：“仅仅是一座石像就有这样厉害的威压，夏铭，这里的每一个人恐怕都至少有大议长和教宗的实力，甚至有可能超过他们，太可怕了。”

　　蓝胡子看着其中一座石像，神情一怔，眼中迸发出惊讶的光芒：“这是封号‘暗夜之王’的顶级战士，暗夜王！传说中仅次于天空壁垒布雷恩的强者，接近武神的存在！”武神，那可是比肩法神的十五级强者！

　　夏铭转而看向蓝胡子发现的那尊雕像，那雕像中的人身披银甲，手执一柄双手大剑，威风凛凛，剑指长空，睥睨天下，神情傲然，仿佛在俯瞰着整个世界。

　　“这就是暗夜王？！”夏铭虽然对战士一系的强者不太熟悉，但是也听过暗夜王的名头，那也是上古时期赫赫有名的人物，想不到这里居然存有他的印记！

　　不过对战士一系强者的印记对夏铭倒是没什么吸引力，夏铭将目光转向了旁边，那是一位身披法袍的强者石像！

　　

　　

　　第356章 神风王印记！

　　夏铭转而将目光移向旁边，那是一位法师职业者的石像，这里一共十尊的石像之中，有五位战士职业者石像，也有五位法师职业者石像。

　　夏铭望向身边的法师职业者石像，只见到那是一位身穿银色星辰法袍，手中拿着一根短杖的年轻男子，这男子神情淡漠，目光并不凌厉威严，但气息却一点儿也不逊色旁边的其他人，反而给人一种极为特殊的感觉，深不可测。

　　夏铭摇了摇头，有些惊讶于这石像上的男子竟然如此年轻，不过旋即他很快就打消了这个念头，达到传奇实力的强者，寿命可以长达千年，当然也能驻颜有术，维持自己的容貌在年轻时候。

　　在这年轻男子的石像前方写着三个大字：“光明王！”

　　光明王，指的是这年轻男子的封号，上古时期，几乎所有的强者都有封号，比如海王，比如先前的暗夜王。

　　“光明王，传说中也是强大无匹的强者，接近法神的存在，和海王是一个等级的人物。”夏铭立即做出判断。

　　莉雅和蓝胡子都在欣赏着这里的石像，莉雅微微一笑，说道：“我明白了，这里的每一尊石像，都蕴含着上古传奇强者遗留下的印记，咱们只需要将这些石像拍碎，就可以接受这些上古传奇强者的考验，如果能通过考验，必然能从传奇印记之中得到极大的好处。”

　　莉雅这么一说，夏铭不由有些佩服她的见闻广博。

　　“一般而言，咱们一次只能接受一个传奇强者的印记，只有少数有机缘的人才能接受两个以上的传奇印记。而且这些传奇印记可不是那么好接受的，过程中有极大的危险。”莉雅又再次说道。

　　夏铭微微一笑，摇了摇头，对此他倒是早有准备，富贵险中求。

　　“嘿嘿，老子就不相信，以我现在的实力，接受一个传奇印记都那么困难！”蓝胡子哼了一声，他第一个动作，斗气轰然炸开，对准的就是那座暗夜王的石像！

　　斗气爆炸而开，如同天火流星般撞击在暗夜王的石像之上，暗夜王的石像碎裂，蓝胡子整个人突然怔在原地，但浑身却爆发出强大的战意。

　　莉雅显然对这种情况有所了解，她道：“传奇印记会进入我们的精神世界，蓝胡子他现在已经在接受考验了。”

　　莉雅微微一笑：“我也选择一尊石像好了！”一边说着，莉雅身躯微微一动，找到了一尊法系强者的石像，那是一位神色傲然的中年人，身披湛然如水的法袍，带来无尽的水元素威压，想来是一位水系传奇强者。

　　莉雅拍碎石像，整个人也怔在原地，仿佛神游了一样。

　　夏铭也正欲动作，趴在夏铭肩膀上的小猫咪却突然道：“夏铭，先等等，前面有个好东西！”

　　“恩？”夏铭有些奇怪，难道小猫咪又感知到了什么？

　　小猫咪道：“刚才这两个家伙都在这里，我就没告诉你，我感觉到前面有个东西，埋藏地下！”

　　夏铭相信小猫咪的感知，他快步走前到了小猫咪所说的那个地方，小猫咪道：“就是这里，夏铭挖开看看！”

　　这脚边也是一座石像，名为神风王，小猫咪所说的位置就在神风王石像的旁边，夏铭敲了敲地面，果然，是空心的！他用力移动石板，石板发出嘎吱嘎吱的响声，只见到一个足球大小的水晶球映入眼帘。

　　这水晶球散发着淡青色的光芒，也引起了夏铭的注意，水晶球之上散发着浓郁精纯的风元素，这绝对是夏铭见过最精纯的风元素之一，蕴含着磅礴的风元素威能，轻灵，自由，灵动……青色的风元素聚集在周围，也是的周围的风元素凝聚起来，让夏铭啧啧称奇。

　　这水晶球也充满了神秘的气息，上面萦绕着一层层的风元素，也更是让夏铭难以看透着水晶球的来历，不过能隐藏在这圣王宫的东西，显然是好宝贝。

　　“蕴含风元素的水晶球，不知道到底有什么作用，不过确实是好东西，或许将来我参悟融合风元素时能派得上用场。”夏铭淡淡的说道，然后拍了拍小猫咪的脑袋，赞道：“干得漂亮！”

　　“那当然，本小姐可是天上地下独一无二的巨龙，被小姐的龙威，足以让三大陆的所有魔兽都退避，足以让日月都没有光辉……”小猫咪听到夏铭的夸奖，立即眉开眼笑，然后得意洋洋的自吹自擂起来。

　　夏铭莞尔的摇了摇头，这小猫咪还是改不了这自恋的性格啊。

　　将这水晶球收好，夏铭这才开始打量着剩余的四座剩余的法系石像，这四座石像中，分别是光明王，神风王，大地之主和烈焰王。石像全都栩栩如生，夏铭皱了皱眉头，他现在要选择一尊石像来接受传奇印记的考验。

　　“我的火元素已经达到了融合巅峰，有希望开始融合第二元素了，不如就选择神风王吧，试试看能不能从中领悟到风元素！”刚刚得到的水晶球就蕴含着强大的风元素力量，也让夏铭对风元素产生了一丝兴趣，不如试试神风王。

　　想到这里，夏铭将目光投向了神风王的石像，神风王是一位年纪五十岁上下的老者，他双目包含沧桑之色，充满了睿智，双眸好似大海一般能包容一切，这位神风王的实力，恐怕在传奇强者中也是佼佼者。

　　“给我破！”夏铭既然已经做了决定，就不再犹豫，身躯一闪，手中的法杖冒出魔法之光，轻易的将神风王的那座石像碾碎。

　　轰！

　　夏铭的脑海中一片轰响，顷刻间出现短暂的空白，他感觉自己的全身精神力都放松了下来，他仿佛置身于另外一个世界，那是自己的精神之海中。

　　“好磅礴的精神力量，小家伙，你的精神力很奇特嘛。”伴随着一声略微讶异的赞叹，神风王赫然出现在夏铭的精神之海中！

　　神风王！

　　此时的神风王倒真的像是活过来了一般，真实的出现在夏铭的精神之海中。他微微一笑，手执法杖，等到看清楚夏铭的样子时，又有短暂的惊奇：“好年轻的小家伙，如此年纪轻轻就有了接近十一级的实力，可怕，天赋竟然不在奥兰多那个小子之下！”

　　仅仅一眼，这神风王就轻易看穿了夏铭的实力，惊叹起来。

　　听到神风王提及奥兰多，夏铭心中一凛，这神风王居然还将奥兰多称为‘小子’，看来这神风王的辈分还真不是一般的高，至少是奥兰多的前辈级别。

　　“小子，告诉我，你的目标是什么？”神风王的面色严肃了下来，深邃的眼睛注视着夏铭，沉声问道。

　　夏铭面露坚定，回答斩钉截铁：“我要成为法神！”

　　神风王面色一怔，旋即哈哈大笑：“好狂妄的小子，成为法神？你以为法神是什么？古往今来无数强者，都在追逐法神之路，可称为法神的却只有寥寥数人，无一不是传奇，你这小子出口就想成为法神？”

　　神风王笑声之中带着几分讥诮，更是灌注了魔力，如果夏铭的意志稍稍有不坚定，恐怕就会被这神风王的强大力量吞噬，这里可是在夏铭的精神之海中，要是被神风王吞噬，即便夏铭不死，也恐怕会落得成为白痴。

　　夏铭却丝毫不为所动，就仿佛神风王的嘲笑在他眼中根本不值一提般，夏铭双目更是坚定极了，平静的道：“你们做不到的事情，我未必做不到！我时刻都在追逐法神之路，一点一点的变强，终有一日，我会踏上法神之路的巅峰，俯瞰你们这些曾经的强者！”

　　这句话，夏铭用尽了全身力气，每一个字都是坚定昂然，脱口而出，坚毅之极！

　　说完这句话，夏铭感觉自己的心境更上一层，变得无可动摇，坚决如铁！

　　

　　

　　第357章 突破，风神之翼！

　　夏铭这话一说出口，他感觉自己的心灵都有了蜕变，变得更加坚定，双目望着神风王，丝毫不退避。

　　神风王惊奇的注视着夏铭，实际上，神风王刚才根本就是故意嘲笑夏铭的，而且他还在声音中灌注了一丝能够扰乱人心神的魔力，如果一般人没有察觉，很容易就此迷失，只有心境坚定之辈才能抵抗。

　　这，也是神风王的一个考验。

　　令神风王惊讶的是，夏铭非但没有受到任何影响，而且神风王分明感觉到，夏铭的意志更加坚定了，充满了一往直前的勇气，让他也不由得暗暗心惊！此子不但天赋非凡，而且丝毫不受人影响，更重要的是，确实是时时刻刻都在磨砺自己！

　　“好小子，你的确有追逐法神之路的资格，只可惜你不与我身处于同一时代，倒是有点遗憾。”神风王纵声长笑，身躯一闪，站立在夏铭前方。

　　夏铭突然觉得，眼前的神风王身躯变得无比挺拔，实力如渊如海，深不可测。

　　“本王成名三大陆数百年，以风元素纵横天下，我敢放言，三大陆中对风之元素如我一般领悟的人，也没有几个！小子，这就是我的留下来的印记，你看好了！”神风王傲然说出这一番话之后，上前一步，突然对着夏铭出手！

　　夏铭心中一凛，只见到神风王身后突然出现一双巨大的青色双翼，那双翼完全是由风元素组成，遮天蔽日，透着狂暴的风元素力量。

　　神风王骤然出手，速度之快简直如同流星一般，夏铭根本判断不出神风王是如何动作的，连一丝影子都没有见到，他刷的出手，风之元素就轰击在夏铭的身上！

　　可怕，太快了！

　　轰然一声，夏铭的精神之海中的‘身体’四分五裂，全部破碎……

　　夏铭止不住的骇然，如果这一击是在外面，他绝对是身死的下场，没有一点反击之力！

　　“给我凝聚！”夏铭的身体破碎了，但在精神之海中倒是无所谓，夏铭知道，这一切只是虚妄而已。

　　夏铭的身体重新汇聚在一起，他却停在了精神之海中，目露思索之色。

　　神风王微微一笑：“刚才使用出的就是风之元素力量，怎样，可有感悟？”

　　夏铭不答，闭上了双目，一直在回味着刚才那一击，毫无疑问，神风王是夏铭见到唯一一个将风之元素运用到极致的人，刚才那一击，更是包含着风元素的奥妙，无比的强大，仅仅是那一招，就令夏铭受益无穷。

　　这就是风元素的力量么？

　　迅疾，轻灵，自由，甚至狂暴！

　　夏铭似有所悟。

　　突然间，夏铭呆立在原地，但是身躯上却猛地爆发出一丝青色的元素光泽，这青色的元素光泽笼罩着夏铭，让夏铭感应到了风元素的存在，风元素在夏铭身体四周汇聚，夏铭感觉自己置身于一个奇妙的意境当中，闭上眼，就仿佛听见了风元素在耳边低低的轻吟声。

　　“神风王的力量果然可怕，虽然每一个人对元素的感悟都不同，但是却可以让我好好借鉴一番。”夏铭心中暗暗的想到。

　　要想融合元素，就必须领悟出元素的真谛，而每一个人所领悟的都可能是完全不同的，因此神风王的经验也只能借鉴，必须让夏铭转化为自己的东西才行。

　　夏铭双目紧闭，心中思索着神风王刚才展露的力量，越来越有领悟，逐渐的，他周围的风元素仿佛与他融为一体般，两者不分彼此，让夏铭更有感悟。

　　徒然，夏铭身体一轻，他的身后猛地长出了一对青色的双翼，甚至和神风王刚刚释放出来的青色双翼一模一样，只不过却比神风王的小了许多，但力量本源却相同，都是精纯的风元素！青色的双翼扇动，卷起一阵阵狂风，夏铭的身体更是轻盈无比，他能够感觉到，自己的速度提升了至少十倍以上！

　　“这就是风元素的力量？”夏铭惊奇不已。

　　神风王讶异的看着夏铭：“你竟然领悟了风神之翼！咦，不对，这和我的风神之翼不同，这是你自己的感悟！”

　　“风神之翼？”夏铭疑惑不已。

　　神风王目视夏铭，苦笑了一声：“没错，当年我行遍三大陆，感悟了风元素，将风元素衍化到了极致，创造了一门奥义魔法，名为风神之翼，也就是刚刚我所展示的魔法。”

　　“奥义魔法？风神之翼？”夏铭目光一动，他隐隐间察觉到了什么。

　　神风王点了点头：“没错，奥义魔法是只有传奇境界的强者才能领悟的魔法，凌驾于普通魔法之上，威力强大，已经带有了元素的奥义，所以称之为奥义魔法。”

　　原来如此！

　　“我刚刚领悟的这风神之翼，就是奥义魔法？”夏铭又问道，他只感觉这风神之翼带给了他极强的力量，甚至能让他速度倍增十倍，在同级别的情况下，速度倍增十倍那是什么概念，可想而知！

　　神风王摇了摇头：“是，也不是。”

　　“你现在领悟的风神之翼，和我创造出的风神之翼并不同，虽然相似，但却包含你自己的感悟。但你现在实力太弱，这门风神之翼还远远达不到奥义魔法的程度，只能算是奥义魔法的雏形。”神风王解释道，他望向夏铭，心中掀起惊涛骇浪。

　　“但是，随着你实力的增强，如果能够不断的完善这风神之翼，将来等你晋升到传奇境界时，这风神之翼也自然会成为奥义魔法。而且这门奥义魔法还是你的独创，说不定将来成就不在我之下。”

　　神风王很是感慨，眼前这个年轻人真是可怕，说不定已经有了真正追逐法神之路的资格。

　　当然，追逐法神之路的天才多如繁星，在上古时代，这些传奇强者们哪一个不是叱咤风云，威震天下的人物，可最终成为法神的也只有那寥寥数人，强如传奇王者，也只是陪衬而已。

　　不过，眼前的年轻人，却也具备了追逐法神之路的条件。

　　“神风王，谢谢。”夏铭真诚的说道，双目清澈，看向神风王。

　　夏铭是由衷的感谢，若非神风王，夏铭根本不可能领悟到风神之翼这个奥义魔法的雏形，现在夏铭的实力确实是进一步攀升了，甚至，有把握与十一级的强者一战！

　　“年轻人，你已经领悟了一部分风元素的真谛精髓了。”

　　夏铭微微一笑，神风王说的不错，他不但领悟了风神之翼这个奥义魔法，而且对风之元素有了全新的理解和掌握，现在的夏铭可以称得上半步融合风元素，距离融合风元素也只有一步之遥。

　　夏铭目前的实力，已经足以称得上介于十级和十一级之间的水准，加上夏铭的多种底牌，他有把握与十一级的强者一战，当然，具体情况他还不得而知。

　　“小子，但愿你能在法神之路上越走越远，向法神之路冲击吧，希望你能完成我们这些老家伙不能完成的愿望。”神风王微微一笑，说道。

　　神风王说话这句话，身躯轰然一震，身体化作一块块碎片，开始在夏铭的精神之海中消失崩碎……

　　夏铭知道，神风王的印记逐渐消散了，这位上古传奇强者留下来的印记，终于开始崩碎消失了。

　　神风王神色安宁，最终完全消散。

　　夏铭站立在神风王的石像之下，紧闭双目，仍然在感受着神风王带给他的印记领悟，巩固着他所领悟的奥义。

　　良久，夏铭睁开了眼睛。

　　夏铭将目光转向另外的三尊石像面前，仅仅一尊神风王的石像，他远远不满足，他又望向了另外三尊石像。

　　虽然莉雅说过，一般人只能接受一道传奇印记的考验，但是夏铭却并不在此列，夏铭已经发现，接受传奇印记的考验与精神力有关，而夏铭的精神力异于常人，应该可以接受两道印记的考验！

　　他将目光转向了另外三尊石像，下一道印记，该选谁呢？

　　

　　

　　第358章 最接近法神的女人！

　　一共五尊法系职业的石像中，夏铭刚才感悟了神风王印记，而剩下的三尊印记石像分别是光明王，大地之主和烈焰王。

　　在这三尊石像中，夏铭对烈焰王更加感兴趣。

　　烈焰王是火系传奇强者，当然，到了传奇强者的程度，可以说是精通六系魔法，只是说有某一种元素更加擅长而已。

　　夏铭如今也是以火元素为主要攻击手段，烈焰王想必有更多借鉴之处，因而夏铭对烈焰王更感兴趣一些。

　　烈焰王是一位身材高挑火辣的女子，容颜绝色，甚至称之为倾国倾城也不过为过，火红色的长发一直披散垂到腰部，目光锐利，直入人心，显得强大无比。

　　“就是她了，烈焰王！”

　　夏铭身躯一动，上前几步，身体中赫然冒出一股强大的魔力，轰然间涌向烈焰王的石像。

　　石像破碎，夏铭的意念也消失，沉入了精神之海中。

　　精神之海中，一个身材火辣的女子赫然在列，这女人正是烈焰王，火红色的长发，火红色的双瞳，神色平静的望着夏铭：“是你将我唤醒？”

　　夏铭心中微动，这烈焰王带给了他与神风王完全不一样的感觉，没错，在他的感觉之中，这烈焰王甚至比神风王更加可怕，实力更加强大，更深不可测，更接近法神境界！

　　这纯粹是夏铭下意识的感觉，但夏铭却觉得这感觉很真实可信，眼前的这烈焰王，确实是比神风王更加强大的存在。

　　“没错，是我将你唤醒。”夏铭回应道。

　　烈焰王目光扫向夏铭，夏铭只觉得烈焰王的目光仿佛想两柄利剑般，甚至要将他身躯一分为二，烈焰王突然轻笑一声，她笑容绽放，确实称得上颠倒众生：“既然将我的印记唤醒，就应当做好了接受考验的准备。”

　　烈焰王身躯不动，法杖隔空一点，指向夏铭。

　　顷刻之间，夏铭只感觉周围的所有火元素轻易被烈焰王调动了起来，烈焰王就仿佛是火元素之中高高在上的王者，所有的火元素皆尽俯首，臣服于烈焰王！

　　“怎么会这样？”夏铭心中惊骇万分，他还是第一次见到这种情况，虽然现在的夏铭也融合了火元素，能够调动火元素随意运用，但是和烈焰王所掌握的却是两码事，烈焰王竟然能让这些火元素臣服，她的命令，就仿佛是不可抗拒的咒语，夏铭感觉自己完全被压制，在烈焰王的面前，甚至无法释放出火系魔法！

　　“该死的，一定要挺过去！”

　　既然不能使用火系魔法，夏铭立即释放出刚刚掌握的风神之翼，瞬间，一对青色羽翼从夏铭的背后张开，夏铭的速度骤然提升十倍，身形一闪，勉强逃出了烈焰王威压的范围。

　　刚才只是烈焰王轻描淡写的一点法杖而已，甚至连吟诵魔法都没有，就将夏铭逼到了如此地步！

　　“可怕，果然比神风王更加可怕，在我见到的所有传奇强者中，烈焰王绝对名列前茅！”夏铭飞快做出判断，心中暗忖道。

　　烈焰王好看的眉毛轻轻一挑，略微讶异：“神风王的风神之翼？不对，不是风神之翼，有所区别。”她实力恐怖，一眼就看出细微的差别。

　　烈焰王察觉到夏铭身上的不凡，仔细看了看夏铭：“我从你身上感觉到了两大传奇强者的气息，神风王和海王似乎都和你有关系。”

　　夏铭双目中含着诧异，烈焰王竟然发现了夏铭身上的海王气息，烈焰王的实力果然是可怕，竟然能达到这种程度。

　　“没错，我得到过海王的传承。”夏铭淡淡的说道，反正这是在精神世界中，对方更是已死去的传奇强者，夏铭丝毫不担心泄密。

　　烈焰王点点头：“原来如此，你是海王的传人，怪不得身上会有海王的气息。海王也算是天纵奇才，只差一步问鼎法神的人物，不过可惜却在最后关头陨落。”

　　提到海王，突然之间，夏铭只感觉小世界中发出微微的颤动，他感觉小世界中有了剧变，还没等他来得及探查，突然间就见到一个虚影出现在他的身边，那是一位羽衣星冠的中年人，面色儒雅，神色果决，傲然负手而立。

　　“海王！”夏铭瞳孔一缩，出现在他面前的竟然是海王的虚影。

　　“小子，好久不见。”海王向着夏铭一笑：“没想到我还有能再次见到这个世界的一天。”

　　在海王墓中，夏铭可是亲眼见到海王的意志消散，他还以为海王的残魂彻底消失了呢。

　　“海王，果然不凡。”烈焰王微微一笑，眼看着海王，神色却没有一点变幻，依旧平静，仿佛这一切都难以干扰她一般。

　　海王长笑一声：“我曾经听闻烈焰王以御火闻名大陆，曾以一人之力灭杀三位传奇强者，号称最接近法神的传奇强者，本王正想领教一番！”

　　夏铭一怔，原来烈焰王还有这样大的来头，怪不得他感觉烈焰王比起神风王更深不可测。

　　最接近法神的传奇强者！

　　“正要请教！”

　　两位绝世强者同时出现，当即大战起来！

　　海王大笑一声，衣袍随风而动，而烈焰王也是如此，长发纷飞，红色的长发舞动起来。

　　“痛快，烈焰王，我这丝印记的能量只够我完成一击，你看好了！”

　　“水元素，苍茫之水！”海王的攻击以水元素为主，水元素幻化多变，神鬼莫测，轰然袭向烈焰王。

　　而烈焰王毅然不惧，她神色不变，法杖一点，轻叱道：“火之法则，吞噬！”

　　只见到烈焰王周身一动，火焰在她身边盘旋，她就好似火中女王一般，火焰化作滔天巨浪，直冲苍穹，竟然将海王演化出的水吞噬了！

　　“火焰，给我浇灭！”海王咆哮一声，融合水元素达到了更高的层次，他身体仿佛与水元素融合为一，袭向烈焰王。

　　“没用的，我对火元素的领悟，已经达到了接近法则的地步！”烈焰王摇了摇头，浩瀚的力量猛地爆发，她的火焰更是席卷天下，沛然而出，竟然彻底隔绝抵挡了海王的力量！

　　海王这一击宣告破灭，他神色有些复杂：“不愧是烈焰王，最接近法神的传奇强者，实至名归。你竟然差点领悟了部分法则之力。”

　　法则！

　　那是只有法神才能掌控的力量，换而言之，只要融合六大元素，并且领悟法则，就能成为法神！

　　怪不得烈焰王如此强悍，原来她竟然已经领悟了部分法则。

　　夏铭眯起眼睛，这女人真是厉害。

　　海王力量用尽，身躯逐渐化作碎片，他深深的望了夏铭一眼，从原地消失。

　　烈焰王依旧站在原地，她收起法杖，微微一笑：“法神之路永无终点，我自幼出身魔法世家，七岁开始修炼魔法，十岁成为五级魔法师，十五岁成九级魔法师，二十岁融合第一元素，二十三五岁成为传奇强者，天赋坚决，自问并不输biande1于奥兰多，但却也没能成就法神，这条路，远比你想象中的艰难。不过你也不必妄自菲薄，刚才那一战，是我领悟了部分法则之力，所以才能轻易战胜海王。”

　　夏铭默默点头，眼前这位传奇女子，确实非同一般。

　　“你我相见，也算缘分，而且同为火系魔法师，或许我的经验对你有些帮助，这就算是我送给你的礼物吧，将来你若是冲击法神境界，或许它能助你一臂之力！”烈焰王法杖凌空一点，夏铭只感觉自己的脑海中似乎多了一点什么东西，不过却处于封印状态，想来要等自己达到一定的实力之后才能打开。

　　“再见。”烈焰王一笑，令天地失色，这个传奇女子的身形赫然化作无数光点，消失不见。

　　夏铭回到现实之中，依旧双目紧闭，似乎是在领悟着什么。

　　

　　

　　第359章 遭遇鬼火之塔！

　　虽然烈焰王给夏铭的那些经验，他现在根本用不上，但却是绝对惊人的财富，可想而知这些东西对夏铭今后的法神之路会有极大的帮助。

　　夏铭闭上双目，他仍然在回味着刚才海王与烈焰王的交手，虽然这两大传奇强者交手仅仅是在一瞬间，但夏铭却感觉到其中的诸多领悟，烈焰王不愧是最接近法神的传奇强者，实力更是强大到令人发指的程度。

　　“我现在完全融合水元素，开始融合第二元素风元素，刚才海王和烈焰王的战斗对我来说还是太玄妙了，我只能领悟其中的一小部分，不过这样也足够了。”夏铭微微一笑，心中畅然。夏铭现在处于突破关口，一旦融合风元素就能突破十一级的障碍，不过随着实力越强，突破也越发的困难，他现在虽然看似只差一线，但是恐怕还需要一段时间。

　　回到现实之中，夏铭缓缓的睁开了双目。

　　他双目之中炯炯有神，整个人都神采奕奕，显然刚才的领悟又让夏铭前进了一小步，如果这时候与奥古斯丁交手，他将更有把握。

　　当然，奥古斯丁也会在进步，夏铭不会小瞧任何人。不过他却相信，他最终会将那些天才们甩得越来越远。

　　“夏铭，你醒了！”耳边首先传来的是莉雅议员的声音，夏铭转头望去，只见到莉雅议员站立着，她的气质似乎比之前有了稍稍的不同，夏铭感觉到莉雅议员似乎也做出了突破，不过突破并不如夏铭这样巨大。

　　夏铭可是一举领悟了半步风元素，迈出了元素融合的一大步！

　　莉雅议员望向夏铭，只感觉夏铭的气息更加深邃，而且身上似乎多了一道看不清说不明的感觉，让莉雅议员更是心中惊讶。

　　莉雅议员深深的忘了夏铭一眼：“看来你在传奇印记中得到了巨大的收获。”

　　夏铭微微一笑，他也不辩解，每个人的机缘和悟性都是不同的，比如夏铭，如果不是烈焰王的出现也同时激发了海王的精神虚影，恐怕他现在根本就没有这也大的领悟。

　　莉雅议员将目光扫向石像，发现法系强者的石像竟然少了三尊，不由愕然：“居然领悟了两道传奇印记？”

　　“是啊，运气不错。”夏铭谦逊的道。

　　莉雅议员苦笑着摇了摇头，真是人比人气死人，她在传奇印记中与那位水系传奇强者只是稍稍交流了一会儿，就获得了莫大的收获，可是夏铭，却接连领悟了两道传奇印记！

　　此时的蓝胡子依旧沉浸在精神意识中，他皱着眉头，脸色有些苍白，显然也是到了关键之处，过了好半响，蓝胡子才慢慢的张开眼睛，长长的吐出一口浊气。

　　“夏铭老弟，莉雅，你们都醒来了？”蓝胡子望着夏铭和莉雅，有些惊讶：“奶奶的，我所接触的那道传奇印记考验真是惊人，老子花费了不少功夫才勉强过了考验，结果那家伙又跟我说了一大堆我不懂的理论，真是该死！”

　　蓝胡子恐怕是三人当中最郁闷的一个，他千方百计的通过考验，但是等通过考验之后，却发现他的接受考验的那位传奇强者暗夜王却灌输了他一大堆他根本无法领悟的斗气知识，让蓝胡子直欲骂娘，郁闷不已。

　　万般无奈之下，蓝胡子只能强行背下了一些斗气知识，虽然没用，但也是聊胜于无了。

　　蓝胡子算是三人当中收获最小的一个，这家伙气愤不已，一直在嘟囔抱怨着暗夜王：“该死的，暗夜王那老小子，竟然跟老子玩什么神秘，说了一大堆，老子一句也听不懂！”蓝胡子是个直来直去的人，暗夜王那弯弯绕绕的指点让他难以掌握。

　　夏铭不由暗笑，传奇印记这种事果然还是要看机缘的，即使让夏铭再来一次，夏铭也未必能获得如现在一般这样巨大的收获。

　　蓝胡子看了眼地面上碎裂的石像，更是愣住了：“怎么少了四尊石像？”等到知道夏铭领悟了两道传奇印记，蓝胡子瞪大了眼睛，然后又是捶胸顿足：“该死的，这也太夸张了，见鬼，夏铭你这家伙真是……”

　　蓝胡子无奈极了，夏铭却是一笑：“拍了拍蓝胡子的肩膀，蓝胡子老大，你就知足吧，咱们这也算是好歹见识过了传奇印记嘛，比起圣殿的那些家伙来可是幸运多了……”夏铭笑着拍了拍蓝胡子的肩膀，安慰道。

　　蓝胡子也是个乐观的家伙，闻言心头的郁闷顿时不翼而飞，点头道：“说得对，嘿嘿，奥古斯丁那帮家伙，估计两手空空，啥收获也没有！”说起来这一次收获，还多亏是蓝胡子运气不错，发现了暗殿，才让三人找到了这些传奇印记。

　　“咱们得把这里的石门关上，全都隐藏起来，然后报告大议长。”莉雅沉吟一番，说道。

　　夏铭点点头，这传奇印记的事情当然是越少人知道越好，至于报告大议长，夏铭更是无所谓。传奇印记可不是那么容易领悟的，这些印记对强者来说没有太大作用，对悟性不高的人来说更是难以领悟，所以夏铭也丝毫不怕这里的秘密会泄露出去。

　　小猫咪趴在夏铭的肩膀上，懒洋洋的说道：“果然啊，这些石像一破碎，立即就没有了压迫感，根本敌不过我的龙威……”

　　夏铭无语，拎着小猫咪把小猫咪提了起来，不让它乱动，又是引得小猫咪又是一阵抗议：“该死的夏铭，放开本小姐，不然本小姐要用龙威震死你了！”

　　……

　　夏铭三人很快收拾好了一切，将石门紧闭，然后离开了圣王宫。

　　回到千月湖的营地中，三人立即向大议长说明了一切。

　　如今的千月湖集会已经差不多结束了，各大势力没有在圣王宫中得到好处，也纷纷开始离开千月湖，之前热闹的千月湖一下子变得冷清不少。正好一切都基本结束了，夏铭这时候也向着大议长提出了辞行。

　　“夏铭你要走？也正好，清除鬼火之塔的事情，你可以与蓝胡子多多商议。”大议长说道。

　　夏铭点点头，大议长对他的事情倒是蛮上心的，居然还记得鬼火之塔的事情。不过夏铭此时实力更进一步，对付鬼火之塔也更有把握。

　　大议长又道：“等解决完鬼火之塔的事情，你可以来南大陆暮月之城，参加我人类联盟与血族的一战。”

　　“大议长放心，夏铭必定前往。”对于血族，夏铭也有诸多好奇，他与血族也有千丝万缕的关系，特别是他得到的月影暮光，就与血族密切相关。

　　和大议长寒暄了一番，夏铭才退出营帐，蓝胡子早就在一边等候，蓝胡子豪爽的拍着夏铭的肩膀：“夏铭老弟，你放心，我那十个暗殿执事就暂时留在莱茵城，我已经派人搜集鬼火之塔的消息，到时老弟你如果发现了鬼火之塔的踪迹，可以立即联系我，我再亲自带人过来帮忙！”

　　“多谢了，那我就先回莱茵城了！”夏铭笑着说道。

　　两人又聊了几句，然后这才告别。

　　离开千月湖，夏铭飞行在高空之中，身形瞬闪，消失在天际。

　　千月湖距离莱茵城还是有很长的路程，夏铭身形闪，大概路程行了一般的时候，突然目光微微一凝。

　　他见到前方一道黑光飞速掠至，在那黑光的飞掠的同时，前面还有一道青色的光芒，青光在前，黑光在后，一前一后，呈现着穷追不舍的趋势。

　　那是两个人！

　　周身散发青光的是一位风系魔法师，他惶急的回头注意着后面穷追不舍的人，显然是处于被追杀的状态，仓皇逃命，狼狈得四处逃窜。

　　只可惜这人的速度却根本及不上后面的追杀者，那追杀者一身灰袍，动作快如电闪，距离那风系魔法师越来越近。

　　“小子，你逃不掉的，我鬼火之塔势必将你碎尸万段！”灰袍法师的声音阴沉，杀机毕露。

　　鬼火之塔！

　　夏铭微微眯起了眼睛，原来这灰袍人是鬼火之塔的人，同时，夏铭将目光转向那风系魔法师，却突然微微一怔。

　　这风系魔法师居然也是一位老熟人！

　　

　　

　　第360章 鬼火之塔长老！

　　没错，那位风系魔法师还真是一位熟人，那是夏铭在海王秘境一起历练的风系魔法师林奇，此时的林奇狼狈逃窜，他似乎用尽了魔力，脸色苍白，呼吸起伏，眼前用不了多久就会被追上。

　　林奇仓皇逃命，夏铭的看得出，此时的林奇已经成了九级魔法师，实力也算是不错，而且林奇修炼得以风元素为主，似乎也修行了什么秘法，使得他的速度飞快，堪称恐怖。也正是因此，林奇才能在这黑魔法师的手下暂时逃脱。

　　不过情况依旧危机，林奇的速度虽快，但是却快不过身后那穷追不舍的灰袍法师，眼见到两人的距离一点一点的拉近，更是让林奇心急如焚。

　　夏铭眼睛微微眯起，这灰袍法师不知道是什么级别，夏铭看不出具体的深浅，但是很有可能是十级以上，甚至是十一级初段的魔法师。

　　“给我去死！”

　　灰袍法师怪笑一声，在追逐林奇的同时终于抓住了一个空隙，释放出一道魔法，冲击向林奇！

　　林奇早早就有准备，赶紧改变身形速度，但却也只是勉强躲过要害部位，还是被那一击魔法集中了手臂，惨叫一声，不过却咬牙继续飞行。

　　形势越来越不乐观，甚至林奇的心中滋生出一股绝望来：“难道我今天就要死在这里么？该死的，不！”

　　正在这是，夏铭出手了！

　　林奇是他认识的朋友，而眼前这个灰袍法师却是鬼火之塔的人，是他的仇人。不管出于何种考虑，夏铭都应该帮林奇一把。

　　“风神之翼！”夏铭的背后形成了一道青色的能量羽翼，风神之翼。

　　释放出风神之翼，夏铭只感觉周身的风元素轻灵无比，速度瞬间提升，风神之翼的好处就在于，能瞬间将夏铭的速度提升十倍不止，夏铭相信他现在的速度，在十二级传奇以下的魔法师中绝对能排的上号！

　　林奇只觉得眼前光芒一闪，一道人影突然出现在自己的面前，那是一个身穿星辰法袍的年轻法师，而且这人自己是再熟悉不过，却不是夏铭是谁？此时夏铭带上了那闯荡海王秘境时用的人皮面具，让林奇一眼认出。

　　“夏亚！”林奇心中一喜，旋即又色变：“快走，现在我正在被一个十一级的黑魔法师追杀，快走！”

　　在林奇心中，夏铭当然是地绝对敌不过十一级魔法师的，毕竟当初夏铭和林奇一起闯荡海王秘境时，夏铭的实力也不过是九级魔法师的程度而已，就算再怎么进步，与十一级的魔法师比起来，其中的差距还是极为明显的。

　　夏铭微微一笑：“放心。”夏铭敢出现当然不是莽撞，以夏铭现在的水平，就算再不济，也能靠着风神之翼自保。

　　“咦？又来了个小鬼，实力倒是稍稍强一些，不过就凭你们也想对抗我‘冥鬼’，真是自不量力！？”灰袍法师一笑，目光之中充满了阴森森的味道，森然厉喝一声：“地狱鬼火！”

　　黑魔法师与一般魔法师不同之处就在于，他们所使用的魔法都极为邪恶，拥有可怕的力量，而且黑魔法师本身也被邪恶魔法影响，变得脾气暴躁，冷血无情。而且有些黑魔法师，更是掌握了亡灵魔法这种禁忌法术，比如说雷顿。

　　这灰袍法师自称‘冥鬼’，他一挥法杖，银星乍现，从身边突然冒出一阵碧绿色的火焰，火焰跳动，真的宛如鬼火一般骇人，将他那满是皱纹的脸庞照得更是阴沉无比，杀机显露。

　　这灰袍法师也不顾夏铭，在他看来，十级魔法师又如何，在他面前简直如同蝼蚁一般，根本不需要在意，既然夏铭阻拦，他杀了就是！

　　鬼火蔓延，碧绿的火焰仿佛猛兽一般，向着夏铭卷来，碧绿火焰发出噼啪声，连半边天空也染成了碧绿色。

　　毫无疑问，地狱鬼火也是变异魔法！

　　夏铭眯起了眼睛：“我倒要看看是你的变异魔法更强，还是我的更强，星火焚天！”夏铭一抬起法杖，红月神纹闪现，神秘的红月神纹让灰袍法师瞳孔一缩，眼睛中更是流露出惊骇之色。

　　“该死的，红月神纹！”灰袍法师怎能不惊讶，即使是他身为十一级魔法师，也至今为止也不过是掌握了银星神纹而已，距离红月神纹还有一段距离。可是眼前这个年轻小子，却掌握了红月神纹！

　　星火焚天的这个魔法迅速激射而出，火柱冲天而起，冰焰夺目而威力无匹，睥睨四方。冰焰的威力丝毫不逊色于那碧绿的鬼火，两种火焰交织纠葛在一起，迸发出巨大的能量，周围的空气都仿佛被这两种火焰焚烧得扭曲了，这一击之下，夏铭的星火焚天更是竟然稍稍占据了优势，不但抵挡住了鬼火的狂扑而至，更是向着灰袍法师那边冲了过去！

　　好在灰袍法师赶紧释放了一个防御护盾，这才勉强挡住了这次攻击。

　　灰袍法师目光微微一缩，却已经不敢小觑夏铭了，能够抵挡住他的地狱之火，还精通红月神纹，这小子绝对不简单！

　　灰袍法师没有再立即动手，而是森然一笑：“小鬼，我劝你赶紧走，不要插手老子的事情！老子可是鬼火之塔的四大长老之一冥鬼！鬼火之塔，你绝对招惹不起！”灰袍法师眼见夏铭实力不错，就威胁夏铭离开，免得节外生枝。

　　夏铭却微微眯起眼睛，笑了笑：“鬼火之塔的四大长老？”他心中一凛，没想到这次还是一条大鱼，鬼火之塔长老级别的人物。

　　鬼火之塔长老，应该就是仅次于鬼火之塔塔主的存在了。

　　“没错，现在知道老子的来头了吧，老子今天心情好，留你一条狗命，别管闲事，赶紧滚！”灰袍法师冷笑道，在他看来，夏铭再天才又如何，也不过是个十级魔法师，他只是不想惹太多麻烦而已。

　　夏铭笑得却越发灿烂：“好嚣张的口气，我倒要看看鬼火之塔的长老有什么本事！”有风神之翼在身，夏铭可以放手一搏。

　　灰袍法师大怒，眼中杀机毕现：“不知死活的东西，老子今天就让你变成亡灵！”

　　一边说着，灰袍法师一边抬起法杖，与此同时，他的小世界豁然张开，空间之力束缚着夏铭。

　　夏铭却毫不在意，也同样张开小世界，生命树的力量开始源源不断的供给夏铭，为夏铭减轻了压力。

　　火元素和若有若无的风元素同时加持在夏铭周身，夏铭一挥法杖，同样是星火焚天这个魔法，在融合火元素的情况下，星火焚天这个魔法的威力更是暴涨，让灰袍法师的面色也逐渐凝重起来。

　　“该死的，炼狱牢笼！”灰袍法师接下来释放的却是邪恶魔法，只见到空气中无数的骨刺蔓延出来，累累白骨，很是恐怖。这些白骨组成了一个巨大的牢笼，从两边向着夏铭冲来，意图将夏铭困在牢笼之中。

　　夏铭一凛，风神之翼猛地闪出，他的速度快如闪电，一下子逃脱出这炼狱牢笼的魔法范围！

　　灰袍法师只见到一个影子掠过，心头更是惊骇于夏铭的速度，这小子果然是诡异得很！

　　“难道是奥义魔法！”灰袍法师心中这个念头一闪即逝，旋即摇了摇头，不可能，奥义魔法是只有十二级以上传奇魔法师才能领悟的魔法，这小子就算天赋再强，也不能领悟到奥义魔法。

　　“这小子年纪轻轻实力如此恐怖，我还从未见过这样厉害的十级魔法师，他身上定然有不少好东西，杀了他，搜刮他的宝贝！”灰袍法师心思飞转，见到夏铭的实力之后更是贪念大起，嘿然冷笑一声，立即再次举起法杖。

　　夏铭的星火焚天威力也不容小窥，冰焰火柱充斥天地，席卷而去！

　　

　　

　　第361章 败十一级强者！

　　夏铭也已经感觉到了灰袍法师的杀意，知道对方早就动了杀心，他也毅然不惧，眼中掠过一丝寒芒，出手更加凌厉。

　　星火焚天这个魔法真是如同它的名字，简直要将天空焚尽，星火光华照耀这方圆千米，巨大的火柱也向着灰袍法师绞杀而来。

　　旁边的林奇已经看得呆住了：“十级魔法师！夏亚兄弟居然已经是十级魔法师了，厉害，恐怖！恐怕天下间也没有几个人能做到吧，就算是传说中的圣殿圣子奥古斯丁，和最近传闻击败奥古斯丁的那个神秘青年夏铭，也恐怕只是这样的水准！”林奇心思急转，心中暗想。

　　他并不知道夏铭的真实身份，当时夏铭与他一起闯海王秘境的时候，用的是‘夏亚’这个假名。

　　此时，林奇已经完全被夏铭的实力震慑住了，这个家伙才多久不见，竟然已经成为十级魔法师了？而且还并非是普通的十级魔法师，居然敢与灰袍法师冥鬼争锋！那冥鬼可是鬼火之塔的四大长老之一啊！

　　星火焚天席卷而来，那灰袍老者却不慌不忙，冷笑一声：“白骨之手！”这灰袍老者吟诵出复杂的咒语，神情冷漠，一片杀机。

　　吟诵之间，只见到天地都仿佛被划开了一个大口子，一只巨大的白骨手掌从天而降，那手掌足足有十几米的大小，不止有白骨，还更是带着一阵阵阴风，显得阴森恐怖，让夏铭眼睛一缩。

　　这白骨手掌猛地一拍，竟然挡下了星火焚天的火柱，更是向着夏铭抓来，要将夏铭碾碎！

　　“给我死！”灰袍法师冷哼着道。

　　夏铭风神之翼一闪，轻灵的风之元素萦绕在他的周身，夏铭身躯一动，顷刻之间再次瞬闪在千米之外，躲过了这白骨手掌的范围！

　　只见到白骨手掌狠狠的拍在夏铭刚才所在的位置，印在地面，大地发出一阵震耳欲聋的轰响声，无数的灰尘散布蔓延开来，周围的山峰都似乎要崩碎了。

　　好在夏铭和这灰袍法师两人是在这片荒山野岭之中动手，否则两人的魔法足以摧毁一座小城市。

　　眼见夏铭再次躲过一击，灰袍法师皱起了眉头，脸色更是铁青。

　　“该死的，这小子真是难缠，他身后的那对青色羽翼到底是什么魔法，速度居然如此之快！”灰袍法师有些郁闷，夏铭竟然接连靠着风神之翼逃脱出他的魔法攻击范围，让他有一种浑身有力无处使的感觉。

　　“不行，必须释放大型魔法，让他无处可逃！”灰袍法师按下决定。

　　夏铭此时也是心思转动，单单凭借星火焚天这个魔法，是抵挡不住灰袍法师的，除非他释放出更强的魔法才有可能。

　　“复合魔法，雷火焚天！”夏铭举起法杖，猛地一动，周围的元素立即暴动起来，即使是灰袍法师也从中感觉到了一丝来自死亡的威胁。

　　灰袍法师心中一凛，更是也随之专注施法，不敢懈怠。

　　“万里鬼火！”这时候，灰袍法师的吟诵也结束了，他厉喝一声，再次释放出鬼火，碧绿色的火焰发出呼呼的阴沉咆哮声，让夏铭微微皱起眉头，因为这一次的鬼火范围巨大，几乎是将这周围上千米的地方都囊括在内，鬼火扑来，吞噬苍穹。

　　而夏铭的雷火焚天也准备完毕，雷火焚天，那是星火焚天这个法术和雷电魔法的结合形成的复合魔法，刹那之间紫电倏闪，恐怖的电流滋滋的激发而出，与夏铭的冰焰结合在一起，空间震荡不息，魔力更是如同浪潮一般呼啸而来。

　　灰袍法师心中一凛：“雷电？”他眼眸中充满了惊奇，竟然是雷电魔法，这小子到底是谁？！

　　雷电魔法和冰焰同属于变异魔法，两者威力叠加，更是呈倍暴涨，是夏铭的杀手锏之一，这也是海王对夏铭的指导。

　　雷电轰然作响，释放出强大的压力，雷鸣声震慑着灰袍法师，让灰袍法师心中有几分悸动，雷电魔法天生带有浩然力量，它和光明魔法一样，都是黑魔法的克星。

　　两个超强的魔法撞击在一起。

　　只见到雷电光芒激射而出，一道道粗壮的雷电冲破天际，既然硬生生的突破了万里鬼火，即使是以万里鬼火这个十一级魔法的凶悍，也没有抵挡住雷电！

　　轰！

　　一声仿佛雷霆的炸响声，万里鬼火抵御不住雷电的光芒，威力消散殆尽，而雷电却还有余力，穿透鬼火，直接掠杀向法袍法师！

　　灰袍法师心中大骇，吓得脸色苍白，他赶忙法杖一挥，释放出防御护盾。

　　奈何雷电之威，又岂是防御护盾能抵挡住的，他的防御护盾轰然破碎，直接被雷电击中。

　　“啊！”灰袍法师惨叫一声，胸口被雷电轰击中，变得焦糊一片，黑乎乎的，他头发倒竖，身体漆黑，像个活雷公似的，被夏铭这一个魔法创伤。

　　灰袍法师口吐鲜血，同时也感觉到了不妙：“不行，这小子太恐怖了，虽然是十级，但是手段层出不穷，甚至比普通的十一级强者还更加厉害一些，尤其是雷电魔法和他那背后的一双风之羽翼，我敌不过他，快跑！”

　　灰袍法师脑海中闪过这个念头，掉头就跑，身躯化作一道黑光，像是流星一般向着西边窜去。

　　“想走？”夏铭冷笑一声，眼中寒意不减。

　　夏铭的风神之翼一扇，卷起无数风元素，夏铭瞬息跨越数千米，几乎是在短短的几次呼吸之间就已经追上了灰袍法师！

　　灰袍法师感觉到一股魔力逼近，一扭头，就见到夏铭的身躯近在眼前，顿时吓得亡魂皆冒，这小子的速度太快了，他想跑都跑不了，今日恐怕是凶多吉少，不如拼了！

　　灰袍法师正欲动作，想要临死反扑，可夏铭却早就防着他这一手，目光一动，雷火之瞳闪现！

　　雷火之瞳！随着夏铭的实力越来越强，雷火之瞳的威力也有了增幅，虽然并非是夏铭最强的手段，但是雷火之瞳有一个极好的优点，那就是几乎不需要吟诵时间，出奇制胜！

　　当下，夏铭双目释放出雷火之瞳，紫电和冰焰缠绕上灰袍法师的身躯，他惨叫一声，身躯从高空中跌落下！

　　灰袍法师遭受重创，直接从高空中跌落而下，夏铭却释放出一道魔力，将灰袍法师直接抓起，不让他跌落致死。

　　此时的灰袍法师已经战斗力全失，身受重伤了。

　　不过这家伙毕竟是鬼火之塔的四大长老之一，留着他肯定有用，所以夏铭暂时也没杀他的打算。

　　灰袍魔法师神色萎靡，虽然战斗力丧失，但是意志却很清醒，他神色怨毒的看了一眼夏铭：“小子，不管你是什么人，你一定会后悔的，我鬼火之塔必然追杀你到天涯海角，让你万劫不复！”

　　夏铭魔力一动，直接将灰袍法师弄晕，他才懒得理会这家伙，如果不是灰袍法师对他还有些用处，他早就直接干掉了。

　　“夏亚，你竟然打败的冥鬼？！”林奇惊奇万分，他冲了上来，瞪着眼睛说道。

　　冥鬼是这个灰袍法师的名字。

　　夏铭微微一笑，将他脸上的那张人皮面具撤去，看得林奇一阵惊愕，苦笑叹道：“原来你这家伙当初和我一起闯荡海王秘境的时候，用的是假身份，名字恐怕也是假的吧。”林奇苦笑，他不是蠢人，一下就猜到了。

　　“林奇，你怎么会被这家伙追杀的？”夏铭看着林奇狼狈不堪的样子，如果不是夏铭赶到，林奇绝对是必死无疑。

　　“哎，别提了！”林奇感叹一声，解释起来。

　　

　　

　　第362章 林奇入伙，莱茵城的大改变

　　林奇苦笑着解释：“我在苍兰王国雷都的拍卖会上见到了一根极品法杖，就是我手上这根！”林奇对夏铭倒是没什么心眼，他拿出手中的法杖给夏铭观看。

　　苍兰王国，是处于三大陆西大陆的一个王国，也同样是人类四大王国之一，不过却地广人稀，不如东大陆和南大陆那样富饶。

　　夏铭眼睛一亮，目光焦距在林奇手中的法杖上，只见到林奇这根法杖呈现碧绿之色，像是翠玉一般，流转着魔法元素，一看就知道不是凡品，这根法杖顶端镶嵌着一颗硕大的魔法水晶，虽然纯净度远远不如夏铭手上的这根法杖，但也是相当不错了。

　　对于一般的魔法师来说，这绝对属于一根极品法杖。

　　可想而知，这样一根法杖，对于魔法师的施法的帮助也是极大的。

　　林奇苦着脸道：“你也知道，上次咱们一起闯荡海王秘境之中，我也发了点小财，手头上有了上百万金币，就想着换根好点的法杖，恰逢苍兰王国雷都的拍卖会，拍卖会上压轴的拍卖品就是这根‘青玉法杖’！结果我用两百万金币的价格拿下了这青玉法杖，却在竞价过程中得罪了这冥鬼，他便一直跟踪我，之前潜伏未动手，等我到了这人迹罕至的地方才猛地突袭，哎……”林奇叹息不已。

　　实际上，苍兰王国所在的西大陆原本就是各大势力错综复杂的一个地区，很多黑魔法师组织的势力都盘踞在西大陆，也难怪林奇会被这冥鬼盯上。

　　“都怪我太不小心了！”林奇哀叹道。

　　夏铭微微一笑，拍了拍林奇的肩膀安慰他道：“只能怪你运气太差，下次小心点就是了。”

　　林奇无奈点头，望着夏铭，忽然道：“我该叫你什么？夏亚，还是？”

　　林奇看出夏铭是隐藏了身份，想必也隐藏了姓名。

　　“我叫夏铭。”夏铭回到。

　　林奇突然眼睛圆睁，嘴巴微微张开：“夏铭？你是夏铭？！”

　　“怎么了？”夏铭见到林奇惊讶的模样，心中也有些奇怪，难道说林奇还听过自己的名字不成？

　　林奇突然紧紧的握住拳头，脸上流溢出一丝激动：“夏铭，你是夏铭，那个击败了圣殿圣子奥古斯丁的夏铭？”

　　夏铭神色一怔，原来自己击败奥古斯丁的消息这么快就传出去了，想想也是，各大势力齐聚千月湖定然是引起了大陆上的关注，恐怕千月湖中的丝毫动向，都已经传入了三大陆人类联盟。

　　“前段时间你还和我一起进入海王秘境探险，结果现在你却已经击败了奥古斯丁……”林奇感慨不已，人生真是奇妙之极。

　　夏铭笑道：“你现在不也是九级魔法师了。”林奇比之上次海王秘境见到也有了进步，成为了九级魔法师，这份天赋在三大陆也算很不错了。

　　林奇摇头叹道：“比起你来可是差远了，灭雷诺家族，击败奥古斯丁，成为神圣议会年轻一辈中的最强者，夏铭，你都不知道你现在已经成了大陆上炙手可热的风云人物，甚至是游吟诗人们争相传送的对象……”

　　夏铭愕然，没想到居然这样夸张。

　　不过其实也属于正常，夏铭年纪轻轻就是一方领主，而且他的崛起又极具传奇色彩，击败了奥古斯丁，名震大陆也没什么好奇怪的。

　　“你现在可是风靡大陆万千少女了，哈哈，要是我和其他人说我认识夏铭，那些人多半以为我是疯子吧！”林奇笑嘻嘻的说道，也由衷的为夏铭感到欣喜，他与夏铭的交情算得上是相当深厚了。

　　夏铭微笑，过了一会又问道：“林奇，你现在有什么想法，打算去哪？”

　　林奇苦笑着摇头：“还能去哪，我虽然并非流浪法师，但是我现在招惹了鬼火之塔，家族势力太小，回去只会为他们带来灭顶之灾，只能找个地方暂时躲起来了……”他心里也发苦，虽说是捡回了一条命，但得罪了鬼火之塔，他今后的行事也必须小心谨慎，如果消息泄露，更是会给他的家族带来灭顶之灾。

　　夏铭一笑，拍了拍林奇的肩膀：“有没有兴趣来我的莱茵领地？”

　　“你肯收留我？难道你不怕鬼火之塔？”林奇瞪着眼睛：“鬼火之塔势力庞大，恐怕是你也未必能抵挡得住吧，虽然你是神圣议会的人，但是对方可不会顾忌神圣议会的名头。”

　　夏铭微微一笑：“我和鬼火之塔本来就是死敌，而且我得到了神圣议会的帮助，时机成熟，便准备铲除鬼火之塔。”林奇倒是可以信任，而且他现在与鬼火之塔也是不死不休的局面，夏铭也不打算瞒他。

　　林奇听了，眼睛一亮，然后狠狠的一锤胸口：“夏铭，我跟你干了！”

　　夏铭面露笑容，林奇天赋不错，实力也是九级，虽说帮不上大忙，但也好歹是个助力。

　　“好，随我去莱茵城！”

　　夏铭微微一笑，与林奇一起，两人的身形化作两道光芒，在这天际消失。

　　……

　　莱茵城外。

　　林奇看着莱茵城繁华的景象更是啧啧赞叹，他惊奇不已：“真是厉害，我曾听说莱茵领地是一个贫瘠无比的地方，可是现在却被你治理成了这样……”其实何止是林奇，就连夏铭再次见到莱茵城也惊讶极了。

　　他这一次离开莱茵城去千月湖，也过了大概近两个月的时间，在这段时间中，莱茵城又是有了翻天覆地的变化。

　　可以说，莱茵城每一天都在改变。

　　夏铭和林奇进入城中，听到最多的还是关于夏铭的事迹，现在夏铭的事情在莱茵城基本传开了，还被人们分成了好几个版本，其中有一些夸张的说辞听得夏铭都是汗颜之极。

　　现在的夏铭，毫无疑问已经成了莱茵城最大的荣耀，夏铭甚至见到了很多特意前往莱茵城的魔法师和战士，他们慕名而来。

　　“夏铭，我就说吧，你现在可是彻底出名了，这段时间全大陆都在谈论你。”林奇压低声音说道，两人都很低调，没有被周围的人发觉。

　　夏铭苦笑，他现在等于被推到了全大陆的风口浪尖上，当然，出名也有好处，至少莱茵城也可以借此飞快发展，夏铭想要招募人才也更加容易。

　　莱茵城内车水马龙，繁华无比，往来的商团络绎不绝，人群比肩接踵，热闹极了。而且夏铭注意到莱茵城还在扩建，想来也是自己那个小师妹的主意。

　　夏铭引着林奇来到了城主府，亮明身份之后，一个卫兵立即进入城主府中通报：“城主大人回来了，城主大人回来了！”

　　城主府中传来一小阵躁动，很快，在城主府议事厅中的众人便全都齐齐出来，迎接夏铭。

　　“见过侯爵大人！”夏铭现在身份不同之前，他可是世袭侯爵了。

　　“师兄！”

　　“夏铭！”

　　一连串不同的称呼，夏铭也见到了一张张熟悉的面庞，这些人无一例外，眼中全都透着喜色。

　　夏铭击败奥古斯丁，名震大陆的事情他们当然也都知道，现在夏铭归来，人人都兴奋之极。

　　孤狼和菲利普等人全都激动莫名，对他们来说，夏铭实力越强，他们也有越有奔头，跟着夏铭混，不吃亏！

　　而苏薇薇和安琪儿的心思则简单很多，她们是单纯的为夏铭取得成绩而高兴。

　　夏铭微笑着和众人招呼，然后将林奇介绍给了众人，林奇也由此正式成为了莱茵城的一员。

　　“孤狼，我要你帮我件事！”夏铭和众人交流之后，单独向着孤狼说道。

　　“大人请说！”

　　夏铭眯起眼睛，他要让孤狼从昏迷的灰袍法师冥鬼口中套出鬼火之塔的情报。

　　

　　

　　第363章 鬼火之塔的重要情报

　　夏铭拍了拍孤狼的肩膀，将鬼火之塔的事情告知，孤狼听了也逐渐的眯起了眼睛。

　　现在孤狼对夏铭可谓是死心塌地，正因为夏铭，孤狼才报了雷诺家族的一箭之仇，而且也正因为夏铭，孤狼也看到了自己血仇报复的希望。别忘了，出云王国皇室，才是孤狼真正的仇家！

　　谁敢和夏铭过不去，那就是和他孤狼过不去！

　　孤狼冷酷一笑，恭敬的说道：“大人放心，只要老家伙在我手里，我一定能套出对咱们有用的情报来！”

　　夏铭点点头，对于孤狼的手段，夏铭还是很信任的，也怪那冥鬼倒霉，栽到了孤狼手上。

　　上一次就是孤狼撬开了那两个鬼火之塔刺客的嘴，夏铭相信孤狼不会让他失望。

　　夏铭放心的将冥鬼交给了孤狼，孤狼拖着冥鬼昏迷的身体，去了城主府的地下室中。

　　接下来的事情就好办多了。

　　莱茵城的议事厅之内，除去孤狼之外的所有莱茵城的高层们都在其中，向着夏铭回报着莱茵城目前的情况。

　　“师兄，自从你击败奥古斯丁的事迹传开以后，咱们莱茵城已经成了年轻魔法师和战士心中的圣地，而且神圣议会也对我们有了更多支持，现在莱茵城一片繁荣，人口急速增长，相信用不了多久，莱茵城就会成为一座拥有百万人口以上的大城！”安琪儿有些兴奋的说道，莱茵城一直以来都是她在治理，可以说莱茵城凝聚了她的心血，如今莱茵城真正产生了质变，腾飞而起，让她又怎能不欣喜。

　　夏铭心中暗自点头，他击败奥古斯丁以后，大议长可是许诺神圣议会将全力支持莱茵城的发展，想来最近神圣议会也提供了不少帮助。

　　神圣议会，以及安琪儿代表的雷恩帝国，应该都对夏铭有很大的帮助。

　　菲利普这时候也站了起来：“另外，咱们已经扩充军团，目前已经有五万精锐军团正在操练当中，由孤狼大人指导。”

　　夏铭颔首，扩充军团这件事也是经过夏铭同意的，不过在夏铭与孤狼的商议中，两人最终还是决定奉行精兵原则，不招募太多军队。

　　安琪儿忽而一笑，美目弯弯，浅笑道：“还有最后一件事。”

　　“哦？”

　　“师兄，还记得我上次和你提及的追随者么？”安琪儿微笑着说道。

　　夏铭眼中光芒一闪，夏铭如今是十级巅峰的魔法师，即将融合第二元素。而且身为一名世袭侯爵，夏铭在三大陆的地位可以说很是尊崇，按照大陆上的规定，夏铭是有资格招募追随者的。而魔法师的追随者一般都是战士。

　　“恰好师兄你现在名震大陆，还真有不少厉害的战士想做你的追随者，我建议师兄你从中挑选几个，正好也能壮大咱们莱茵城的实力。”安琪儿笑着道。

　　莱茵城目前最缺少的就是高端战力，至少莱茵城十级以上的强者也有夏铭一个，不过九级以上的倒是很多，比如那五十多头白玉犀。

　　挑选追随者，倒是一个不错的好机会，不过前提是那些追随者对莱茵城足够忠心。

　　安琪儿笑着道：“师兄，明天你可以去莱茵城演武场看看，我已经将很多想当你追随者的人请到演武场了。”安琪儿做事周到，让夏铭很是放心。

　　夏铭点点头：“明白了。”

　　安琪儿接着又说了许多莱茵城的变化，夏铭和林奇来时也一一看在眼中，听着安琪儿的话，夏铭心中对莱茵城目前的状况更是了解。

　　简单的说，形势一片大好！

　　……

　　夜晚，夏铭和苏薇薇在房间内。

　　夏铭环抱着苏薇薇纤细的腰肢，苏薇薇霞飞双颊，轻轻的依靠在夏铭的怀中，如同星辰般的黑色眼眸中闪现出一丝幸福之色：“你击败了奥古斯丁，莱茵城蓬勃发展，简直就像是梦幻一般。”苏薇薇可谓是夏铭成长的见证者，自夏铭最初来到这个世界时，最早见过的人之一。

　　对于夏铭能够击败奥古斯丁，苏薇薇为夏铭而感觉到由衷的高兴和自豪，眼前这个家伙总是能带给她不断的惊喜，总是能做到别人眼中不可思议的事情。

　　夏铭微微一笑，搂着苏薇薇的手不由紧了紧，另一只手也握住苏薇薇的小手，叹道：“是啊，咱们的家可算是已经有了大概的样子。”

　　“对了，你刚才和孤狼说了什么？好像有很严重的事情？”苏薇薇忽地说道，她观察细致，发现了夏铭和孤狼的异常。

　　听到苏薇薇提及鬼火之塔的事情，夏铭目光中寒芒一闪即逝，旋即微笑着安慰苏薇薇道：“没事，放心好了，一些跳梁小丑而已。”夏铭并不想苏薇薇担心。

　　苏薇薇心中微微一叹，眼中有些黯然，随着夏铭实力飞速提升，她也越来越跟不上了：“还是我实力太差了，帮不上忙。”如今的苏薇薇也已经是八级巅峰，虽说在同龄人中也绝对是佼佼者，只是苏薇薇毕竟修炼的时间不长，没法和其他高手比较。

　　“谁说你帮不上忙的。”夏铭笑了笑，抱住了苏薇薇玲珑的娇躯。

　　“你干什么……”苏薇薇正对上夏铭似笑非笑的眼眸，脸庞一红，眼睛有些躲闪。

　　“你现在就可以帮我的忙啊。”夏铭饱含深意的笑道，暧昧的看着苏薇薇，亲吻了上去……

　　“你这人！”苏薇薇羞不可遏，霞飞双颊，微微嗔道，可还没等她开口将话说完，嘴巴似乎已经被堵住了似的，只能含糊的嘤咛了两声……

　　……

　　翌日清晨。

　　夏铭起身，身边的苏薇薇正在沉睡，长长的睫毛微微颤动，脸上尤带着几分红霞。

　　夏铭蹑手蹑脚的走出房门，找到了孤狼。

　　“大人！”孤狼向着夏铭施礼，一大清早他就在议事厅等待，想来也是有了收获，他见到夏铭眼睛一亮，说道：“大人，我昨天拷问了那冥鬼，已经知道了大致的情况！”

　　夏铭目光微微一凝：“走，一起去地下室！”

　　来到地下室中，夏铭见到了已经奄奄一息的冥鬼，冥鬼气若游丝，见到夏铭和孤狼出现，眼中竟然少了怨毒，反而更多的是畏惧之色，特别是眼睛缩了缩，不敢与孤狼对视。看来孤狼把他折磨的不轻。

　　孤狼这家伙行事狠辣，对付这些人倒是很有一套。

　　“把你知道的鬼火之塔情况都给我说出来！”孤狼冷笑一声，说道。

　　“是。”冥鬼虚弱的点点头，避开孤狼的目光说道：“鬼火之塔位于苍兰王国以西，黑风山脉之中，是黑魔法师组织中一个普通势力，一共大概有不到千人……”在孤狼目光的逼视下，冥鬼不敢撒谎，将鬼火之塔的情况汇报着上来。

　　夏铭这才知道鬼火之塔原来在苍兰王国的黑风山脉之中。之前夏铭对鬼火之塔的情报了解不多。

　　他抓到的那两个刺客，只不过是鬼火之塔中的死士，说白了就是鬼火之塔的工具而已。他们根本不够资格进入鬼火之塔的本部，也根本连鬼火之塔在哪都不知道。至于眼前这个冥鬼，那就完全不同了，冥鬼好歹是鬼火之塔的四大长老之一，算是鬼火之塔中的核心人物，当然知道鬼火之塔的情况。

　　夏铭不由皱起了眉头，苍兰王国黑风山脉，还真是有些棘手，那里地形险要，确实是黑魔法师组织‘落户’的好地方。

　　“那么，在鬼火之塔中，十级以上的强者有多少人？”夏铭冷冷的问道，这也是他最关心的问题，鬼火之塔的强者到底有多少。

　　冥鬼咽了口唾沫，断断续续的虚弱道：“鬼火之塔实力以塔主为尊，接下来就是我们四大长老，我是四大长老中实力最弱的一个，目前是十一级初段。剩下的其他三位长老，实力都在我之上，不过都没有超过十一级中段。”

　　“那塔主呢？”

　　

　　

　　第364章 再突破！风之奥义！

　　“塔主……”

　　冥鬼犹豫了一下，说道：“塔主绰号为‘鬼火’，鬼火之塔也因此而命名。我记得上一次见到塔主的实力，他是十一级巅峰，不过塔主在十一级中几乎可以称王，是非常可怕的存在。”冥鬼眼中闪过一丝淡淡的恐惧，显然对塔主‘鬼火’的实力非常忌惮。

　　十一级巅峰么！

　　夏铭摸了摸鼻子，现在的他的他顶多与十一级初段的强者抗衡，但是遇到十一级中段以上的强者都有些乏力，更别说是十一级巅峰了！

　　随着实力往上，每差一层，实力都是天差地别。

　　“十一级巅峰。”孤狼也摇了摇头，皱起了眉头。十一级巅峰的强者，在三大陆已经算是高手中的高手了，毕竟，十一级往上，就是十二级传奇强者了。

　　而且，冥鬼还是四大长老中最弱的一个，也就等于说夏铭还要面对至少三个十一级的强者。

　　夏铭吐了一口浊气，怪不得人类联盟屡次剿灭黑魔法师势力，都难以将其彻底清扫，仅仅是鬼火之塔这么一个小势力，力量就如此恐怖。

　　不过，夏铭也不是没有办法，好歹他背后有神圣议会，对付鬼火之塔还是有把握的。

　　蓝胡子在夏铭这莱茵城中留下了十个暗殿执事，保护着莱茵城的安全，夏铭暂时也不用担心。

　　在问完了冥鬼之后，夏铭沉默了下来，冥鬼透露了许多有用的信息，不过夏铭并没有全都相信冥鬼的话。他会把这些信息同样告诉蓝胡子，与蓝胡子确认之后才再做决定。神圣议会也必然有恐怖的情报网，而且神圣议会对黑魔法师组织更了解，情报也更加可靠。

　　“大人，这家伙怎么处理？”孤狼问道。

　　夏铭皱了皱眉：“暂时留他一条命，我还有用。”收服冥鬼显然不可能，黑魔法师的名声太臭，而且不能保证忠心。月影暮光的精神契约更是只能与一个人签订，夏铭已经与孤狼订立了。不过，杀了冥鬼也不合适，他暂时还有利用价值。

　　另外，夏铭准备让林奇走一趟，代替夏铭去给蓝胡子报告这一消息，林奇是风系魔法师，速度上也有优势。

　　将冥鬼囚禁在月影暮光的空间中，夏铭和孤狼一起离开。

　　眼下正是清晨，夏铭出来时正巧经过议事厅，见到安琪儿独自一人正在处理政事，心中不由微微一动，这丫头居然一大早就开始处理政事，真是够辛苦的。

　　“师兄，这么早！”安琪儿也发现了夏铭，和他打招呼。

　　夏铭一笑，点头道：“我准备去希望之塔上看看，安东尼老师呢？”

　　昨天夏铭回来时，就没见到老安东尼。

　　安琪儿一拍额头：“师兄，怪我，我都忘记和你说了，老师他临时有事，去南大陆的翡翠之城了，也就是前几天才走的，走得着急，说是过一段时间再回来。”

　　安东尼走了？

　　这可不是什么好消息，安东尼从某种意义上来说就等于是莱茵城目前的最强者，现在安东尼有事离开，虽然应该不是离开很久，但是莱茵城的实力就更加薄弱了。

　　夏铭摇了摇头：“我先去希望之塔，安琪儿，下午陪我去演武场一趟。”看来招募追随者是势在必行了，不知道能不呢找到几个好苗子。

　　夏铭来到希望之塔，静坐在希望之塔上。

　　他暗自思索着自己目前的实力。

　　如今的夏铭是完全融合火元素，开始融合第二元素风元素，当初火元素的融合之所以那么容易，那是因为火元素是夏铭最熟悉的元素，融合起来当然相对简单，而且即使如此，还有生命树的帮助。可融合风元素却完全不同了，夏铭毕竟不是风系魔法师出身，融合起来非常困难，即使是有神风王的帮助，如今也不过是只算半步融合风元素而已。

　　“果然如安东尼老师所说，融合第二元素比起融合第一元素难了数倍，简直犹如逆天改命，法神之路，果然不是那么容易的！”夏铭心中暗叹着。

　　夏铭取出了从神风王雕像座下得到的水晶球，这颗水晶球上散发着青色的风系魔法元素，夏铭感觉到周围的风元素也由此汇聚起来，此时的夏铭仿佛就是风眼一样。风元素围绕在夏铭周身，如今的夏铭半融合风元素，虽说也算是摸到了融合第二元素的门槛，但是其中的千差万别，只有他自己知道。

　　“这颗水晶球也不知道到底是什么宝贝，也不像是风元素的魔法宝石，不过却含有一丝风元素的奥义。”夏铭暗道。

　　夏铭仔细端详着水晶球，却察觉不出什么。

　　“不过，我可以借此参悟里面的一丝风元素奥义。”夏铭自语。

　　如今夏铭最大的依仗和攻击魔法，还是雷电魔法与火系魔法的复合魔法，这两种变异魔法结合的威力十分恐怖，两种变异魔法结合，威力倍增。甚至能让夏铭具有挑战普通十一级初段强者的实力。

　　另外则是夏铭最新从神风王那里领悟的风元素奥义魔法，风神之翼！风神之翼更是堪称变态，虽然这只是辅助魔法，但是却将夏铭的速度瞬间提升，使得夏铭面对十一级强者也非常具有速度优势，有了保命的本钱。

　　另外还有诸如雷火之瞳的一些其他魔法，也是较强的攻击魔法。

　　“想提升实力，必须从变异魔法和风神之翼这两处入手。不过我的变异魔法威力已经成熟，但风神之翼却还不够熟练，对风元素奥义的领悟还不够。”夏铭暗道。

　　想提升实力，最直接的办法就是融合风元素。

　　夏铭心中微微一动，开始了融合风元素。

　　水晶球中蕴含着一丝风元素奥义，夏铭从中提取着风元素，领悟感知着水晶球中的那一丝风元素的奥妙。

　　“自由，灵动……”风元素萦绕在夏铭的身边，无形无相，无色无常，然而夏铭却真真实实的感觉到了那一丝风元素。

　　轰！

　　夏铭的风神之翼不自觉的张开，风神之翼在夏铭的背后伸展，形成一道足有三米长左右的风元素之翼，只要夏铭一个意念，足以瞬息掠至千米之外。

　　这速度，即使是在十一级魔法师中也算是一流的，除非以速度见长的风系魔法师，不然极少有人在速度上是夏铭的对手。而且，这还是奥义魔法的雏形。

　　风神之翼的出现，让夏铭周身的风元素更是随之而起。

　　风元素一点一点的融合在夏铭的身上，仿佛就与夏铭合二为一，不分彼此，夏铭逐渐地感觉自己的身体也变得轻盈了起来，他闭目沉神，面露一丝微笑，内心通明澄澈，不急不躁，领悟着风之奥义。

　　夏铭的心境异常平和。

　　渐渐地，一丝又一丝的风元素与夏铭感应融合，就仿佛抽丝剥茧一般，天地间的风元素竟然畅快的发出阵阵轻吟，进入夏铭的魔力通道，进入他的全身，与夏铭融为一体。

　　而夏铭就保持着这平静的姿态，身体开始发生了细微的变化。

　　夏铭的身体仿佛越来越轻盈，而他身后的风神之翼更是逐渐的壮大，由原来的三米变成了五米，虽然还远远达不神风王那样厉害，但也由此可见夏铭的风元素奥义更强了！

　　良久，夏铭才缓缓的睁开眼睛。

　　“呼，又突破了，不过，距离融合风元素还差最后一点点，只需要临门一脚，一点机缘就能融合风元素，突破十一级！”夏铭自言自语的说道。

　　夏铭如今只差一线，仅仅一线之隔，便可突破十一级！

　　“这十一级的关口，想要突破也并不容易，最好关注一下大陆上的拍卖行，看看有没有什么蕴含风元素的精魄，可以借助突破。”

　　十一级的关口可以说极为艰难，即使是以夏铭的天赋，也遭遇到了瓶颈，不能像之前那样顺利的突破。

　　“时间也差不多了，叫上安琪儿和薇薇一起去演武场，我倒要看看能不能找到几个厉害的家伙做追随者！”夏铭舒了口气，笑道。

　　

　　

　　第365章 泰坦血脉（上）

　　夏铭长身而起，舒了口气，心中对安琪儿提到了那些追随者还真是有些期待，现在莱茵城太缺少人才了，特别是一些十级以上的高端战斗力，太过缺乏。

　　现在夏铭名扬大陆，前来应征夏铭追随者的那些人，怎么也得有点本事吧。

　　叫上了安琪儿和苏薇薇两人，夏铭这才去了演武场。

　　演武场是安琪儿吩咐人新建的，在莱茵城中的中心位置，距离城主府很近。夏铭一下马车，就见到了这演武场。

　　演武场方圆数千米，可以容纳下万人，如今演武场可是作为容纳莱茵城中所有强者的地方，当然也不能太寒酸。况且，现在的莱茵城也不差钱。

　　刚刚一下马车，走近演武场，还未进门，便听到了从演武场之内传来的一阵阵呼喊声和叫好声，看来演武场中的气氛不错嘛。

　　“走，进去看看！”夏铭眼中有了一丝期待。

　　安琪儿和苏薇薇分别站立在夏铭两侧，这一大一小两个美人都是绝代佳人，至少在夏铭所见到的目前任何女人当中，能够与她们比肩的也屈指可数，恐怕也就只有烈焰王那个女人，容貌上能与她们比肩。

　　安琪儿和苏薇薇站在夏铭身边，立即让夏铭就变成了众人瞩目的焦点，演武场中的人大多数都目光频频向着夏铭这边看来，望着夏铭的目光又是嫉妒又是羡慕。

　　夏铭看着身边这一大一小两个美人，明白其中的原因，不过他倒是也毫不在乎，眼望着演武场的众人，开口说道：“你们谁有资格做我的追随者？”

　　夏铭的声音中灌注了一丝魔力，顿时无孔不入，传入众人的耳中，宛如炸雷般响起。

　　顿时间，现场一下子就炸开了锅，眼前这少年，竟然让口口声声问谁有资格做他的追随者，也就是说，眼前这少年，就是莱茵城城主？！

　　他就是那个战败奥古斯丁的莱茵城城主夏铭？

　　老天，居然这么年轻！

　　夏铭淡淡一笑，眼望着所有人，这里的众人实力良莠不齐，有的实力不错，根基深厚。但有的却实在不咋地，连八级都没有达到。

　　夏铭心中摇了摇头，实力太差的，倒是也可以培养，毕竟这里实力最差的也是七级以上的强者，如果放在军中倒也不错，算得上人才。

　　“怎么，你们都不说话了？”夏铭的声音再次传来。

　　众人这才反应过来，眼前的少年居然真的是莱茵城城主，如此年轻。不少人更是在此时对视了一眼，对莱茵城和夏铭的认可更是加剧一分，如此强者，如此年轻，甚至有资格追逐大陆最强之路！跟着他，绝对前途无量！

　　正在这样思索之时，一个中年人从众人之中排众而出，这中年人满脸横肉，脸上是曲卷着的胡子，他手提着一把长刀，走了出来。

　　这中年人向着夏铭行了一个标准的战士礼，说道：“夏铭侯爵大人，本人奥利弗，九级火系战士，向侯爵大人请教！”

　　很显然，这名中年人是想用实力证明自己。

　　夏铭眼中露出一丝感兴趣的神色，微笑道：“行。”

　　当即，所有人立即退散而开，中间平台空出，留给夏铭和这个名为奥利弗的中年人。

　　苏薇薇和安琪儿也同样退后，安琪儿的眼中浮现出一丝好奇之色：“不知道师兄的魔法实力到了什么程度，我听老师说，师兄已经开始融合魔法元素了。”

　　苏薇薇目光中也流露出一丝期待，她们都知道夏铭很强，可是到底实力强到了什么程度，她们并不清楚，所以倒是格外有些期待夏铭展露出实力。

　　“进攻吧。”夏铭眼望中年人说道。

　　中年人深吸一口气：“侯爵大人，得罪了！”

　　中年人手中的刀锋一闪，化作一道雪亮的白芒，同时他的火之斗气更是徒然拔高，斗气充盈如同大河一般，源源不断，从他的身躯之中冒出。

　　周围的人看得都是倒吸一口凉气：“乖乖，好厉害的火之斗气！”

　　“这实力，恐怕有九级巅峰了吧，九级巅峰的斗气，足以威胁一般的十级强者了。”

　　“厉害，真是厉害。”

　　中年人这份实力在演武场中也能算是一号人物了，九级巅峰，放眼大陆也是不错的实力。

　　斗气纵横，那长刀上的斗气与四周的空气共鸣，发出清越的声音，众人丝毫不怀疑这一刀足以让着方圆百米的地面都随之粉碎。

　　中年人猛地立起，横刀斩向夏铭！

　　夏铭不退不避，只是法杖轻轻一点，冰焰从法杖顶端冒出，这只是一个再简单不过的魔法，冰焰形成一道火墙，挡在夏铭身前。

　　轰！

　　中年人的长刀撞向火墙，可是他却感觉到自己引起为傲的斗气居然瞬间瓦解，手中的长刀更是脱手而出，身形被夏铭的这个防御魔法震退，足足退后了十几步！

　　没错，夏铭根本没有攻击，仅仅是释放了一个再简单不过的防御魔法而已，但是却硬生生将九级巅峰的战士震退了！

　　“这就是十级强者的实力？”

　　“不对，一般的十级强者绝对做不到这种程度，奥利弗可是九级巅峰的战士，他至少也能撼动十级强者的防御，怎么可能会出现这样的情况！”

　　众人都看在眼里，夏铭释放的这个防御魔法实在是再简单不过，随手为之。可是那九级巅峰的中年战士，却连夏铭一个这样简单的防御都难以击破，甚至还倒退了十几步！

　　这样的情况，让众人实在是难以接受。

　　中年战士更是呆呆的看着自己的双手，目光有些呆滞，他的长刀早就被震落，他不可置信的望着夏铭，这就是年轻一辈中最强的实力么？真是太可怕了，想想都让人头皮发麻，真不知道这家伙是怎么修炼的，他才二十多岁吧……

　　“师兄好厉害。”安琪儿也难以相信眼前这个局面，怪不得平日里老师提起师兄是又是骄傲又是无奈，恐怕任谁也会觉得不可思议吧。

　　“你实力很不错了，不知道有没有兴趣加入我莱茵城。”夏铭微微一笑，走上前来扶起了中年战士，这让中年战士有些受宠若惊。

　　夏铭年纪轻轻，又是侯爵之尊，大陆上的贵族哪一个不是高高在上，但是夏铭却扶起了中年战士，这一幕落在许多人眼里，又是对夏铭的印象好了几分。

　　中年战士奥利弗赶紧施礼，大声道：“原为莱茵城效力！”开玩笑，跟着这样一个实力强大的城主，那绝对是前途无量！

　　夏铭对着中年战士颔首，报以微笑，旋即目光转向了众人，笑道：“还有谁想要试试么？”

　　一个九级巅峰的高手，显然满足不了夏铭的胃口，更何况这中年战士恐怕此生估计也就停留在九级巅峰的实力了，很难有较大的进步。夏铭可不相信，在这演武场中的数千人当中，没有一个厉害的家伙。

　　夏铭的话音未落，所有人都跃跃欲试，可是一见到中年战士如此实力都挡不住夏铭一个小小的魔法，心中又犹豫起来。中年男子的实力已经算不错，可面对强大的城主大人却如此不堪一击，他们要再上去，那也只是丢人罢了！

　　很多人自问都没有把握能胜过中年战士，当然也就默不作声。

　　当下，演武场中稍稍沉默了一会。

　　不过很快，就从众人之中传来了一个响亮而有些憨厚的声音：“让我来！”

　　夏铭只见到一个大个子走了过来，这人倒是很年轻，大概也就比夏铭大上几岁，可身高却是出奇的高大，夏铭之前见过蓝胡子，觉得蓝胡子的身材就够高大的了，可眼前这个少年简直如同小山一般，竟然比蓝胡子还更高些许，相貌憨厚，赤膊身体，手中空空如也，没有武器。

　　这大个子的出现，让夏铭眼睛微微一亮。

　　……

　　

　　

　　第366章 泰坦血脉（下）

　　这大个子让夏铭眼前一亮，在这大个子的身上，夏铭感受到了一丝不同寻常的力量。

　　“夏铭侯爵大人，我，我想挑战您！”这大个子憨厚的挠了挠头，笑呵呵的看着夏铭说道。

　　夏铭眼睛微微一动，他从这大个子的身上感觉到奇怪的力量，而且也看不出这大个子到底是什么等级的实力。

　　夏铭问道：“你叫什么名字？”

　　“大人，我叫雷鸣！”这大个子大声的说道，他声音洪亮，听到夏铭这样问他，脸上很是高兴，洋溢着几分欣喜的笑容，看上去竟然有些天真。这是个心思单纯的家伙。

　　“雷鸣，快下来，你赢不了侯爵大人的！”旁边有人叫嚷起来，显然是认识这个大个子。

　　“这个雷鸣是谁啊？”

　　“哎？你不知道吗？他可是咱们这最能吃的家伙，该死的，昨天我见他一个人吃了二十几个黑面包呢！”

　　“二十几个，这也太能吃了……”

　　周围的人议论不断，夏铭从他们的只言片语中有所了解，原来这个雷鸣在众人当中还是有些名气的，不过有名的不是他的实力，而是他的饭量。

　　“雷鸣？好名字，来，试试吧！”夏铭对着雷鸣鼓励般的一笑，他的直觉告诉自己，这个雷鸣绝对不一般。

　　“谢谢大人！”

　　雷鸣欣喜的笑着，然后摩拳擦掌，走上了演武场。这家伙个头太大了，走上来的时候简直像是一座小山，挡住了夏铭的视线，他身躯壮硕之极，充满了力量，也让夏铭有些咋舌，这确实是他在这个世界见到的身材最高大威猛的家伙。

　　雷鸣挠了挠头，憨憨的笑道：“大人，你要小心了，我准备动手了，虽然我不会斗气，可是我的力气很大的。”

　　不会斗气？夏铭心中闪过一丝疑惑。

　　“搞什么，这家伙连斗气不会，就想上去挑战侯爵大人？”

　　“不知道，哎，估计比刚才那个奥利弗还惨，人家奥利弗好歹是九级巅峰的战士。”

　　周围的人听到雷鸣这句话都是嘈杂起来，交头接耳，一个不会斗气的家伙，居然想挑战隐隐已经是大陆年轻一辈的最强者夏铭？

　　不是在开玩笑吧！

　　夏铭却没有任何讥笑这大个子雷鸣的意思，他笑道：“来吧！”

　　雷鸣眼睛也认真了下来，他虽然憨厚，可是战斗的时候却表现出了另外一种姿态，猛地，他动了！

　　好快！夏铭眼睛一动，以这雷鸣这样大的身躯，可是速度却非常之快，至少毫不逊色夏铭见到的一些十级战士的水准！

　　嗖的一声，空气爆裂炸响，雷鸣已然一个跨步，奔袭而来！

　　顿时之间，距离周围两人战斗较近的众人都感觉到一阵强大的压力，像是有一座小山压来般，忍不住后退了几步。

　　而夏铭则是面色稍稍凝重，抬起法杖，一道银星神纹闪现：“火焰之壁！”

　　冰焰形成厚厚的墙壁，凝实无比，挡在夏铭的身前，和刚才夏铭随手释放的那个防御魔法不同，这可是货真价实的十级防御魔法！

　　夏铭只感觉大地震动了一下，那是眼前这个大个子雷鸣在进攻时脚踏在地上引发的地面震动。夏铭心头对这雷鸣的评价又是更高了一分，这个大个子实力很强，很不错，至少他现在表露出来的实力，就已经远远强于刚才的那个中年战士了！

　　轰！

　　巨大的撞击声响起，雷鸣没有使用任何斗气，但是一拳轰在火焰之壁上，火焰之壁轰然破碎，夏铭不得不运行星辰步法，身形鬼魅般的向后疾踏，躲开了这一拳。

　　但是雷鸣这一拳却还有余力，直接轰击在了地面上，让地面上特殊材质的石板也轰然破碎，在方圆百米的石板上全都出现触目惊心的一圈圈裂纹，全都碎裂成了粉末！

　　“这，我建设演武场时，用的可是上好的魔法材料，即使是十级斗气，也未必能轰开才对，更别说轰碎了……”安琪儿神色微微一变，安琪儿深知这雷鸣的可怕之处，他不用斗气，竟然能将演武场这方圆百米的石板全都轰碎！

　　夏铭身躯急速后退，躲开了这一拳，心中着实也有些惊讶。

　　这个雷鸣，是夏铭来到这个世界之后见识过力气最大的人，没有之一！

　　其他战士，就算实力再强，也不过是凭借斗气才能做到这一点而已，但是这雷鸣却仿佛天生异能，力大无穷，拔山盖世。

　　夏铭向着雷鸣一笑：“好强的力气！”

　　周围的人都已经看得目瞪口呆，老天，这家伙还是人吗？简直就是个怪物，不用斗气也能做到这种程度，那用了斗气又是何等的可怕！

　　方才一个个怀疑讥笑雷鸣的人都闭上了嘴巴，事实给了所有人一个耳光，让他们全都说不出话来。

　　他们望着雷鸣目光，也充满了敬畏之色。

　　雷鸣憨厚的摸了摸脑袋：“谢谢侯爵大人您夸奖，您没有受伤吧……”

　　夏铭一笑，这家伙倒是朴实，不过战斗天赋真是有些可怕啊，进入战斗状态的雷鸣和战斗之外的雷鸣简直就像是两个人，他好像天生就是为了战斗而生。

　　“我没事，雷鸣，你很不错！”夏铭微笑道，能够破开他的魔法防御，而且没有用斗气，这雷鸣的实力很难估计，但至少也应该是十级以上，这一身蛮力如果是轰在一个魔法师的身上，即便是十级以上的魔法师也非得被他拍成肉饼不可！

　　“雷鸣，有没有兴趣跟着我？做我的追随者？”夏铭笑着问道。

　　雷鸣眼睛一亮，显然很是有兴趣，不过他旋即却讷讷的笑着，有些沮丧：“侯爵大人，我饭量太大了，一餐二十几个面包都吃不饱，我怕您……”

　　夏铭不禁莞尔，这家伙，怪不得长这么大个子，居然这么能吃。

　　“放心，没问题，我管够！”

　　夏铭这句话让雷鸣双眼放光，雷鸣猛地锤了锤胸口：“夏铭大人，我愿意当您的追随者！”

　　所有人都羡慕的望着雷鸣，成为夏铭的追随者，以后必然是前途无量，雷鸣这小子以后发达了。

　　而夏铭却也在心里偷笑，白捡了这么一块宝，这雷鸣也天生异能，算得上是另类的天才，以后必然也是可怕的家伙。

　　“雷鸣，去收拾一下，跟我走吧！”夏铭笑道。

　　“是！”

　　雷鸣点头答应，屁颠屁颠的跑去收拾了。

　　“恭喜了，师兄！”安琪儿和苏薇薇走了上来，安琪儿笑嘻嘻的拍了拍夏铭的肩膀，这丫头向来都是那样古灵精怪，而苏薇薇则是一脸微笑的看向夏铭。

　　夏铭微微一笑，“走，咱们到门口去等雷鸣吧。”

　　同时夏铭扫了一眼演武场：“但凡有能力者，都必将得到我莱茵城重用！今天只是一个开始，恳请各位与我一起共建莱茵城！”

　　演武场的众人也都纷纷点头，神情激动，他们从中年战士奥利弗和雷鸣身上都见到了希望，只要有实力，就有获得重用的机会！

　　夏铭带着苏薇薇和安琪儿两个大小美女刚刚走到门外，却忽地见到两个猥琐的身影。

　　这两个人夏铭是再熟悉不过！

　　兰宁和索罗斯！

　　此刻，兰宁和索罗斯这两个老家伙都站在门口，这两个老家伙显然呆在这里已经有好一会儿时间了，想必他们都见到了夏铭与雷鸣的那一番比划。

　　夏铭下意识的皱了皱眉头，兰宁和索罗斯这两个老家伙神秘得很，出现在这里又不知道是为何。

　　兰宁冲着夏铭招了招手：“夏铭老弟，好久不见嘛！”

　　“老色鬼，你来这里做什么？”夏铭懒得和这个家伙客气。

　　兰宁笑眯眯的望着夏铭：“嘿嘿，你运气不错啊，居然碰上了传说中的泰坦血脉！”

　　兰宁这话一说出口，顿时引起了苏薇薇和安琪儿的反应，两女都是微微一惊。

　　“泰坦血脉？你说雷鸣是泰坦血脉？”夏铭目光微微一动。

　　

　　

　　第367章 兰宁的大预言术

　　兰宁嘿嘿一笑，目光扫向夏铭，耸了耸肩，大大咧咧的走到夏铭的面前：“你刚才已经见识过那家伙的实力了，难道你不觉得那家伙很诡异？”

　　夏铭沉吟，的确，雷鸣展现出来的天赋称之为惊世骇俗也不为过，不用斗气，纯粹靠着蛮力就有如此水准的力量，足以让大陆上的那些所谓天才战士都汗颜。

　　“泰坦血脉……”夏铭琢磨着这四个字，心头有几分沉重。

　　泰坦血脉，那可是传说才有的血脉。

　　泰坦一族，更是神话传说中的巨人族，曾经是这个世界的无上霸主，与龙族、精灵族、矮人族、翼人族、血族等等种族一样，都是大陆上的百族之一。但是与其他种族不同的是，泰坦一族的非常稀少，即使是在最鼎盛的时期，也不过是几百人罢了，而一般情况下更是只有数十人。

　　但是，谁也不敢小瞧泰坦族！

　　一个成年的泰坦巨人，足以挥手之间劈开大山，斩断河流，是能够与巨龙比拼力量的存在，即使是连一般的传奇魔法师，也不敢与之争锋！

　　由此可见，泰坦族是多么的可怕。

　　泰坦族一直到上古时期，都是大陆上最顶端的存在。但三千年前的亡灵天灾时期，泰坦族也同样遭受了灭顶之灾，逐渐的消失在了大陆上，没有了踪迹。

　　“难道这雷鸣就是泰坦族之后……”苏薇薇红唇微张，泰坦血脉，是泰坦之后吗？

　　夏铭皱眉，眼下真是多事之秋，不仅仅是血族，连泰坦血脉也出现了，难道说大陆真的要不安宁了么？

　　对于兰宁的话，夏铭心中还是有些相信的，这老色鬼虽然人是猥琐了点，但是也还算值得信任。

　　兰宁笑眯眯的说道：“没错，泰坦血脉就是泰坦族之后，不过这小子应该不知道他身怀泰坦血脉，你算是捡了个大便宜。”

　　夏铭当然算是捡了个大便宜，如果真如兰宁所说，那可是泰坦血脉啊，一旦成长起来，那可是连传奇魔法师都要畏惧的存在！

　　“老色鬼，你知道的倒是挺多的嘛……”夏铭眯起眼睛，兰宁还真是越来越琢磨不透了。

　　兰宁嘿嘿一笑：“那当然，我走遍三大陆，学识渊博，特别是对美女的了解那是天下无人能比……”这老家伙三句话不离美女，洋洋得意。

　　“老色鬼，不要脸！”安琪儿似乎对兰宁很不满，皱了皱小鼻子，哼道。

　　兰宁嘿嘿一笑：“安琪儿小公主，你这话可不对，我这怎么能算是色呢，我明明懂得欣赏艺术，想我这样伟大的追求，你是不会懂得欣赏的。”

　　“没错，没错，你怎么会懂得我们伟大的艺术！”索罗斯在一边附和着说道，这老色鬼和老骗子互相对视一眼，嘿嘿笑了起来，猥琐极了。

　　夏铭懒得理会这两个老家伙，恰好这时雷鸣也收拾好一切，走了出来。

　　“侯爵大人！”雷鸣身体站得笔直，向着夏铭行礼。

　　夏铭一笑，这家伙倒性格倒是真有些淳朴，不过这样也好，夏铭喜欢和这种人打交道。

　　“雷鸣，你以后就跟着我，我在莱茵城中时，你就做我的护卫！”夏铭说道。

　　“是，大人！”雷鸣憨笑着，他的肚子突然发出了响亮咕噜的一声，雷鸣不好意思的摸了摸肚子，讷讷的道：“大人，能不能给我几个面包啊，我今天没吃饱……”

　　夏铭汗颜，这雷鸣也是个吃货啊，不过和白玉犀不同，白玉犀是贪吃好吃，而人家雷鸣完全是为了填饱肚子，人家这是‘刚需’！

　　“没问题，不过我没把食物带在身上，你得跟我回城主府！”

　　“好嘞！”一听食物，雷鸣马上来劲了，跟着夏铭兴冲冲的离开了。

　　……

　　兰宁望着这夏铭等人离去的背影，嘿嘿一笑，动作有些猥琐。

　　“说起来，咱们的这位夏铭小兄弟，成长真是够快的啊，这么快就接近十一级了……嘿嘿，我的眼光果然没错，他果然是……”兰宁笑眯眯的望着夏铭的背影，语调中充满了神秘。

　　而他身边的索罗斯也笑了起来，不过索罗斯的神色却正经了许多：“是啊，夏铭的成长确实很快，连奥古斯丁那样的天才都被他击败了，他果然是你大预言术中的那个人么……”

　　大预言术！

　　一提到大预言术，兰宁的神色也渐渐严肃了起来，他摸着下巴上稀疏的几根胡子道：“应该错不了，就是他！虽然这小子的命格我根本看不明白，大预言术对这小子的未来的预测也是一片模糊，不过也正因为如此，这小子有着无限的可能！”

　　“也不枉我们跟着夏铭小兄弟这么久，嘿嘿，总算有了收获……”索罗斯微微一笑，他们自从在苍炎学院就一直瞄上了夏铭，跟着夏铭直到现在。夏铭的成长，他们都看在眼中，从一个只有四五级的小子成长到如今的地步，连索罗斯和兰宁都觉得这小子真是个不折不扣的怪胎。

　　更重要的是，连兰宁的大预言术也看不透这个家伙！

　　兰宁大预言术可谓是独步天下，可是即使是兰宁用大预言术看夏铭未来的时候，也是一片模糊，只能勉强看到几个无关紧要的片段罢了，这种事情还真是让兰宁第一次见。

　　“是啊，夏铭小兄弟，实在是令人捉摸不透……不过我的大预言术也不是吃素的，虽然我无法对夏铭用大预言术，但我可以对他身边的人用嘛，嘿嘿……”兰宁笑了一会，又渐渐的收敛了笑容。

　　“索罗斯，还记得上次我用大预言术算出来的那句话么？”

　　索罗斯微微一怔，也笑道：“当然记得。”

　　“当灾难降临之时，众王退避，大陆一片黑暗，法神出现世间，他将聚集土、雷、风、火四位追随者，寻找新的光芒。”兰宁喃喃的念叨着这句话，眼神有些复杂。

　　“灾难降临，众王退避……”兰宁反复念叨着说道。

　　灾难降临，众王退避！

　　如果夏铭在这里，恐怕还真会被兰宁的这个预言吓一跳，虽然夏铭心底里对兰宁这个老家伙一点好感也没有，不过不得不承认，老色鬼的占星术确实是独步天下。可是现在，这兰宁老头却在说什么‘灾难降临，众王退避，’这是怎么回事？

　　难道说大陆上即将到来一场灾难？

　　索罗斯皱眉道：“根据我们的猜测，灾难降临具体所指并不太清楚，但肯定将会引发大陆剧变。而众王退避，应该是指大陆上的封号传奇强者们，至于法神嘛……按照这小子的成长速度来看，法神很有可能指的就是夏铭这小子，不过剩下的土、雷、风、火四个追随者又是谁？”

　　“雷鸣身具有泰坦血脉，潜力巨大，可为预言中的土之追随者！”兰宁淡淡的说道。

　　“这么说来，咱们的这位夏铭小兄弟真的是预言中的人？”索罗斯嘿嘿笑着。

　　兰宁摇了摇头：“也不能完全确定，毕竟此事牵涉太多，而我也根本无法预言出夏铭那小子的未来。大预言术上只是说法神降临，只要有可能成为法神的，都可能是预言中的主角之一。不过夏铭这小子，我实在是有些猜不透，确实很有可能就是他。嘿嘿，管他呢，反正咱们多了一张长期饭票啊……”

　　“嘿嘿，说的也是，大陆之乱和我有个屁的关系，咱们只要抱紧大腿就好了。”

　　“没错，走，咱们去‘玫瑰之夜’逛逛，听说哪里又新来了几个极品小妞……”

　　两个猥琐的老家伙，在墙角旁若无人的大笑起来。

　　这两人勾肩搭背，一起向着城中最著名的销金窟走去，这两人自从来到莱茵领地之后，天天花天酒地，乐此不疲。

　　

　　

　　第368章 突破十一级的宝物

　　夏铭带着回到城主府中，给雷鸣准备了食物，看着雷鸣这家伙一口气吃下了十几个面包，夏铭这才不得不佩服雷鸣恐怖的食量。

　　“这小子真是能吃，换做一般人，想养活他还真是不容易！”夏铭暗叹。

　　此后，夏铭和雷鸣聊了聊天，发现雷鸣这家伙果然是对他自己的身世一无所知，也根本不知道自己有泰坦血脉。无奈之下，夏铭也干脆放弃了打听，回到希望之塔修炼起来。

　　目前当务之急，还是提升实力。

　　可是夏铭修炼了一连几天，夏铭却发现自己的实力还是没有多少进展。十一级的瓶颈并不是那么好突破的，同样的，突破十一级必然会有一个质的变化，那可是传奇之下的最强级别，放眼大陆，十一级的魔法师也并不多。

　　就在夏铭有些无奈遇到瓶颈的时候，苏薇薇却善解人意的告诉了夏铭一个消息：“夏铭，你不如去万象交易行的拍卖会看看，听说那里最近有一场拍卖会，据说堪称东大陆之最，而且据说在大会上有‘风灵之晶’拍卖。”

　　“风灵之晶？”夏铭眼睛一亮，这可是好东西，如果夏铭得到风灵之晶，极有可能借此突破，成为十一级强者！

　　当下，夏铭就带着孤狼、雷鸣两人，前往万象交易行的拍卖会。

　　万象交易行这次拍卖会就在莱茵城附近举行，毕竟莱茵城地处两大国交界，很有地理优势。孤狼也轻车熟路，三人很快来到了万象交易行。

　　等夏铭来到万象交易行拍卖会的时候，发现这里早已经是人满为患，人山人海。

　　“我的老天，这么多人！”雷鸣被吓了一跳，他还从未见过这样热闹的场面。

　　夏铭目光扫过，确实见到了至少数千人，还有数千人被挡在门外，不够资格进入。夏铭的身份当然是足够的，大陆世袭侯爵，一方领主，夏铭现在的名头可是足以吓死人。

　　夏铭一到万象交易行，在他隐晦的亮明身份之后，立即被万象交易行视为贵宾，坐在上席。

　　此时，拍卖会也还未开始。

　　众人全都一一坐在其中，夏铭一眼望去，基本都是九级以上的强者，暗叹这次的规模果然不小。

　　夏铭只带了孤狼和雷鸣出来，雷鸣这小子左顾右盼，显然是第一次见识到这种场面，感觉到无比的新鲜。

　　至于孤狼，保持着他一贯的警惕，孤狼则小心翼翼的注意着周围的人，以免有意外发生。

　　“各位，大陆都是三大陆的强者，今天咱们万象交易行就网罗了一些三大陆的奇珍至宝，请大家一同来鉴赏一番，共同见证这一刻！”一个身形曼妙，脸蛋姣好的女子走了上来，她就是这次万象交易行拍卖会的主持者。

　　令夏铭稍稍有些讶异的是，这女子竟然也是一位九级强者。

　　“万象交易行，果然非同凡响。”孤狼也看出了端倪，这女子的实力竟然比他还要高，孤狼不禁摇头苦笑。

　　女子莲步款款，笑意盈盈：“今天的第一件拍品，就是三瓶魔力瞬回药水！”

　　“什么，魔力瞬回药水！”

　　“该死的，果然是好东西，不过估计我的钱不太够！”

　　惊呼声此起彼伏，魔力瞬回药水，确实是不可多得的好东西。几乎所有的魔法师都会有魔力用尽的尴尬时刻，而多了一瓶魔力瞬回药水，就等于是多了一条命。

　　不过嘛，这东西实在是难以引起夏铭的兴趣，夏铭本身就是药剂宗师，配制几瓶魔力瞬回药水，对他来说根本就是一件手到擒来的事情。想要魔力药水还不简单，至少夏铭的空间戒指中就有个十几瓶。

　　当然，这魔力药水对其他魔法师来说绝对是不折不扣的好东西。最终经过一番竞价，这魔力药水的价格攀升到了十二万金币，最终也以十二万金币的价格成交。

　　接下来，拍卖会上又出现了一些其他珍惜物品，比如说小块魔法水晶，顶级魔法宝石之类的。

　　“十五万金币！”从贵宾室内，一个阴沉的声音响起，对一块风系顶级宝石报价十五万金币。

　　这声音一喊出，孤狼神色立即微微一变，身躯竟然微微颤抖起来，目光中也闪现出仇恨的光芒。

　　“怎么了？”夏铭敏锐的察觉到孤狼神色的变幻。

　　孤狼压抑住情绪，沉声道：“刚才那声音，是出云王国的大皇子！”

　　出云王国大皇子！

　　夏铭顿时了然，孤狼与出云王国皇室有血海深仇，而出云王国的大皇子看来很有可能就是元凶之一，看孤狼这幅表情，多半错不了。

　　“当年我一家被灭，就是出云王国大皇子亲自带人去的，其中还有雷诺世家插手，据说雷诺世家也一直是大皇子的后盾之一，两者关系密切。”孤狼死死的握住拳头，低声说道。

　　“出云王国大皇子的声音，我绝对不会认错，绝对错不了！”孤狼狠狠的说道。

　　夏铭顺着那声音的方向看了一眼，那是从三号贵宾室中传出来的声音。

　　“大人放心，孤狼知道如何控制自己的仇恨！”沉默了一会儿，孤狼再次开口说道，现在孤狼的情绪平静了许多。他也知道，出云王国的大皇子身份地位不同寻常，想要报仇还需要等待时机，不是冲动就可以的。

　　夏铭拍了拍孤狼的肩膀：“放心，我会给你这个机会，让你去复仇的。”随着夏铭实力越来越强，他说出这句话也底气十足。

　　孤狼眼中闪过一丝激动的光芒，却又被他很好的隐藏起来，孤狼用力的点点头道：“是，多谢大人！”对于夏铭，他当然是感激万分。

　　两人说话之间，那风系顶级的魔法宝石也被出云王国大皇子夺得。

　　“接下来这件拍品，可谓是万众瞩目，是名为风灵之晶的风元素至宝，相信很多人都是为此而来。”主持人微笑着取出风灵之晶。

　　风灵之晶，是一块拳头大小的青碧色晶石，散发着浓郁的光芒，一阵阵的风元素在其中，让夏铭目光微微一动。

　　“好浓郁的风元素，这件东西确实是好宝贝，我志在必得！”夏铭暗道。

　　“风灵之晶，起拍价五十万金币！”

　　“五十一万！”

　　“五十一万五千！”很多人开始叫价，价格节节攀升。

　　这风灵之晶正是夏铭突破十级的关键，夏铭当然也不会放过：“六十万！”

　　夏铭的声音淡淡传开，顿时传遍全场。

　　全场下意识的安静了一小会儿，很多人都随之咋舌不已。六十万金币，夏铭一加价就是近十万金币，看来是对这风灵之晶很在意。

　　夏铭现在家底丰厚，他少说也能调动上千万的金币，莱茵城的税收，他有他搜刮的各种财富，现在夏铭也算得上是富可敌国了。

　　“六十五万金币！”三号贵宾室中，一个三十岁上下的男子冷哼了一声，这男子气度高贵，一身华服，举手投足之间也是流露出一种贵族气息，不过面色却有些阴沉，正是出云王国大皇子！

　　大皇子眯起眼睛，眼神有些阴沉：“风灵之晶，这是本殿必得之物，哼，居然有人想和我争？”

　　大皇子身后站着一个黑袍老者，这黑袍老者神色恭敬的站立着，微笑道：“殿下，咱们手头上可是有数百万金币，他争不过您。”

　　“哦？那出云王国大皇子居然也看上了这风灵之晶？”夏铭扫了一眼三号贵宾室，声音确实是从那发出的，也就是说大皇子也对这风灵之晶感兴趣。

　　不过嘛，夏铭可不会退让。

　　“七十五万！”

　　可话音刚落，夏铭毫不犹豫，风灵之晶的价值至少在百万金币以上，这可是少有的风元素精魄。

　　“八十万！”大皇子目光更加阴沉，冷哼了一声。

　　夏铭和大皇子两人让这风灵之晶的价格迅速攀升，转眼已经上了一百二十万。

　　风灵之晶的价值确实很高，特别是在此时的夏铭眼中，风灵之晶或许能帮助自己突破。

　　“一百三十万！”夏铭直接提价十万。

　　一百三十万的价格已经让很多人望而却步，这可是甚至很多十级魔法师一身的全部家当，实际上，很多实力强的魔法师还是很‘穷’的，因为一个强大魔法师需要的金币实在是太多了。

　　大皇子一咬牙：“一百四十万！”这已经是他能承受的极限了，如果在风灵之晶上花费太多，接下来的好东西那就不能竞拍了。

　　“一百五十万！”夏铭轻松自如，随口喊出。

　　一百五十万超出了大皇子的承受，大皇子脸色很不好看，没有再叫价。

　　“一百五十万，还有更高价格的么？”台上的那美女笑意盈盈，询问了一番，发现全场无声之后，才落下了小锤。

　　最终，这风灵之晶以一百五十万的价格成交，落入夏铭之手。

　　“哼！”大皇子脸上浮起一丝青气，重重的锤了一下桌面，发出一声脆响，他冷冷的道：“给我去查，到底是谁在和本殿争夺风灵之晶！”

　　“是！”黑袍老者赶紧出去，抹了一把额头上的冷汗，心中暗暗的为与大皇子争夺风灵之晶的家伙默哀了一番，真是可怜，惹谁不好，竟然招惹上了大皇子。

　　

　　

　　第369章 变异火焰？！

　　风灵之晶落入夏铭之手，让夏铭微微舒了口气。

　　一个侍女手握托盘，前来将这风灵之晶送到夏铭所在的贵宾室内，夏铭拿出一张水晶卡，递给那侍女，侍女恭敬的接过，然后向着夏铭盈盈弯腰一笑。

　　这侍女穿着暴露，上半身只是一件贴身衣物而已，露出姣好的身段和大片肌肤，她弯腰时，更是露出胸口一片腻人的雪白，让人目光不由自主的沉入。

　　不过夏铭却丝毫不为所动，更不在意。

　　很快侍女便将水晶卡还了回来，夏铭的水晶卡中已经少了一百五十万金币，而风灵之晶到手。

　　夏铭将风灵之晶捧在手中，感觉到其中浓郁的风元素，更是满意一笑。他现在正处于融合风元素的最后一步，站在融合风元素的大门之前，只要稍稍推一把，就极有可能融合风元素。

　　而眼前的风灵之晶，就是助力。

　　得到了风灵之晶，夏铭却并没有立即离开，因为他发现万象交易行这次的拍卖会确实还是很不错的，里面有不少拍品都属于珍惜之物，有些甚至夏铭也颇为在意，因此他也就留了下来。

　　接下来的一件拍品是一件法袍，倒是也算上品，然而夏铭的兴致却不高。

　　“老大，似乎有人在门外监视咱们这里！”雷鸣目光一动，翁声说道，他感应到了一丝不同寻常的气息。雷鸣跟着夏铭之后，干脆直接的叫夏铭老大。

　　夏铭笑了笑，其实他也早就感觉到了，不过一直没有点破。不过雷鸣的感知力倒也是蛮敏锐的，应该是泰坦血脉的天生异能。

　　夏铭眼睛微微眯起，居然被人盯上了。

　　“雷鸣，去把他打发了！”

　　“好！”

　　雷鸣猛地打开门，然后高大的身躯从中走出，恰好这时，那黑袍老者正鬼鬼祟祟的站在门外，试图用精神力探查夏铭房内的动静。

　　可这时候雷鸣猛地开门出现，让黑袍老者顿时吓了一跳，这家伙，好高的个子，好大的块头！

　　“你是什么人？”雷鸣瓮声瓮气的说道，声音洪亮，缓步走前。

　　黑袍老者起初见到雷鸣还有些惊异，但旋即发现这家伙虽然壮得出奇，似乎身上没有一丝强者的气息，也没有斗气，看来是个普通人，就是块头大了点。

　　“小子，别挑事，难道我在这里走走都不行吗？”黑袍老者冷笑一声道。

　　雷鸣是个直脑筋，夏铭下了命令让他打发走黑袍老者，雷鸣也当即照做，也懒得和这黑袍老者废话，二话不说，猛地一伸手。

　　黑袍老者还未反应过来，就被雷鸣直接提了起来，雷鸣猛地一甩，轰的一声，黑袍老者的身形顿时倒飞出十几米，重重的甩在地上，黑袍老者脸色一白，吐出一口血来！

　　黑袍老者心中惊骇无比，目光骇然：“该死的，这大个子怎么有这样可怕的力气！要不是我有魔力护身，恐怕这一击非得弄个半死不可！”黑袍老者心里震惊，不敢再和雷鸣纠缠，只是恶狠狠的瞪了雷鸣一眼，灰溜溜的跑了。

　　雷鸣也没有追击。实际上，刚才雷鸣根本未出全力，因为夏铭下的命令只是要打发赶走窥视的人而已，雷鸣也就照办了。

　　“老大，把人赶走了。”雷鸣憨憨的笑道。

　　夏铭将一切看在眼中，他精神力是何等之强，黑袍老者逃跑也被他察觉，甚至黑袍老者逃回三号贵宾室，也被夏铭用精神力探查到了。

　　原来是大皇子的人。

　　夏铭目光中流露出一丝淡淡的寒意，这出云王国大皇子还真是嚣张。

　　“你怎么一副这个鬼样子回来了！”三号贵宾室内，大皇子见到黑袍老者这样一番狼狈之态，不由斥道。

　　黑袍老者面露惭色，道：“那七号贵宾室不知道是什么人，他手下有一个怪家伙，力气大得很，我根本拦不住，直接把我丢出来了！”

　　“哦？”大皇子一怔，黑袍老者的实力可是九级巅峰，说明那人实力恐怕在十级以上。

　　大皇子目光阴沉下来：“看来我一会要亲自出马了。”

　　……

　　拍卖会继续进行，贵宾室中隔音效果很好，刚才的雷鸣的动作也并未引起多大骚动。

　　台上，那主持的美女眼若柔波，扫向全场，微笑道：“接下来我们拍卖的是这次拍卖会最有价值的拍品之一，拿上来！”

　　只见到一个侍女端着一个东西走了上来。

　　夏铭眼睛却猛地一亮，绽放出一道别样的光彩，脱口道：“是变异之火！”

　　变异之火！

　　没错，这侍女端着拿出来的是一种变异之火，那火焰是近乎纯净深邃的紫色，颜色深邃，品相完美，深紫色的火焰，让所有人都是眼前一亮。

　　“好美的火焰！”

　　“确实是漂亮啊，不知道这是什么火焰，从未见到过。”有人摇头。

　　台下议论纷纷，众人都对这火焰充满了好奇。

　　夏铭眯着眼睛，他也只能确定这火焰是一种变异火焰，但是到底是什么火焰，他也不知道。这世间变异的火焰稀少，都极为珍贵。但变异火焰的威力也有高低之分，比如夏铭的冰焰是融合了千年冰魄变异生成，威力是一般火焰的数倍，这也是夏铭的杀手锏之一。

　　夏铭还见过鬼火之塔冥鬼的碧绿鬼火，碧绿鬼火的威力就只能说一般了，只是比起一般的火焰强上一些而已，当然，也有冥鬼自身实力不强的因素在内。

　　而眼前的这紫色火焰，虽然只有那么小小的一团，却有一种毁灭性的力量，深邃的紫色神秘之极，让夏铭也捉摸不透，可以肯定的是，这紫色火焰的威力绝对丝毫不逊色于夏铭的冰焰，甚至还在冰焰之上。

　　“各位，大家眼前的这一团紫色火焰，就是三大陆著名的‘星辰紫焰’！”主持美女笑着说道。

　　“星辰紫焰？这就是星辰紫焰？”

　　一提及星辰紫焰，台下立即骚动，星辰紫焰，那是传说中的星辰之火，据说蕴含着星辰的奥义，极具破坏力，是威力极强的一种变异火焰。

　　主持美女眼见成功激发了众人的兴趣，便道：“没错，这就是星辰紫焰，各位别看这只是小小的一团火焰，却是无价之宝，特别是对火系魔法师来说，更是不容错过！如果火系魔法师能融合这星辰紫焰的奥妙，让自己所释放的魔法火焰变异，那么实力将更上一层，甚至有可能在同级中无敌！”

　　她这样一说，台下的很多火系魔法师都是怦然心动。

　　夏铭却摇了摇头，这主持人说得太夸张了，虽然星辰紫焰极为珍贵，但是要领悟融合其中的奥妙那是何等艰难，夏铭也是偶然间才融合了千年冰魄，更何况，即便是掌握了火焰变异，也不敢妄称是同级无敌！

　　不过，这星辰紫焰确实是好东西，星辰紫焰的破坏力，比夏铭的冰焰还更加强大。

　　夏铭当即决定参加竞拍，星辰紫焰对他来说也实属难得。

　　“星辰紫焰，一百万金币起价！”

　　一百万金币的高价让很多人瞬息间偃旗息鼓，不过也同样不乏有实力的人。

　　“一百零五万！”

　　“一百一十万！”

　　价格飞快攀升，夏铭却一直按兵不动，等到价格逐渐攀升到了两百四十万左右没了动静的时候，夏铭才开始喊话：“两百六十万！”

　　之前夏铭争夺风灵之晶的时候，很多人就留意到了夏铭，知道这是一位财大气粗的主儿，当下就有人犹豫了起来。毕竟，花上几百万去换取一个非常渺小的让火焰变异几率，让很多人都承受不起。

　　“哼，看来还真是个有钱的家伙……”大皇子冷笑一声，他一直在关注夏铭这边的动向，如今夏铭有了反应，他一下子就看出来了。

　　“两百七十万！”还是有人跟价。

　　“三百万！”

　　夏铭一挥手，直接抬高了三十万，顿时，全场静寂无声。

　　夏铭心中暗笑一声，有钱的感觉还真是不错，用钱就能扫平一切。

　　三百万金币，这个价格让几乎所有人都沉默了下来。

　　

　　

　　第370章 你不配！

　　夏铭喊出三百万，所有人都焦距在夏铭所在的贵宾室，全都沉默了下来，一口气加价三十万金币，真是财大气粗，而且似乎对星辰紫焰志在必得。

　　众人自问，都没有这样大的手笔，也没有这样大的家底。

　　就连同样在贵宾室的大皇子，也是同时紧皱着眉头，暗叹这家伙真是家底丰厚。

　　“三百万金币，还有更高价的么？”主持美女脸上洋溢着笑容，三百万金币，这个价格着实有些出乎她的预料。要知道，星辰紫焰虽然珍贵，但是想要领悟其中的奥妙，将星辰火焰吸收变异实在是太难了，几率非常小。三百万金币，确实是一个很不错的价格了。

　　而夏铭却不在乎这三百万金币，毕竟夏铭曾经引发过两次魔法变异，一次冰焰，一次更是掌握了雷电魔法。而且夏铭在海王秘境中，海王还亲自传授了他一些变异魔法的经验，所以夏铭比一般人更有把握领悟这星辰火焰的奥妙。

　　全场无声，美女主持也见好就收，赶紧落锤，就这样，星辰紫焰落入了夏铭之手。

　　星辰紫焰被侍女送到夏铭的手中，夏铭接过星辰紫焰，也随之微微一笑。

　　夏铭支付了三百万金币之后，这星辰紫焰就成了夏铭的私有物。

　　“差不多了，咱们来到这拍卖会的目的已经完成了，走吧！”夏铭微微一笑，拍卖会此时也差不多进入了尾声，即将结束了。剩下的几件东西，夏铭都看不上。

　　此时也已经有不少人散去，而夏铭带着孤狼和雷鸣也一起离开。

　　走在大街上，雷鸣的相貌十分引人注目，雷鸣苦恼了挠了挠头：“这些人怎么总是盯着我看……”

　　夏铭一笑，正欲说话，心中却微微一凛。

　　只见到一个身穿华服，面色阴沉的男子也正站立在夏铭的前方，他身后跟着的赫然就是那个黑袍老者，这两人的眼神都有些阴沉。在一见到那华服男子时，孤狼眼睛一缩，手握拳头，不过却很好的隐藏起来。

　　夏铭敏锐的注意到孤狼隐晦的动作，心中顿时了然，看来眼前这位就是那出云王国的大皇子。

　　孤狼早就隐藏了身份，改头换面，倒也不用担心被认出来。

　　出云王国的大皇子，当然有很多人认识，大皇子拦在街道之上，让很多人都议论纷纷起来。

　　“咦，那不是出云王国的大皇子嘛，他拦着的人是谁？”

　　“不知道，看样子有人要倒霉了……”有人幸灾乐祸。

　　夏铭在公开场合出现得很少，因此很多人不认识。

　　出云王国大皇子在见到夏铭的面貌之后却是微微一怔，别人不认识夏铭，他身为出云王国的大皇子，与雷诺世家交好，又怎么会不认识！

　　他一眼就认出，眼前的人是莱茵城的城主，灭雷诺世家，击败奥古斯丁的夏铭！

　　“原来是夏铭侯爵大人，大人竟然如此年轻，果然不凡。”大皇子敛去了目光中的阴沉，换上了一副笑脸。夏铭如今如日中天，大皇子也不是傻子，如果能不招惹，还是不招惹的好。

　　“这年轻人是莱茵城城主夏铭？”

　　“夏铭？哪个夏铭？”

　　“白痴，大陆上有几个夏铭？当然是击败奥古斯丁的那个夏铭！该死的，那可是击败了圣殿圣子的存在啊，今天居然能见到，真是幸运……”

　　所有人一听，纷纷动容，众人都渐渐的凑前，这将这一带围得水泄不通，在一边注视着场中的局势，更让他们感到好奇的是夏铭的模样。要知道此刻在大陆上，很多游吟诗人都将夏铭吹嘘成了三头六臂，生带异象的模样，可是眼前这位，虽然如传说中那般年轻，但也只是年轻而已，并没有多大不同。

　　“大皇子拦下本人，有何贵干？”夏铭淡淡一笑，问道。

　　大皇子知道夏铭的身份之后，不好发作，便笑着道：“本殿听闻莱茵城主在此，特意前来问候。都说莱茵城主少年英雄，哈哈，本殿想和莱茵城主做个朋友！”

　　夏铭笑了笑，不置可否。

　　对于大皇子，他没有好感，所以也就不答话。而且以夏铭今时的地位，也不需要刻意讨好大皇子。夏铭在莱茵城就和一国之主差不多，更何况背后还有神圣议会。

　　大皇子见夏铭不说话，又笑了一声，道：“我刚才也在拍卖会上，见到夏铭城主你花了一百五十万金币买下风灵之晶，不知能否打个商量？”

　　“什么商量？”

　　大皇子眯着眼笑道：“不如夏铭城主你将风灵之晶出让给我，本殿愿出一百三十万金币，你看如何？”大皇子说完，有几分胸有成竹。在大皇子看来，夏铭虽然强，但是他的身份是何等尊贵，那是一国皇子，让夏铭倒贴个二十万金币，那算是给足了他一个小领主面子了。倒贴二十万金币，能和一国王子拉上关系，恐怕很多人还求之不得。这样的事情，大皇子见识多了。

　　夏铭眉毛一挑，有些好笑，这大皇子还真是个自大的家伙啊，居然让他倒贴金币？

　　“我们走！”夏铭看也不看大皇子，他才懒得理会这种自大狂。

　　“你……”大皇子脸色兀自一沉，“敬酒不吃吃罚酒，看来夏铭城主是铁了心要和我作对了？”

　　大皇子冷笑一声，拦住了夏铭几人的去路。

　　夏铭脸色也沉了下来：“让开！”夏铭声音中灌注了一丝魔力，宛如雷音震动，轰然乍起，让周围围观的人都禁不住倒退了好几步，大皇子也身躯微微后退。

　　大皇子被夏铭的声音震慑了一下，旋即脸上更是恼怒之极，面部浮起一丝阴冷：“都说夏铭城主是年轻一辈的最强天才，年纪轻轻就已经是十级强者，我倒是想要领教领教，夏铭城主的实力到底如何！”

　　一边说着，大皇子周身魔力涌动，这大皇子竟然也是一位十级魔法师，而且从魔力波动来看，更是一位十级巅峰的强者。

　　大皇子是风系魔法师，他身躯一动，周围的风元素也更是暴涨，风元素无孔不入，呼啸而来，吹拂得这一片空间之中都是猎猎作响。

　　周围的人眼见到大皇子如此，都是纷纷退开，给大皇子和夏铭在这留了一条通道。

　　大皇子是十级巅峰的魔法师，这一点并不出乎夏铭的预料，大皇子年纪好歹看上去也有三十多岁，而且身为出云王国皇子，修行魔法的材料和宝贝都一概不缺，这样还不能达到十级巅峰那真是怪事。

　　大皇子周身风元素萦绕，强大无匹，让人为之动容。

　　十级巅峰，在一般人眼中都是高不可攀的存在。

　　众人纷纷后退，心中惊诧：“不知道大皇子和夏铭城主相比谁更厉害？”

　　“不好说，虽然夏铭城主能击败奥古斯丁，但是大皇子也很强啊，我曾经听说大皇子搏杀十级魔兽‘大地烈熊’，丝毫不弱入下风，或许夏铭城主这次有麻烦了。”

　　“什么，搏杀大地烈熊？那可是堪比十一级魔兽的存在啊，看来真的不好说……”

　　众人低声议论，大皇子脸上更是面露几分得意之色。

　　“夏铭，我倒要看看你这个年轻一辈第一强者到底实力如何，有多少水分！”大皇子哈哈一笑，拦在夏铭前面。

　　夏铭现在名震大陆，只怕全大陆有不少人都关注着夏铭，如果大皇子能战胜夏铭，无疑也将名扬大陆，大陆年轻一辈第一的头衔，那可真是够诱人的。

　　夏铭目光泛起一丝冷漠，淡淡的道：“你还不配。”

　　你还不配！

　　这四个字犹如巨石一般，强压在大皇子的心头，让大皇子有些喘不过气来。

　　

　　

　　第371章 我说了你不配！

　　“夏铭，你别太嚣张了，别以为赢了奥古斯丁就算是大陆上的强者了，别不知道天高地厚，战胜了奥古斯丁又如何？我还不放在眼里！”夏铭刚刚吐出的那冰冷的‘你还不配’那几个字让大皇子心中有些震动，不过旋即他却冷笑起来，他不相信夏铭这家伙到底实力有多强。

　　他是出云王国大皇子，自从出身以来做什么不是顺风顺水，少有人忤逆。而夏铭这话简直就是对他赤裸裸的挑衅。

　　至于夏铭的实力，十级巅峰？开玩笑，大皇子进入十级巅峰可是有几年时间了，眼下这个夏铭就算再强，也不过就是个年轻的小子罢了，能有多强？

　　大皇子冷哼一声，身躯一动，高高飞起，他和夏铭的身形立即上升到了数千米的高空之上。他的手中拿出一根淡青色的法杖，那根法杖闪动着晶莹的光泽，显然也是上品。

　　大皇子身形一动，举起法杖：“无尽风暴！”

　　骤然，只见到天空阴暗了下来，一股强劲的风暴随之袭来，卷带出无数的强压。

　　这大皇子确实还是有些本事的，一直实力算得上不错。

　　风暴狂袭而来，巨大的风暴形成了一个风柱，将周围的一切物体全都行吸纳，好在夏铭和大皇子两人此刻在高空中交战，否则那后果真是不堪设想。

　　这风暴的出现也给了夏铭一丝压力，让夏铭微微眯起眼睛。

　　“雷之守护！”

　　夏铭法杖一挥，一道雷电屏障挡在了他的面前，雷系魔法的强度本就强于一般魔法，让夏铭再次占据了优势。

　　轰！

　　风柱撞击在夏铭魔法屏障之上，让夏铭轻易的挡住了这一次攻击。

　　大皇子瞳孔一缩，心中暗道，相传莱茵城主精通雷电魔法，今日一见，果然是真的！

　　大皇子敛去了脸上得意之色，但还是不死心：“我就不信你还能挡住我其他的魔法！”

　　说话之间，大皇子魔力狂涌，他的头发更是朝天舞动，他的法杖上亮起一道银星神纹，同时冷笑一声：“灭世之风！”

　　大皇子是融合了风元素的十级巅峰强者，这一击灭世之风，更是大皇子最强魔法，威力绝强。

　　大皇子本人对这魔法也很有自信，只见到无数风刃卷起，虚空之中的魔法风暴全都化作了一道道的风刃，这些风刃全都向着夏铭袭来，狂风无孔不入，向着夏铭横扫而来。

　　“这一次我看你怎么抵挡！”大皇子心头泛起一丝快意，似乎见到了夏铭被这一击魔法击败的场景。

　　夏铭微微一笑，正在这灭世之风临近之时，他的身后猛地暴涨出一对青色的羽翼，风神之翼展开，夏铭的速度豁然提升了十倍以上，他人影一动，只是在原地留下了一个淡淡的残影，人就完全消失不见。

　　转眼之间，夏铭已经转而绕到了大皇子的身后。

　　大皇子瞪大了眼睛，惊出一身冷汗：“什么？！”

　　该死的，这家伙怎么会有这样恐怖的速度，这也太快了吧！而且还是风之元素，竟然对风元素有如此之强的运用能力，难道说这家伙已经领悟到风元素奥义，开始融合风元素了？

　　大皇子惊出一身冷汗，如果真是这样，那真是太可怕了……

　　大皇子虽然也同样是十级巅峰，可是他第二元素的影子都没摸到，不知道何时才能领悟第二元素。

　　夏铭轻松躲开这一击，身形站立虚空中大皇子的身后，冷淡的道：“你的实力就这些？”

　　大皇子脸庞涨得通红，咬牙切齿道：“夏铭，别以为你挡住了我两次攻击就有多了不起，只会躲算什么本事！”

　　“哦？”夏铭眉毛一挑：“我说了，你不配做我的对手！”说话之间，夏铭的手微微一抬，红月神纹闪现，冰焰凝聚，天空中燃烧起一片片火云。

　　“星火焚天！”

　　大皇子徒然眼睛圆睁，因为他发现夏铭释放魔法时竟然带有红月神纹！这一发现令他震惊不已，那可是红月神纹啊，夏铭居然领悟了红月神纹，很多十一级的强者都未曾领悟的红月神纹！

　　大皇子心中惊骇，但是反应也丝毫不慢，他赶紧释放出防御魔法咒语，可是夏铭拥有红月神纹，释放星火焚天的速度实在是太快了，让他仓促之间只能吟诵起一个低级防御咒语！

　　轰然一声巨响！

　　星火焚天的火柱蔓延而来，伴随着一声巨响，星火焚天轻易的就划破了大皇子的魔法防御，让大皇子也根本来不及躲避，冰焰直接将大皇子扫了出去！

　　“噗！”大皇子口吐鲜血，身躯飞速的从高空掉落，好在他的神智还算清楚，在最后关头稳住了身形，否则从这数千米的高空坠落，非得让他摔成肉饼不可。

　　众人见到大皇子从高空之中跌落，狼狈不堪的场景，已经是明白了几分。

　　“难道说大皇子输了？”

　　“好快，这才多久，夏铭城主这就将大皇子击败了？可怕……”

　　“怪不得夏铭城主说是年轻一辈的第一人，轻松击败大皇子，这等实力，确实是十级强者中的顶级！”

　　众人在窃窃私语之间，更是发觉大皇子身躯微微颤抖起来，大皇子又再次吐出一口血，脸色铁青。

　　黑袍老者大惊失色，他赶紧迎上去，想要搀扶大皇子，却被大皇子猛地推开：“滚！”大皇子眼中满是戾气，冷哼了一声。

　　黑袍老者顿时噤若寒蝉，不敢言语。

　　夏铭这次身形从高空降下。

　　孤狼和雷鸣都站立在夏铭左右，雷鸣挠了挠头，憨厚的笑着，竖起了大拇指：“城主老大，真厉害！”雷鸣这可是由衷的感到夏铭之强，这家伙脑袋不太灵光，说话当然也就直得很。

　　而孤狼紧紧握拳的手也缓缓松开，看到夏铭让大皇子惨败，孤狼也感觉心头的一股恶气舒缓了不少，转而看向夏铭，发觉夏铭此时也一脸笑容的看向他，让孤狼一怔，同时心中一暖。虽然他暂时还不能复仇，不过孤狼相信，只要跟在夏铭的身后，他绝对能做到！

　　而且这一天绝不会太远。

　　夏铭冷淡的扫了大皇子一眼，他没打算杀大皇子，毕竟大皇子身份不同，好歹是出云王国的皇子，如果就此格杀，夏铭将面对的是整个出云王国。

　　“现在我可以走了？”当然，不杀大皇子，不代表夏铭怕了他，这次的事情是大皇子挑衅在先，也更是大皇子先动手，夏铭可一点儿也不畏惧。

　　夏铭清冷的眼眸让大皇子眼睛缩了缩，他脸上青一阵白一阵，但最终还是让开了位置，让夏铭走过。

　　夏铭带着孤狼和雷鸣离去，大皇子只能看着夏铭的背影，心中浮起一阵阵怒气，但是却根本无从下手。夏铭的实力深深的震慑了大皇子，即使是在出云王国中，十级以上的魔法师也不会太多，基本都是类似雷诺家族这样的一方强者，要想对付夏铭，太难了……

　　“夏铭城主真是厉害，竟然让一向嚣张的大皇子吃瘪。”

　　“可不是，我还真从未见过大皇子这般模样，竟然乖乖的给夏铭城主让路……”

　　众人的窃窃私语传入大皇子的耳中，大皇子冷哼一声，魔力灌注，震得周围的人纷纷脸色苍白，摇摇欲坠，连颜色都变了。

　　大皇子目光阴冷的扫向所有人：“你们谁要是敢把今天的事情说出来，别怪本殿对他不客气！”被夏铭一击击败，对大皇子来说简直是个莫大的耻辱，他目光阴沉，威逼众人不要传出。

　　在场众人唯唯诺诺，大皇子冷哼了一声，带着黑袍老者离去……

　　大皇子离开，夏铭也带着雷鸣和孤狼回到莱茵城。

　　风灵之晶到手，对夏铭来说，夏铭要准备一番，冲击十一级！

　　

　　

　　第372章 晋升十一级！融合风元素！

　　莱茵城城主府内。

　　此时已经距离拍卖会过去有好几天了。

　　这些天来，夏铭虽然有风灵之晶在身，可是他并没有莽撞的吸收风灵之晶当中的强大能量，毕竟风灵之晶确实罕见，如果夏铭没有比较大的把握，是不会随意浪费的。

　　虽然目前而言，夏铭有几分突破十一级的把握，但是总觉得还是隐隐间缺少了什么，对风系魔法的领悟似乎还有些不够。因此他没有盲目的使用风灵之晶。

　　既然时机未到，夏铭也就干脆停下了冥想修行，到了他这个级别，修行魔法更多的靠得是领悟积累，并非一味的修炼。

　　这天，夏铭正在城主府中。

　　如今的城主府中也招募了不少人才，特别是从演武场中一些九级以上的家伙，全都被夏铭招募来了。

　　城主府内出现了不少魔法师，而且几乎都是八级以上的魔法师，那是因为，夏铭决议在城主府中进行一次魔法讲课。

　　听到这个消息，全城的魔法师几乎都慕名而来，夏铭如今在魔法领域里也算是绝对的强者，他的讲课，当然吸引着无数的魔法师。

　　夏铭这一次是公开讲述魔法知识，台下已经坐满了人，薛西斯和安琪儿也赫然在列，两女坐在第一排，而苏薇薇则在一旁观看着。

　　至于其他魔法师，无一不是一个个正襟危坐，侧耳倾听。

　　“老师，我目前的魔力震荡已经进入了一个瓶颈，现在是四级魔力震荡巅峰，一直无法突破五级魔力震荡！”薛西斯首先提出疑问，这也是薛西斯目前最大的障碍。薛西斯进入九级魔法师也有一段时间了，但是却一直没有达到五级魔力震荡，导致实力停滞不前。

　　魔力震荡一共分为五级，当初薛西斯和夏铭就是由魔力震荡而相识。

　　夏铭多少有些汗颜，说起来薛西斯还是夏铭收的第一位也是目前唯一的弟子，但是夏铭却几乎没有指导过薛西斯修行魔法。

　　听到薛西斯提及魔力震荡的问题，其中很多魔法师都抬头倾听，魔力震荡，也是一直困扰着八级九级魔法师的一个大难题。

　　“你尝试一下魔力震荡，让我看看。”夏铭微笑道。

　　薛西斯开始尝试魔力震荡，他随手释放了一个魔法，魔力顷刻间就与空气共鸣，薛西斯体内的魔力通道也完全打开，魔力随之震荡。

　　薛西斯对魔力震荡的感悟还是不错的，她身体协调，每一个细微之处都做得极好，让夏铭暗暗点头，虽然薛西斯的魔法天赋并不如何出众，但是却异常认真和细致，这样的人才能在魔法之路上走远。

　　不过，夏铭也一眼就看出薛西斯魔力震荡的问题。

　　“你的魔力震荡虽然把握得不错，但是你身体的控制还有些问题，无法完全控制魔力。”夏铭一下就点名薛西斯的问题。

　　薛西斯点点头，道：“老师请教我。”

　　夏铭一笑：“你再试试，这一次由我来指引你。”

　　薛西斯依言点头，她开始再尝试魔力震荡，魔力发出清越的轰鸣声，夏铭正在这时出手，将手放在薛西斯的背部，一丝魔力透着薛西斯身体进入她的魔力通道之中。

　　“静下心来，不要焦躁，自然水到渠成。”夏铭用魔力引导着薛西斯。

　　夏铭的话宛如清泉一般，让薛西斯豁然警醒，她心中安定，随着夏铭的魔力涌动而变动，渐渐地，她逐渐能操纵身体每一处的魔力进行不同的震荡，在夏铭的指引之下，竟然瞬间突破了五级震荡的屏障！

　　薛西斯顷刻间眼眶有些湿润，五级魔力震荡，她终于突破到了五级魔力震荡！这些年来她作为流浪法师，一直以为此生的实力也最多就止步于九级了，没想到现如今突破九级魔力震荡，让她有了突破十级的希望。

　　旁边的众人都看得呆住了，天啊，夏铭城主这样轻松就让薛西斯突破到了五级魔力震荡？这简直有些不可思议，他们都知道魔力震荡之难，可是夏铭在举手投足之间就帮助薛西斯进入了五级魔力震荡……

　　夏铭一脸微笑：“你积累不错，这一次我只是辅助而已。”

　　薛西斯高兴得说不出话来，她立即举起法杖，挥手之间释放出了一个风系魔法龙卷风。

　　薛西斯静下心来，魔力震荡轰鸣不止，五级魔力震荡的可怕立即凸显出来，龙卷风此时呼啸之间，更是充斥着宁和的风元素之力量！

　　没错，宁和！

　　此时的风元素在夏铭看来竟然不再暴躁，而有另外一种宁和平静的感觉，让夏铭似有所悟，他忽地领悟到，自己风元素魔法当中欠缺的是什么了！

　　风元素，不仅是狂野，自由，灵动，风之真谛，还有平静宁和！

　　领悟到这一点，夏铭脑海中豁然开朗，没想到在帮助薛西斯的同时，他也突然领悟到了风元素之真谛！

　　既然领悟到了风元素真谛，夏铭立即准备突破，他立即道：“今天的讲课到此结束，我去希望之塔了。”

　　一边说着，夏铭风神之翼一张开，转眼之间就已经消失。

　　“这就结束了？”

　　众人敬畏的望着夏铭离去的背影，心中还沉浸在夏铭指点着薛西斯的这一幕中无法自拔。

　　……

　　希望之塔上。

　　夏铭去出风灵之晶，将这块拳头大小的风元素精华握在手中，然后悍然敲碎。

　　一敲碎风灵之晶，一股滂湃无比的风之能量就像是海啸一般席卷而来，夏铭从中开始汲取风元素能量。

　　夏铭身后的风神之翼也随之展开，同时，空气中的风元素就像是漏斗一般的涌来，让夏铭感觉到风元素的强大能量。

　　“成败在此一举！”夏铭心中暗道。

　　他将风灵之晶中的能量全都聚集在一起，夏铭身体的魔力通道全都张开，操纵着风元素涌入自己的身体。原本，夏铭距离突破风元素就只差了非常细微的一点，当然，这一点将会是质的改变。

　　熟悉的风元素能量越聚越大，最终夏铭的身躯也渐渐的与风元素融为一体，夏铭再一次感应到了风元素的力量。

　　“只差最后一步了，风元素……”

　　这最后一步当然是最关键也是最艰难的，夏铭之前就卡在这个关口，风灵之晶带来的庞大风元素这时也成了助力，推动着夏铭的更进一步。

　　轰！

　　身体仿佛打开了一扇闸门，夏铭只觉得全身都轻盈无比，似乎没有一点重量，更仿佛与这天地都融合在了一起。

　　风元素，终于感应到了风元素！

　　第二元素，风元素！

　　夏铭周身的魔力轰然外泄，就仿佛是爆炸一般，充满了希望之塔的每一个角落，魔力轰然冲击，强压四处散开。

　　恰好在这时，那些来向夏铭请教的魔法的魔法师们还未散去，他们只感觉到了一股简直要让他们臣服的强大魔力袭来，他们每一个人手中的魔杖，都发出微微的轰鸣之声，魔杖共鸣，魔力升腾，这些人脸上更是齐齐色变，他们都知道发生了什么事。

　　这空气中的魔力，仿佛像是溪流大海一般，全都向着希望之塔涌去！

　　莱茵城城主夏铭，居然突破了十级的关口，融合了第二元素，成为了一名十一级的魔法师！

　　“老天，莱茵城主大人今年才二十多岁吧？”

　　“这，这……”旁人已经惊骇得说不出话来。

　　魔力发出清越响亮的轰鸣，薛西斯，安琪儿，甚至远处在城主府中的孤狼等人，全都仰望着这一幕，震惊得双目瞪圆，根本说不出一句话。

　　十一级，融合第二元素！

　　澎湃的魔力聚集在莱茵领地的上空，经久不息，难以消散。

　　希望之塔下，所有魔法师都全体怔住，满脸震撼。

　　

　　

　　第373章 萨拉丁的卷轴，蓝胡子的援军

　　十一级的澎湃魔力席卷而来，让夏铭深深的感受到了魔力的强大，风元素就仿佛与夏铭融为一体，夏铭的身体轻盈无比，就像随时有可能乘风归去。

　　“十一级的力量，这就是十一级的力量！”夏铭紧紧的握住了拳头，感觉到全身力量的壮大，心中欣喜无比，十级和十一级也同样是天差地别，等夏铭真正迈入了十一级的门槛之后，才知道这其中的玄妙。

　　天地之间的元素全都不由自主的共鸣，就像是在向着夏铭朝拜一样，夏铭更是感觉到风元素对他已经无比的亲和，风与火两种元素都同时萦绕在他的身边充盈着全身每一个角落，魔力通道之中更是充满了元素力量。

　　“我现在的实力，能够轻松击败冥鬼，就是不知道和其他老一辈的十一级强者比起来是什么程度，估计还是稍微差点，毕竟我现在只有十一级初段的实力……”夏铭心中暗道。

　　希望之塔上魔力汇聚，魔力压来，让所有在莱茵城的魔法师们都只能仰望，他们手中的法杖全部发出轰鸣般的颤抖，竟然都有了臣服之意。

　　看到这等异象，众位魔法师心中都止不住大骇，平日里即便是一般的十级魔法师晋升十一级，也不会出现如此可怕的场景，这只能说明夏铭实在是根基深厚，晋升十一级时竟然引来了天地异象。

　　“莱茵城未来绝对安稳如山，莱茵城绝对有成为大陆上强大势力的潜质！”有人喃喃的断言，有夏铭坐镇，莱茵城想要不蓬勃发展都难。

　　“夏铭城主这就突破十一级了？太可怕了，不知道传说中的星辰传奇奥兰多，晋级的速度有没有这样可怕……”

　　众人纷纷感叹，想着想着，都觉得头皮发麻。

　　他们正好见证了夏铭突破的这一刻。

　　远处，薛西斯，安琪儿、苏薇薇和孤狼、汤格这些莱茵城中的高层们也都震惊不已，刚刚还在为自己突破到了五级魔力震荡欣喜不已的薛西斯瞪大了眼睛，苦笑着摇头道：“我还以为可以勉强追上他的步伐，想不到这才刚刚看见他的背影，结果他又迈向了一个新的层次。”

　　孤狼面色激动，他此时最庆幸的一个决定就是当初投靠了夏铭，他感觉到自己的复仇之路越来越近了。

　　“晋升到了十一级，或许我什么时候应该去南大陆的翡翠之城一趟，当初萨拉丁让我找的就是翡翠之城的罗兰……恰好安东尼老师似乎也在翡翠之城，恩，解决掉鬼火之塔的事情，我就可以去看一看。”夏铭拿出了一张卷轴，那是他当初刚刚进入苍炎学院时，萨拉丁给他的那张卷轴。

　　当初萨拉丁给夏铭月影暮光的唯一条件，就是要夏铭拿着这张卷轴去翡翠之城找一个名为罗兰的人。

　　翡翠之城是南大陆的魔法圣地，传说中的圣城，在上古时期就已经存在，无数魔法天才都曾在翡翠之城留下踪迹。

　　之前的夏铭实力不够，所以也没想过去翡翠之城，如今成为十一级魔法师，倒是可以去看看。

　　夏铭走下希望之塔，众人都眼巴巴的望着他，夏铭行走之时，随着他的走动，周围的魔力也随着夏铭的周身而震动。

　　“好强……”安琪儿目光流露出赞叹之色，如果说之前的夏铭是看不出深浅，那么现在的夏铭则流露出一部分锋芒，安琪儿眼眸不经意间与夏铭对视，只觉得夏铭的那一双眼睛深邃如海，甚至蕴含着某种奇异的魔力一般，让安琪儿禁不住后退了两步。

　　那是夏铭刚刚达到十一级，还没有完全掌控身体中澎湃的那部分魔力，所以导致如此状况。

　　“大家都散了吧。”夏铭微微一笑，让这些魔法师们离开，场中只剩下安琪儿，苏薇薇等夏铭信任的人。

　　等众人一散，在周围就有十道身影展现而出，为首的赫然是一个身形曼妙的女子，这女子举手投足之间有着一股成熟的风韵，和安琪儿比起来，她就像是诱人的水蜜桃般，透着一股女人味。剩下的九人之中也都有男有女，全都是双目清明，实力非凡，一看就知道是强者。

　　而为首的女子，是夏铭曾经见过几面的，暗殿的五星执事，尤娜！

　　“尤娜等十位暗殿执事，拜见大人！”尤娜等人全都俯身拜下，向着夏铭施礼。

　　孤狼神色一动，心中暗道：“是神圣议会的人！”

　　神圣议会的十位暗殿执事，一直奉蓝胡子之命守护莱茵城，以防不测。刚才在夏铭突破时，他们全都被夏铭的动静给惊动了，所以特意赶来。

　　这些人当中，以尤娜为首。

　　见到夏铭突破十级，尤娜的明眸之中闪过一抹异色，眼前的这个少年可真是神圣议会当中的传奇人物，他年纪轻轻，却战胜奥古斯丁，成为暗殿之中的副殿主，可谓是史无前例。

　　“恭喜副殿主晋升十一级！”尤娜盈盈一笑，心中对夏铭也升出一股敬畏来，二十多岁的十一级强者，已经有资格在法神之路上大放异彩。

　　夏铭摆了摆手：“有没有神圣议会的消息？”夏铭记得清楚，这尤娜不但实力不错，而且在暗殿之中还是掌管情报的，所以问向尤娜说道。

　　尤娜笑道：“大人放心，蓝胡子殿主已经得到消息，正在赶来的路上，说不定现在已经快到了。”

　　正在尤娜说话之间，只听到一声嘹亮的龙吟声从空中传来，声音贯彻天地，让夏铭随之一震。

　　抬头，众人只见到一条蓝色亚龙撵，那条蓝龙足足有五十多米的翼展，遮天蔽日，这一幕被莱茵城的不少人都看在眼中，所有人都为之震撼。龙吟声嘹亮无比，使得莱茵城中的一些低级魔兽全都战栗匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　城中有不少人都认出那是神圣议会的亚龙撵，不少人眼神都变了，都说莱茵城主和神圣议会的关系匪浅，据说还是神圣议会当中的高层，看这架势多半是真的。在神圣议会中，可只有十二议员级别的人物才能用亚龙撵。

　　夏铭微微一笑，蓝胡子果然来了，而且亚龙撵上似乎还不止一个人，难道说蓝胡子还带了其他人来？

　　正在夏铭猜测之间，亚龙撵已经停在了城主府中。

　　“哈哈，夏铭老弟，我一收到你的消息就赶来了！咋样，我还算及时吧！”蓝胡子爽朗的笑声传来，与此同时，蓝胡子身边的林奇也走了下来。

　　林奇就是夏铭专门派去给蓝胡子送消息的，倒是圆满完成了任务。

　　不过蓝胡子接下来就笑不出来了，他目光扫向夏铭时，猛地愣了一下，心中闪过一丝震惊。

　　“该死的，夏铭老弟，你，你的实力……”蓝胡子额头上冷汗立即就冒了出来，瞪大了眼睛。

　　蓝胡子这惊愕的样子被那十位暗殿执事瞧见，他们也不由偷偷一笑。

　　夏铭点点头：“没错，我已经是十一级魔法师了。”

　　蓝胡子拍了拍额头，见到夏铭这见鬼的晋升速度，眼中更是流露出一股怪异的光芒，最终苦笑着摇了摇头：“哎，你这家伙，果真不能用常理来解释，亏我还带了个援军来，早知道就不用了。”蓝胡子对夏铭真是有种无法形容的感觉，夏铭这家伙实在是太变态了，这就成了十一级强者……

　　夏铭听着蓝胡子的话，目光向蓝胡子身后看去，只见到一个身穿黑衣，身材高瘦的男子站立着，那男子神色冷硬，嘴唇很薄，目光炯炯有神，气息内敛，这人却也是夏铭比较熟悉的人物。

　　神圣议会神武骑士团的副团长，血影，十一级巅峰强者！

　　夏铭心中欣喜，蓝胡子居然把血影带来了，这一次对鬼火之塔的行动，必然更有把握！

　　

　　

　　第374章 夏铭，真逆天！

　　“原来是血影团长！”夏铭也是见过血影的，不过当时血影是向大议长报告南大陆暮月之城的血族事宜，血影带领神圣议会的神武骑士团被血族击败，当时的血影可谓是一脸狼狈。两人也几乎没有交流。

　　不过夏铭却知道，身为神武骑士团的副团长，这血影必然是高手，在十一级强者中也能排得上号。

　　血影微微一笑：“都说夏铭城主少年天才，我原先还不怎么相信，今日一见果然是名不虚传。只可惜未曾见到夏铭城主你击败奥古斯丁的那一场战斗。”血影身躯站得笔直，看得出这是一个铁骨铮铮的硬汉。

　　夏铭也一笑，谦虚道：“血影团长才是神圣议会中的中流砥柱，我不过是后劲之辈罢了……”对于血影，夏铭确实还是很尊敬的，这绝对是十一级巅峰的强者，而且能成为神武骑士团的副团长，除了实力之外，也必然让大议长极为信任。

　　算是真正意义上的初次见面，两人互相寒暄恭维了一番。

　　蓝胡子还没从夏铭晋升十一级的事实中清醒过来：“哎，你和奥古斯丁都是变态，我听说，奥古斯丁那家伙也晋升十一级了。”

　　“奥古斯丁也成了十一级魔法师？”夏铭眯着眼睛，对于这个消息有些惊奇，但却并不特别意外，奥古斯丁毕竟年纪比夏铭要大一些，而且进入十级巅峰的时间更久，突破到了十一级也还算正常。

　　不得不说，奥古斯丁还是夏铭目前见过最为棘手的对手之一，天赋实力之强，绝对也是有资格追逐法神之路的人。

　　蓝胡子嘿嘿一笑：“不过你小子更变态，你才修行魔法多久啊……”蓝胡子察觉自己说到了夏铭的隐秘，讪讪一笑，闭口不言。没错，在蓝胡子看来，夏铭这家伙简直就是怪胎，人家奥古斯丁虽然天赋强得有些夸张，但是夏铭也更是如此，蓝胡子第一次见到夏铭那才是四级魔法师，可现在却成了十一级魔法师……

　　血影在一旁有些好奇，来的路上，他只感觉蓝胡子对夏铭推崇备至，因此对夏铭也不由得客气起来。

　　“两位，不如进府内一谈。”夏铭微微一笑，说道。

　　“也好，正好我这里也有些情报。”蓝胡子哈哈一笑。

　　夏铭向着安琪儿几人使了个眼色，安琪儿几人立即会意，城主府大门紧闭，众人全都退散。

　　至于暗殿的那十位执事，也全都同样隐匿了起来。

　　城主内，夏铭三人全都坐下，夏铭首先有些好奇问向蓝胡子道：“您也搜集了一些鬼火之塔的情报？”

　　蓝胡子是执掌暗殿的议员，负责的当然很多都是情报监察，三大陆如论消息灵通，恐怕没有几个人及得上蓝胡子。

　　蓝胡子得意道：“当然，老弟你的事情就是我的事，回去之后我密切的监察着鬼火之塔的动向，还真是查到了不少。”

　　“请讲。”

　　蓝胡子这家伙一张口就不停，他兴奋的道：“鬼火之塔，是在西大陆的一个三流黑魔法师势力，虽然是三流，但是可别小看了鬼火之塔，这鬼火之塔的塔主绰号鬼火，据说掌握了变异之火，实力在十一级之中也属于一流。”

　　变异之火？夏铭想起冥鬼的那碧绿色鬼火，心中有些了然，看来这鬼火之塔的塔主掌握的就是那种绿色鬼火。

　　蓝胡子这时候道：“如今兄弟你也是十一级强者，也明白达到十级之上后，每一步都千差万别。同样，十一级强者也有强弱之分，而那鬼火之塔的塔主，就是十一级中的一流高手，放眼大陆，也绝对是一号人物了。”

　　夏铭皱眉：“这么说来，那鬼火算得上是棘手了。”

　　“当然，除去十一级中最强的几位如五大宗师之类的巨头，这鬼火也算是排的上号的，算第一流的人物。”蓝胡子笑道。

　　随着蓝胡子的解释，夏铭才逐渐明白，十一级强者之间也有极大的差异，夏铭解决掉的冥鬼，算是十一级中比较弱的家伙，而至于鬼火之塔塔主，则是十一级强者中顶尖之列，手段非凡。

　　至于再往上，则是只差一步就迈入十二级强者的人物，堪称巨头。其中的代表人物，就是以大陆风云榜中的地榜排名前五的五大宗师为首。

　　“不知道我现在属于什么级别……”夏铭暗道，他虽然刚刚晋升十一级，但是实力却绝对不差，毕竟夏铭精通风神之翼和变异魔法，在十级时就能灭杀十一级强者，更别说现在了。

　　血影和蓝胡子两人都是进入十一级多年，也算得上和鬼火塔主一个等级的高手，但是仅仅有两人还不够保险。

　　“鬼火之塔中，除去鬼火塔主外，还有四位长老，他们也都是十一级的强者，不过实力比鬼火塔主弱很多，只能算是十一级中普通强者，只要夏铭老弟你能够与他们其中一人抗衡，咱们这次就十拿九稳了！”蓝胡子嘿嘿笑着说道。

　　蓝胡子和血影之中随便一人，便有信心独战鬼火之塔的四大长老，足见十一级强者之间差距之大。

　　血影在一边笑道：“不知道现在夏铭老弟是什么实力，咱们不如试一试？”

　　眼下，血影和蓝胡子虽然知道了夏铭进入十一级，但是却并不知道夏铭到底处于何种阶段，即使是十一级之间差距也是极大，而且血影更知道夏铭天赋非比寻常，不能以常理揣测。

　　夏铭微微一笑，道：“试试也好。”

　　当下，三人便走出城主府，在希望之塔上比划起来。

　　血影与夏铭对战，而蓝胡子则在一边观战。

　　血影是十一级巅峰的强者，而且进入进入十一级巅峰也已经有些年头了，夏铭当然不敢怠慢。

　　风元素汇聚，夏铭的风神之翼轰然展开，风神之翼的比起之前来更大了，风之能量翼足足有近十米，精纯的风之元素萦绕在夏铭周身。

　　“好强的风之元素，这已经是摸到了奥义魔法的门槛，恐怕等夏铭成为传奇强者时，就能立即成为奥义魔法！”血影心中一凛，察觉到夏铭风神之翼的奥妙，这绝对是接近奥义魔法的存在。

　　奥义魔法，是传奇魔法师才能掌握的强大魔法，威力远在一般的魔法之上。

　　血影的目光也逐渐认真起来，两人迅速展开了战斗，夏铭手一挥，就是一道红月神纹出现，星火焚天涌现，强大的施法速度又是令血影震撼不止。

　　血影斗气提至巅峰，对他修行的也是神圣议会的秘法，斗气十分与众不同，呈现出黄金之色。

　　两人的交战飞快展开，让蓝胡子的目光有些应接不暇。

　　蓝胡子惊奇的发现，刚刚晋升入十一级的夏铭，竟然展现了让他想都想象不到的战斗力，相比于血影这样成名多年的十一级高手，夏铭竟然丝毫不落入下风。

　　“这家伙，果然是变态……连战斗力也这样恐怖……”蓝胡子抹了一把头上的冷汗，对夏铭的实力再次有了一个大概的认知。

　　夏铭这家伙，可不仅仅是晋升速度快而已，实力也非常不错，竟然能和血影对战那么久……

　　在与夏铭对战的血影也是越来越心惊，虽说两人只是大概切磋一下，根本没有动用杀招，但是夏铭展露出来的实力竟然仅仅是稍微比他弱上一些而已，差距并不太大，更主要的是，这家伙的速度非常之快，那诡异的风神之翼使得夏铭在与血影的战斗中来去自如，足以自保。

　　良久，两人停下切磋比试。

　　血影敛去眼中的一抹震惊之色，苦笑着说道：“夏铭兄弟，你这实力，简直足以与我比肩了。”血影可是十一级当中的一流强者，仅次于一些半步踏入传奇境界的巨头。

　　夏铭微笑道：“血影老哥咱们这只是切磋而已，算不得数，你的杀招和底牌都未动用，我绝对不是你的对手。”夏铭毕竟刚刚进入十一级，实力虽强，但是要真与血影生死之战，还是稍微差了一些。但夏铭有风神之翼在身，即使是打不过，也足以自保。

　　血影苦笑不语，夏铭这才十一级初段，就足以与他十一级巅峰对战一阵了，确实是堪称变态。

　　“哈哈，夏铭老弟，你有这样强悍的实力，我就放心了，咱们三人，加上我能调动的三十多个十级以上的暗殿执事，咱们足以灭掉鬼火之塔！”蓝胡子哈哈大笑道。

　　鬼火之塔的势力并不算大，可为了以防万一，还是要制定一番计划。

　　

　　

　　第375章 灭鬼火之塔！

　　要灭鬼火之塔，并非是一件容易的事情。

　　几乎所有黑魔法师组织都有一个特点，那就是隐藏得极深。这一点，从雷诺家族的事情就能看得出来，鬼火之塔早在不知不觉间渗透了雷诺家族，渗透到了大陆内部，但是几乎无人发觉，甚至就连神圣议会拥有如此庞大的情报网也不例外。

　　“咱们这一次，一定要将鬼火之塔一网打尽，一个不留，也足以彰显我们神圣议会的威信！”蓝胡子笑着道，这一次，其实就连大议长也十分关注，不然也就不会让蓝胡子带着血影前来了。

　　毕竟，现在南大陆血族的形势紧张，神圣议会也派遣了神武骑士团前往南大陆，而血影又是高端战力之一，现在让血影帮助夏铭，已经足够说明大议长对此事的重视了。

　　要灭鬼火之塔，人太多也不行，动静太大，容易让鬼火之塔警觉，只能派遣精英，将其一网打尽。

　　血影点点头：“蓝胡子，把地图拿出来吧。”

　　蓝胡子笑着拿出了一张地图，那是大陆西部苍兰王国黑风山脉的地图。

　　夏铭了然，根据冥鬼之前的讲述，鬼火之塔确实是在黑风山脉之中。

　　“其实我之前倒是也俘虏了一个鬼火之塔的长老。”夏铭笑道。

　　“什么，你俘虏了鬼火之塔的长老？”蓝胡子怔住了。

　　夏铭点点头：“是鬼火之塔四大长老之一的冥鬼，我让人带他上来。”

　　“原来是冥鬼，是四大长老当中最弱的一个。”蓝胡子点头，在他想来，夏铭现在是十一级的实力，击败俘虏冥鬼也属于正常。他哪里知道，夏铭其实是在十级的时候就将冥鬼给击败了。

　　冥鬼被夏铭关押在月影暮光的空间之中，但是夏铭此时不宜暴露月影暮光的秘密，于是他找了个幌子出去，把昏迷的冥鬼从月影暮光的空间之中放了出来，然后叫来了孤狼，和夏铭一同进入屋内。

　　蓝胡子盯着昏迷的冥鬼，目光微微一亮：“果然是冥鬼，鬼火之塔的长老！”

　　蓝胡子有足够的情报，而眼下又有夏铭抓来的冥鬼，顿时间，夏铭干脆把冥鬼弄醒，让让冥鬼再次将鬼火之塔的很多情报一一告知。

　　冥鬼眼见到了蓝胡子和血影，都是为之一愣，眼中忽地就闪现出一抹绝望的神色来。蓝胡子和血影这两个人，可是在人类联盟中大名鼎鼎，冥鬼当然不会不认识，脸色刷的就变了。

　　“你，你到底是谁？”冥鬼的眼中闪现出惊恐之色，他此时还根本不知道夏铭的身份，不过他终于意识到，自己得罪的这个年轻人似乎真的不简单，这次真的踢到铁板了！

　　夏铭冷冷的望着冥鬼：“我是谁你没资格知道，接下来我问一句你答一句，要是稍有错漏，我会让我的属下好好招待你的！”冥鬼见到孤狼也在，不由打了个寒颤，眼神一缩。

　　孤狼也配合得狞笑一声，眼睛如刀般向着冥鬼身上刮去。

　　冥鬼又看了看蓝胡子和血影，眼中闪现出复杂之色，心中更是一叹，终于心如死灰般的点头，交代了一切事情。

　　“哎，我说，鬼火之塔守卫森严，如果想要将鬼火之塔一网打尽，就必须……”冥鬼在几人的逼视之下，涩然开口。

　　有了冥鬼的交代，夏铭几人心中更是有了把握。

　　随后，他们开始制定出对付鬼火之塔的计划。

　　夏铭几人的商议一直持续到深夜，终于将这次对付鬼火之塔的计划制定完毕，一切准备就绪了。

　　众人都知道兵贵神速的道理，而且鬼火之塔也极为狡猾，这么多年来更是小心谨慎，当然还是越早铲除越好，以免走漏了风声。于是蓝胡子和夏铭立即决定，召集暗殿的所有高手，秘密前往苍兰王国！

　　夜晚。

　　夏铭搂着苏薇薇的纤腰，微笑安慰道：“放心好了，这一次有神圣议会的帮助，区区一个黑魔法师组织的三流势力而已，难不倒我。别忘了，我现在也是十一级魔法师！”

　　苏薇薇勉强一笑，知道这时不宜让夏铭分心，也没有表露出忧色，反倒是笑道：“恩，我相信你，还有，我也晋升九级了呢，也能帮上一点小忙。”

　　夏铭略微一惊，苏薇薇竟然也晋升到了九级，同龄人之中，绝对算得上是佼佼者了。

　　事实上，夏铭飞快的晋级速度也给了苏薇薇不少压力，这些天以来，苏薇薇也是日夜修炼斗气，终于在今日突破到了九级。

　　夏铭也知道这些天苏薇薇的一直磨砺苦修，心中也知道苏薇薇这样做的原因，心中感动。他抚摩着苏薇薇柔顺的青丝，笑道：“放心好了，等着我凯旋归来。”

　　苏薇薇嗯了一声，竟然主动在夏铭脸上一吻，让夏铭心中一荡。

　　“走了！”夏铭哈哈一笑，没有儿女情长，只有灭掉鬼火之塔的决心，这一战，他要毕其功于一役！

　　……

　　苍兰王国。

　　由于这一次事关重大，而莱茵城中的高端战力并不多，夏铭只带了雷鸣一人。

　　初见雷鸣时，蓝胡子也是有所怀疑，觉得雷鸣一个连斗气都不会的家伙能强到哪去，可直到雷鸣稍稍和暗殿的执事们比划了一番，连连将暗殿这边三个十级高手都给打趴下时，蓝胡子才悻悻作罢，只觉得夏铭身边的人完全不能用常理来解释，变态的身边果然也是变态。

　　当然，除了雷鸣之外，夏铭还带了小猫咪。

　　对于小猫咪的感知能力，蓝胡子还是领教过的，绝对能派上大用场。

　　除了蓝胡子和血影这两个十一级中的顶尖高手，蓝胡子还带出了三十个十级强者，全都是暗殿中的中坚力量，夏铭也见识到了神圣议会的庞大势力的冰山一角。

　　这三十人都是训练有素的高手，一行人向着黑风山脉而去。

　　逐渐接近黑风山脉。

　　夏铭几人都皱着眉头，这里荒无人烟，他们已经至少在高空中飞行了小半天了，可是却极少见到人的影子。事出反常必有妖，可见这里确实是不同寻常。

　　小猫咪也趴在夏铭背上道：“夏铭，小心点，这里的气息很诡异，我感觉到了一丝邪恶黑魔法的气息。”

　　黑魔法与普通魔法有着极大的区别，修行黑魔法的魔法师会不自觉的被黑魔法所影响，变得邪恶残暴，而黑魔法之中最邪恶的亡灵魔法，更是大陆上人人谈而色变。

　　即使是在黑魔法师当中，掌握亡灵魔法的人也不多，但无疑，鬼火塔主就很有可能掌握着亡灵魔法。

　　夏铭点点头，精神力也随之张开，密切关注着前方的局势。

　　“咱们差不多到黑风山脉了！按照我们的情报，鬼火之塔应该就在这黑风山脉的地下……”蓝胡子举起手，示意让众人停止前进，前方就是黑风山脉，他面色有些凝重的说道。

　　没错，鬼火之塔正处于黑风山脉的地下，并非是在地上！

　　这也是蓝胡子的暗殿搜集来的信息，同样在冥鬼那里已经得到了验证。

　　“这里有幻阵，需要破开魔法阵，才能进入里面！”夏铭精神力也感知到了异常，说道。

　　破除魔法阵，夏铭倒是很在行，毕竟他好歹是也是十一级的魔法师，这一点难不倒他，在破除幻阵之后，众人眼前的景象豁然一变。

　　在前方，一个大约两米左右的圆形洞口出现，那洞口漆黑一片，深不见底，正是鬼火之塔的入口！

　　“哈哈，老弟，干得漂亮，原来在这！”蓝胡子嘿嘿笑了一声，突然又醒悟到现在不是笑的时候，面色严肃了下来，手一挥道：“我们走，这里面必然守卫森严，大家速战速决，不能让鬼火之塔的人察觉了，动作要快！”

　　众人互相点头。

　　“走，咱们进去！”

　　蓝胡子率先打头，纵身一跃，首先进入了这漆黑的洞口之中，这洞口只能两人同时并排通行，其他也紧跟在后，鱼贯而入。

　　一进入洞口，一股阴森的气息扑面而来……

　　

　　

　　第376章 爆炸鬼虫！

　　阴森森的气息让所有人都禁不住皱着眉头，特别是小猫咪，他对这些气息更是敏感极了，忍不住哼哼了两声，死死抓住夏铭的肩膀道：“该死的黑魔法师，居然让本小姐感到不舒服，待会见到了我一定要用我身上那无与伦比的龙威吓死他们！”

　　小猫咪的话让众人莞尔，在经过一段时间的相处之后，众人都逐渐发现了小猫咪的性格，这只小猫咪实在是太可爱了。

　　小猫咪一边低声大言不惭的说着，同时在一旁更是传来了些许动静。

　　狭长的通道终于也渐渐地变得开阔了一些，已经足够五六人并肩站立了，夏铭走到蓝胡子身侧，众人都隐匿气息，微微停下了脚步。

　　“前面千米之外，有人！”小猫咪适时的发出提醒。

　　“应该是鬼火之塔的守卫，这些守卫的实力至少都是九级以上，大家注意，不要闹出动静来，血影，夏铭老弟，郁金香……你们跟我一起上去搞定那些守卫，其他人原地待命！”蓝胡子知道小猫咪感知能力的厉害，在小猫咪提醒之后不敢怠慢，赶紧说道。

　　众人纷纷点头，各司其职。

　　夏铭这些实力更强的几人全都隐匿了气息，慢慢的摸到前方。

　　黑暗之中，夏铭的目光微微一凝。

　　果然，在前方有守卫。

　　其实，这鬼火之塔的地底就像是一个地下世界一般，而鬼火之塔的大本营就在这地下世界的最里边，至于外面都是一些守卫把守着，这些守卫一个个神色严肃，倒是很警惕，让夏铭暗自点头，果然如蓝胡子所说，鬼火之塔并不简单。

　　可越是这样，夏铭反而越是觉得鬼火之塔中有些猫腻，这些守卫也未免太警惕了，难道说鬼火之塔还有什么不可告人的秘密？

　　夏铭心中对此疑惑之极。

　　前面是一共十二个守卫，全都是九级的高手，有些甚至是九级巅峰。夏铭心中不由暗叹一声，这鬼火之塔即便在黑魔法师组织之中只属于三流势力，可也是强势之极，不但有暗杀组织，还有这么多强大的守卫。

　　蓝胡子做了个手势，告诉众人，这一起行动。

　　夏铭几人都谨慎的点点头。

　　这几个九级护卫当然不能对付，可问题就在于必须毫无声息的将他们干掉，否则得不偿失。

　　蓝胡子手势一变，做了个抹脖子的动作，他率先猛地冲出，身形隐匿在黑暗之中，飞速出动。

　　夏铭也随之冲出，他风神之翼一张，此时夏铭的速度绝对是十一级当中顶尖的，身形一闪之下，已经绕到了其中两个守卫身后！

　　这两个守卫眼睛一晃，只觉得眼前似乎有什么东西闪过，但睁着眼睛一看，什么都没有，不由得揉了揉眼睛。

　　“该死的，难道老子眼花了？”其中一个守卫骂骂咧咧的说道。

　　夏铭猛地一抬法杖：“风之羽刃！”倏地，只见到夏铭的法杖之上闪现出一抹灼热的光华，光华一闪即逝，夏铭的风元素与他融合，化为一体。

　　在这一刻，夏铭就是风！

　　夏铭的身形如同鬼魅一般飘至，风之羽刃这个魔法是十级魔法，只见到两道青色的弧光闪现，那两个守卫还未回头，他们的脖子上就出现了两道血线。这两个守卫软软的瘫倒在地。

　　夏铭赶紧接住这两个守卫的身体，以免他们的身体摔倒地上时发出声音。

　　搞定！

　　夏铭稍稍松了口气，他在背后轻松搞定了两个守卫。

　　“有风元素在身就是好，不但我的速度和生存能力提升了，而且用来对付这些家伙更是再合适不过！”夏铭嘴角微微翘起，暗想道。

　　众人都眼望着这一切发生，夏铭的动作一气呵成，更是让远处那些没有动手的暗殿执事们心中震惊，甚至有好几个暗殿执事都觉得脖子有些发凉，纷纷在臆测，如果刚才夏铭这一击对付的是他们，他们能不能保全小命。这个问题的答案让他们心中都有些发凉。

　　夏铭抬头向着两边望去，只见到蓝胡子和血影这两人的动作也都是飞快，速度也并不逊色于他多少，两人都是战士职业者，更擅长隐匿气息，也更擅长近身战斗，所以很快也解决了他们身边的那些守卫。

　　但是郁金香尤娜显然就多少有些力不从心了，郁金香尤娜是一位不折不扣的魔法师，而且实力也只是十级巅峰，虽然在暗殿执事当中属于顶尖之列，但是相比于夏铭三人就有些捉襟见肘。

　　夏铭目光一凝，只见到尤娜已经被四个守卫发觉了，其中一个守卫目光惊恐，正要大叫，但夏铭这时候当机立断，法杖一点，一个重力术发出，顿时让那守卫身上如同压了一座大山，精神紧绷，声音卡在喉咙里，说不出话来。

　　随后，夏铭更是再次释放出风之羽刃这个魔法，风之羽刃亮起数道锋锐的光芒，微微一亮，如同刀刃一般，穿透了这四个守卫的身体。

　　四个守卫身躯一软，尤娜赶紧接住这些守卫的尸体。

　　远处的众人这才长长的舒了口气，没有闹出声响，那真是再好不过。

　　“很好，总算搞定了这些守卫了，不过这似乎只是最简单的而已，咱们距离鬼火之塔的大本营还有那么一段路……”蓝胡子微微一笑，说道。

　　夏铭点点头，搞定这些守卫只是完成了小小的一步而已，不过他对接下来的行动有信心，这次来的人全都是神圣议会的精锐，只要不出纰漏，问题并不大。

　　众人终于不用挤在狭长的隧道之中小心翼翼的潜行，脸上都微微放松了下来。

　　“根据冥鬼所说，我们解决了守卫之后，鬼火之塔中还饲养了很多邪恶的魔兽，咱们想要进入鬼火之塔内部，就必须穿过去。”夏铭倒是丝毫没有放松的意思，他淡淡的说道。

　　蓝胡子和血影都点头同意，蓝胡子道：“还是由我们在前面引路，你们全都跟上，动作小点！”

　　说罢，蓝胡子和血影走在前方，继续在洞窟内探索。

　　这洞窟内部的大小已经和外面的一座小镇差不多了，越是往里走，那阴森森的感觉就越来越浓郁。

　　漆黑的洞中一片冰冷，阴森森的气息蔓延，那滋味可真是不好受。在山洞中几个实力较弱的家伙，甚至有点毛骨悚然，眼中流露出一丝不安。

　　小猫咪这时候突然说话了：“夏铭，前面有东西，很强的邪恶之力！”

　　小猫咪的话引起了所有人的注意，夏铭几人更加警惕，同时向着前方探去。

　　“吱吱……吱吱……吱吱！”

　　安静的山洞之中，突然传来了一阵声响。

　　“吱吱，吱吱，吱吱……”

　　这声音此起彼伏，仿佛不是一个东西在叫，而是有数量众多的什么东西齐齐发出声音！

　　该死的！

　　连蓝胡子和血影都面色异常凝重，他们身后的一些暗殿执事更是有些紧张不安。

　　“吱吱……吱吱……吱吱……”这声音更是越来越近，夏铭法杖微微一点，一团微弱的火光亮起，照亮了前方的道路，众人更是猛地大惊失色。

　　在他们的眼前，是密密麻麻的虫子！

　　这些虫子身体漆黑如鬼，每一只都有足球般大小，总共有至少上千只，它们通体黑色，背上是一层坚硬的外壳，有些像是一只只黑色大甲虫，但是这些大甲虫显然非同一般，密密麻麻的挡在路中间，让人头皮发麻。

　　整整至少上千只的黑色大甲虫！

　　“该死的，是爆炸鬼虫！”血影见多识广，猛地色变，忍不住咒骂了一句。

　　“爆炸鬼虫？”夏铭有些疑惑……

　　

　　

　　第377章 雷电魔法之威！

　　……

　　爆炸鬼虫！

　　就连蓝胡子对此也不太清楚，目光之中也流露出几分探寻之色，问向血影。

　　血影伸手拦住众人，示意众人退后。

　　等众人全都退后，与那一大片黑乎乎的黑甲虫保持了一段距离之后，血影才神色凝重的说道：“爆炸鬼虫，这原本是深渊位面的生物，在深渊位面只能算得上低等，大概相当于七级魔兽左右的程度……但是这爆炸鬼虫却有两个很可怕的特点……”血影深吸一口气，娓娓道来。

　　让夏铭感觉震惊的是，这爆炸鬼虫居然是深渊生物！

　　看来黑魔法师组织或多或少与深渊位面都有些联系，比如邪灵之塔。夏铭在海王秘境的时候，就曾经见识过邪灵之塔的魔法师召唤出深渊之中的恶魔，最后还是被夏铭所灭。

　　深渊生物，向来可怕，让人闻之色变，见之胆寒。

　　“这爆炸鬼虫有两个特点，一是群居，你们也都看到了这里有至少上千只爆炸鬼虫，也就是说至少有上千只七级魔兽！”上千只七级魔兽，众人面色都凝重了起来，对他们而言，这上千只七级魔兽也绝对不容小觑。

　　“另外，爆炸鬼虫最让人棘手的是，爆炸鬼虫顾名思义，它会爆炸！只要爆炸鬼虫感觉到了死亡的危险，立即就会自曝，他自曝的威力相当于八级强者的全力一击！”血影又说出了一句让众人神色无比凝重的话来。

　　血影叹了口气：“奶奶的，这里居然有爆炸鬼虫，而且还是上千只，恐怕一般的十级强者根本难以通过！这些爆炸鬼虫天生敏锐，除非是修行邪恶黑魔法的魔法师，才会让它们不主动攻击。至于咱们嘛，咱们中人要想安全通过，恐怕只有十一级以上的实力才能做到！”

　　夏铭也皱起了眉头，深感棘手。

　　如夏铭这样十一级以上的强者当然不用担心，爆炸鬼虫虽然厉害，但是十一级强者完全能视若无物。十级强者倒是也能勉强过去，只是很容易受伤。

　　蓝胡子不爽的冷哼一声：“咱们人都到这儿了，不试试怎么行，鬼火之塔的老巢就在前方，咱们只要穿过了这个鬼地方，就立即能进入鬼火之塔内部！”

　　蓝胡子的一番话让众人脸上的顾忌之色消退了不少，说的也是，反正都走到这一步了，不可能后退。

　　“尽量不攻击爆炸鬼虫，只防御，只要咱们从这条路突破过去就行了！”血影说道。

　　众人都郑重点头，有了血影的指挥，众人都纷纷听从他的指令。

　　“我先走，你们跟着我！”血影冷淡的嗓音传来，但却给人一种足以信任之感，血影不愧是神武骑士团的副团长，确实是一个有担当的汉子。

　　众人都跟着血影，刚刚进入爆炸鬼虫的区域，只见到这些爆炸鬼虫全都发出“吱吱吱吱”的叫声，就像是开了警报器一样，血影神色微变：“要快，不然很有可能会惊动鬼火之塔内部！”

　　血影神色变动，让暗殿执事们的心再次提到了嗓子眼。

　　正在这时，十几只爆炸鬼虫猛地围了上来，这爆炸鬼虫发出一阵刺耳的叫声，向着血影冲去！

　　血影手中长刀一动，黄金斗气一闪即逝，瞬间将十几只爆炸鬼虫分尸，但是紧接着这些爆炸鬼虫的身体之内就浮现出一股绿色的烟雾，这股绿色的烟雾之中似乎含有强烈的毒性和威力，爆裂而开！

　　“小心！”面对突然的爆炸，蓝胡子也当机立断，释放了一个斗气屏障，挡在所有人面前。

　　蓝胡子的斗气屏障产生了作用，挡在众人之前，爆炸鬼虫的爆炸威力虽然不小，但蓝胡子好歹是十一级的强者，挡住了爆炸之威。

　　只是，夏铭却见到，那绿色的烟雾竟然具有极强的腐蚀性，竟然在腐蚀者蓝胡子的斗气屏障！

　　“该死的，不好，这里的爆炸鬼虫和一般的爆炸鬼虫似乎有些不同，这里的爆炸鬼虫能释放出这些绿色的烟雾腐蚀斗气！”血影眼睛一缩，察觉到了不对劲。

　　“咱们速度加快一些！”

　　上千只爆炸鬼虫挡在众人眼前，而且这些爆炸鬼虫还都长有翅膀，异常灵活，要想穿过去并不容易。

　　“交给我吧，我来挡住这些爆炸鬼虫！”夏铭见到蓝胡子的斗气屏障被爆炸鬼虫爆炸所产生的毒气腐蚀，不由开口说道。

　　夏铭一边一开口，同时一边法杖一点：“雷之壁垒！”

　　雷电魔法的光芒一照耀，顷刻间一道道深紫色的紫晶电芒挡在众人之前，宛如壁垒一般，牢不可破。

　　雷电魔法！

　　夏铭的这个雷电魔法一释放出来，众人都是一惊，有不少人还未曾见过夏铭释放雷电魔法，此时都是大感惊奇。

　　而夏铭的雷之壁垒一释放出，周围的爆炸鬼虫都突然猛地后退了些许，更频繁的发出“吱吱”的声音，它们对于雷电天生的浩然之力仿佛格外敏感。

　　血影眼睛一亮：“夏铭兄弟，这些爆炸鬼虫天生对你的雷电魔法畏惧，你雷电魔法之中蕴含浩然力量，万邪不侵，正是它们的克星！”血影惊喜万分，没想到事情有了转机。

　　夏铭点点头，他也发现了这一点：“大家全都进入我的防御空间来，爆炸鬼虫由我来抵抗！”

　　夏铭一句话让众人欣喜，全都靠近夏铭。

　　夏铭法杖挽出一个杖花，一道光芒猛地闪动，加持在雷之壁垒上，让雷电之光更加震慑，这周围的爆炸鬼虫全都畏畏缩缩起来。

　　众人的压力顿时减轻，在最前面的血影也松了口气。

　　“走！”

　　有了夏铭的雷电魔法挡在众人之前，接下来就顺利了许多。

　　“很好，我们可以不受一点伤害就通过！”蓝胡子大喜，他原先还以为暗殿的几位实力稍差的执事恐怕在这受伤，可夏铭的雷电魔法一出现立即改变了现状，夏铭十一级的恐怖雷电魔法，对这些爆炸鬼虫根本就是绝对克制。

　　夏铭所到之处，这些爆炸鬼虫全都飞速向后退缩着。

　　终于，在夏铭的带领之下，众人都通过了这爆炸鬼虫的区域，全都长长的舒了口气。

　　小猫咪也被这爆炸鬼虫弄得有些不舒服，它此时难得的闭上了嘴巴，趴在夏铭肩头，默不作声。

　　而雷鸣似乎是这人当中最面不改色的一个，这个大块头根本不知道害怕为何物，他老老实实的跟在夏铭身后，也同时时刻警惕着周围。

　　蓝胡子微微一笑，眼睛也是微微眯起：“别都就这样放松了，接下来才是重头戏，咱们现在距离鬼火之塔内部很近了，再往里面走，就是鬼火之塔的核心区域！”

　　蓝胡子的话让众人的面色再次严肃了起来，的确，再往里面走，那可就是鬼火之塔的中心地带了，在里面的可都是臭名昭著的黑魔法师！

　　“根据我们的情报，里面的十级以上高手应该有十人左右，九级以下大约五十人左右，剩下的就是包括鬼火塔主在内的四位十一级高手。”蓝胡子简单的分析了一下，这些情报，众人也都事先知道。

　　蓝胡子神色严肃：“郁金香，所有的暗殿执事都听从你的吩咐，你们的目标是鬼火之塔十级和十级以下的所有高手，务必全歼，一个都不能放过！”

　　“是！”代号郁金香的尤娜点了点头，她面色也十分肃然，沉静无比。

　　“血影老弟，夏铭老弟，咱们三人的目标就是鬼火塔主和另外三个长老！夏铭老弟你实力稍弱一些，就与我一起配合，咱们的目标是鬼火塔主！至于血影老弟——那三个鬼火之塔的长老就交给你了！”蓝胡子笑着道。

　　十一级之间差距极大，血影一人对付三位鬼火之塔长老绝对轻松。不说血影，即便是此时的夏铭，也能在三位鬼火之塔长老手中自保。

　　只不过为了保险起见，蓝胡子没有这样安排。

　　“没问题！”

　　众人全都齐齐点头，一个个神色严肃，向着鬼火之塔的内部区域掠去……

　　……

　　

　　

　　第378章 战！鬼火塔主！

　　鬼火之塔的内部俨然不同，夏铭只感觉到，之前那阴森森的气息越发的严重了，这让所有人都很不舒服。修炼魔法的人，天生就对空间气息的感应十分敏锐，这阴森森的气息让众人都止不住的皱起眉头。

　　鬼火之塔内部，是一座座高高耸立的魔法塔，看得出，平日里所有的魔法师都是在此修炼。

　　而其中最高的一座魔法塔，就是鬼火塔主的‘鬼火之塔’。鬼火之塔这个势力也是因此而得名。

　　至于其他大大小小的魔法塔，应该有十余座，全都巍然耸立。这些魔法塔通体也是黑色，高度不一，但是却也全都散发着魔力，远远的带给人一种极大的压迫感。

　　夏铭知道，在鬼火之塔中拥有魔法塔的，都是十级以上的魔法师，也就是他们的主要目标。

　　魔法师在魔法塔之上，魔法攻击力会有一定的增幅，修炼也会更快，这是身份地位的体现。

　　“走，动手！”蓝胡子压低声音，使了个眼色，让众人准备动手。

　　暗殿的人全都点头，他们都是训练有素，当然明白应该怎么做。

　　至于雷鸣，夏铭也毫不担心，这家伙的实力绝对足够，比起一般的十级强者来说，雷鸣更是占据绝对的优势。

　　“雷鸣，见到那些黑魔法师，不要留情，狠狠地打！”夏铭拍了拍雷鸣的肩膀下了命令。

　　“是，我知道了！”雷鸣依旧憨厚的笑着，挠了挠脑袋，然后跟着暗殿的人一起出动了。

　　剩下的夏铭、蓝胡子、血影三人，他们的目标则是鬼火塔主和另外三大长老！

　　夏铭展开风神之翼，瞬息移动，已经走在最前。而蓝胡子和血影两人则紧跟在后，三人飞速的前进。

　　“该死的，有人入侵！”

　　刚刚接近鬼火之塔，就有人发出了惊恐的声音，鬼火之塔的警惕性非常之强，夏铭等人也对此早有预料，在他们刚刚靠近魔法塔时，就从魔法塔上传来了厉声惊呼。

　　紧接着，便是一声惨叫声，一个人影从魔法塔中坠落了下来，他刚刚说完了那句有人偷袭，就被死神收割了生命！一个十级魔法师，就这样不明不白的陨落了。

　　伴随着惨叫声，所有的魔法塔上都产生了一股强大的魔力波动，鬼火之塔所有的黑魔法师都惊惧之极。

　　“该死的，竟然有人闯入，为什么之前没有听到动静！”

　　“全体戒备，有人闯入！”

　　声音此起彼伏，鬼火之塔的黑魔法师也更加惊慌，在慌乱之中，郁金香尤娜带着暗殿的执事们趁机动手，更是干掉了好几个黑魔法师……

　　“还别说，神圣议会的这些人真是有点本事……”夏铭见到战况之中，心中稍稍安定，现在是暗殿这边占据了上风，蓝胡子带来的人不愧是精锐，很懂得把握时机。

　　这时候，鬼火之塔之上传来了一个阴桀桀的笑声，声音如同夜枭一般难听极了，仿佛透着一股阴冷的风，吹拂进人的心里，让人不寒而栗。

　　这声音不辨男女，凄厉之极。

　　“桀桀，该死的家伙们，竟然敢闯入我鬼火之塔，今天你们都得死！”伴随着这个阴冷声音响起，一道身形，从鬼火之塔中漂浮而出。

　　夏铭目光一凝，看清楚来人，不由神色微微一变。

　　那是一个大约四十岁左右的男子，身穿锦衣华服，手上是一根纯黑色的法杖，法杖之上幽光点点，闪动着可怕的力量。

　　而这男子的相貌，则是十分怪异，男子头发稀少，脸庞很白净，目光阴冷，透着一股阴森的气息，咧嘴邪魅的笑着，整个人也透着一股诡异的气息。

　　“这就是鬼火之塔的塔主，绰号鬼火的家伙，十一级魔法师当中的一流高手？”夏铭目光微微一缩。这鬼火塔主确实是有些门道。

　　与此同时，只见到鬼火身后，更是有三道身影掠至，那是鬼火之塔的三位长老！

　　这三位长老，一位身材肥胖，眼睛细长，眯着眼睛，闪现出暴戾的杀意。

　　另一人则是一位女中年妇女，这中年妇女嘴角微微泛起冷笑，眼望这目前的局势，似乎有些不屑，并不紧张。

　　至于最后一人则是一位白发老者，这白发老者脸上满布皱纹，身形枯瘦，目光也同样阴冷。

　　这，就是鬼火之塔中目前最强的几人，他们全都齐聚，在那已经死去的黑魔法师刚刚发出一声惨叫时他们就做出反应，几次呼吸之间更是从远处的魔法塔之下飘然掠至，如同迅雷。

　　“鬼火塔主的实力深不可测，应该是与蓝胡子一个级别，比现在的我要强上一些，不过这三位长老的实力应该都在我之下，我可以轻松与他们周旋……”夏铭在一眼扫过鬼火之塔的几位最强者，心中暗暗与自己目前的实力比较，做出了判断。

　　夏铭现在的实力，在鬼火之塔长老之上，但是又在鬼火塔主之下。

　　“我们会不会死我不知道，但是我知道你一定会死！”蓝胡子哈哈一笑，拿起他的武器锤子，此刻的蓝胡子宛如战神一般，昂然而立，斗气更是微微颤动，发出雷音阵阵，强劲无比。

　　鬼火塔主这才注意到蓝胡子、夏铭三人，眼睛微微一缩，他之前关注的是暗殿的那几人，并未注意到夏铭三人。

　　“原来是神圣议会的人，大名鼎鼎的‘雷神之锤’蓝胡子！看来我鬼火之塔这次被神圣议会盯上了！”鬼火塔主微微一怔之后，之前的狂妄语气消失，目光阴沉如水。

　　他身后的三位鬼火之塔长老，也都变了颜色，脸色很不好看。

　　神圣议会的名头，或许那些大型的黑魔法师组织不怕，但是对于鬼火之塔这样的黑魔法师组织，还是十分有威慑力的！

　　“自作孽，不可活！”血影冷冷的一笑，目光中闪现出杀机，血影对于这些黑魔法师，也有一种天生的厌恶。

　　“原来还有神武骑士团的团长血影，旁边这位，想必就是近来风头大盛，号称年轻一辈第一的夏铭了吧！”鬼火塔主的目光更加阴冷，他目光扫过血影，停留在夏铭的身上，带着一股沛然的杀意。

　　对于夏铭，鬼火塔主当然是知道的。暗杀夏铭之事，虽然是鬼火之塔中的大长老，也就是那位白发老者提出的，但也得到了鬼火塔主的首肯。

　　鬼火塔主阴测测的道：“看来这次神圣议会要灭我鬼火之塔，多半就是因为你这小子的缘故，嘿嘿，真是好得很！”鬼火塔主当即冷笑一声，心思转动，已经大概猜到了这次事情的缘由，他声音冰冷，宛如鬼蜮阴寒。

　　“就算你们想要灭我鬼火之塔，也得看你们有没有这个本事！”鬼火塔主冷笑一声，他身躯猛地化作一阵狂风席卷而至，瞬息掠来，速度也是飞快，几乎是在呼吸之间，就已经逼近了夏铭众人。

　　鬼火塔主猛地一抬法杖，一道红月神纹随之闪现，这鬼火塔主，竟然也是领悟了红月神纹的强者！

　　蓝胡子斗气提至巅峰，斗气清越的发出一阵巨大的轰鸣声，蓝胡子动作也丝毫不慢，猛地迎了上去！

　　与此同时，鬼火塔主身后的三位长老，也都齐齐出手，这三人厉喝一声，也全都动手，不过全被一道浓郁的黄金色斗气挡住，血影高搜挺拔的身躯挡在前头，就仿佛是一柄锋芒毕露的宝剑般，威慑着三位鬼火之塔长老！

　　正在这时候，夏铭也动了！

　　风神之翼一动，风元素能量顷刻间四散而开，浓郁的风元素令场中的众人脸色都是微微变化，感受到了夏铭的强势……

　　身形一闪，风神之翼微微一动，夏铭立即就出现在了鬼火塔主前方！

　　“该死的，好快的速度！”鬼火塔主心头一跳，震惊于夏铭的速度。

　　

　　

　　第379章 化身亡灵！！！

　　鬼火塔主眼见蓝胡子和夏铭同时动作，心中也不敢有丝毫大意，蓝胡子是成名多年的高手，和他实力应该大致相当。而夏铭也是不容小觑，鬼火塔主已经察觉到了夏铭身上散发出的魔法波动，不由得瞳孔剧收。

　　鬼火塔主怎么也想不到，这先前在他看做不过是个年轻一代中稍微强一点的家伙，此刻居然已经具备了可怕的实力！

　　夏铭的速度十分迅捷，鬼火塔主的神色之中也充满了忌惮，以夏铭展露出的那风神之翼来看，绝对是接近奥义魔法的存在。有风神之翼在，即使是他想要灭杀夏铭，也得费上几分周折。

　　“小子，今天不管如何，我先诛杀你！”鬼火塔主对夏铭的恨意攀升到了极点，这一次鬼火之塔被神圣议会盯上，就是夏铭所致，鬼火塔主也能从中猜测得出，当然恨不得将夏铭碎尸万段。

　　蓝胡子轻哼一声，冷冷一笑，虽然未曾说话，但是他的行动已经表示了一切。

　　只见到蓝胡子的斗气轰然充斥着这整片空间，此时的蓝胡子当真是宛如杀神一般，蓝胡子的身材本就高大威猛，此时衬托之下更是显得威风凛凛。

　　蓝胡子冷笑之间横在了鬼火塔主的面前，这两人顿时缠斗起来。

　　红月神纹从鬼火塔主的法杖之上闪耀而出，光芒折射，照亮天地。

　　“鬼蜮之火！”轰然之间，只见到鬼火塔主法杖一点，一团团碧绿色的鬼火竟然全都萦绕在他的周身，这碧绿鬼火可比冥鬼释放出来的火焰威力大多了，也更是让夏铭忌惮无比。

　　夏铭眯起眼睛：“好强，果然不愧是十一级中的一流高手，这鬼火的威力丝毫不逊色于我的冰焰，是常规魔法威力的数倍有余！”夏铭皱眉判断。

　　鬼蜮之火，这个魔法使得周围的火元素飞快的聚集在鬼火塔主的周身，碧绿色的鬼火全都汇聚在一起，那绿色变得更加深邃，发出呼呼的声音，在虚空之中互相打击，声音不断，就仿佛是亡灵的咆哮一般。

　　这一个魔法，是鬼火塔主的拿手好戏，也是他的成名绝技之一。

　　蓝胡子不敢怠慢，身形化作无数道虚影，轰然消失在夏铭眼前，人更是如同离弦之箭一般，向着鬼火塔主冲去！

　　鬼火塔主冷哼一声，法杖朝天一指，鬼蜮之火这个魔法立即发生了变化！鬼蜮之火在半空中骤然化作了一条碧绿火焰组成的不死鸟，这头不死鸟栩栩如生，张开双翼，甚至还发出了一阵鸣叫声，犹如活物。

　　“给我吞了他们！”鬼火塔主厉声喝道，他操纵着碧绿鬼火化成的不死鸟做出了动作！

　　不死鸟发出一声凄厉的鸣叫，直冲扑来，那碧绿的鬼火更是卷带着一股升腾的热浪，让人情不自禁的皱起眉头……

　　而蓝胡子却丝毫不退，迎难而上！

　　蓝胡子斗气爆开，发出清冽的轰响声，与不死鸟撞击在了一起！

　　轰！

　　只听到一声巨响，这不死鸟与蓝胡子的斗气对撞，迸发出爆炸般的余波，余波扩散，形成猛烈的冲击，一道道劲气扩散，周围的大地都是止不住的晃动。

　　还好这里到处都是魔法防御法阵，鬼火之塔内部也是坚固无比，否则仅仅这一下，就很有可能让整个鬼火之塔都随之覆灭。

　　十一级强者的战斗，可不是说笑的。

　　“雷之壁垒！”夏铭这时候也抬起法杖，在蓝胡子与不死鸟撞击的时候，为蓝胡子加持了一个防御魔法‘雷之壁垒’。

　　“该死的，雷电魔法，传说居然是真的！”鬼火塔主瞳孔又是一缩，他当然也听闻过传说，据说这小子掌握了雷电魔法，没想到居然是真的。

　　有了雷电防御魔法的加持守护，蓝胡子在刚才的那一次撞击之中倒是几乎毫发无损，反倒是鬼火塔主的不死鸟，不死鸟的火焰一窒，变得暗淡了不少，不死鸟的被蓝胡子的一击急退，鬼火也变得萎靡起来。

　　鬼火塔主目光更是毫不掩饰杀意：“该死的小子，见鬼，真是见鬼，我要杀了你，把你变成亡灵！”鬼火塔主发出咆哮怒吼。

　　以鬼火塔主的眼力，当然能够分辨，刚才蓝胡子展露出来的实力与不死鸟其实差不多，但是正因为夏铭的雷之壁垒，让蓝胡子占据了上风，也极大的损耗了鬼火塔主的魔力。鬼火塔主气得脸色铁青，这个小子，真是该死！

　　夏铭对鬼火塔主的威胁倒是丝毫不为所动，他有风神之翼在身，最不济也能与鬼火塔主周旋一番，他并不顾忌鬼火塔主。

　　双方战斗胶着，鬼火塔主的目光扫向夏铭，眼中带着一丝丝的冷意，他又是抬起法杖：“亡灵之风！”

　　这一次，鬼火塔主居然释放了亡灵魔法！

　　该死的！

　　夏铭皱着眉头，他一直在防着的就是亡灵魔法，亡灵魔法的威力丝毫不逊色于变异魔法，而且及其邪恶，只见到鬼火塔主的眼中闪现出暴虐之色，他的法杖指向夏铭，随之，一股黑色的飓风从虚空中撕裂开来，突袭而至。

　　亡灵之风！

　　该死的，亡灵之风！

　　蓝胡子的眼中也是一片凝重，感觉到周围的气息都仿佛是凝固了下来，气息降至冰点，连呼吸也十分困难。

　　亡灵魔法带着铺天盖地的强压涌来，那阴森森的感觉就像是成千上万亡灵在耳边呼啸一般，让人不寒而栗，汗毛乍起，邪恶的魔法充斥着整个空间，让人人都随之色变。

　　“该死的，雷云风暴！”这时候，夏铭也不得不拿出了底牌之一，那是雷电魔法和风系魔法的复合魔法，也是夏铭晋升到十一级之后才在永恒之书中得到的魔法。

　　雷云风暴！

　　夏铭有风神之翼在身，他在施法的同时也规避着亡灵之风，毕竟亡灵之风实在是太可怕了，让夏铭要是不躲避，绝对会被这该死的亡灵魔法撕成碎片。

　　至于蓝胡子，他也丝毫不敢大意，蓝胡子的斗气提至巅峰，此时的蓝胡子就如同高空中的一轮烈日般，散发着猛烈的光泽。

　　夏铭的雷云风暴准备完毕！

　　雷云风暴正对上亡灵之风，两个强大魔法撞击在一起，黑色的亡灵之风与雷云形成的风柱互相撞击绞杀，空间中昏暗一片，仿佛末日降临。

　　“真可怕，还让不让本巨龙发威了……”小猫咪趴在夏铭的肩膀上，看着这震惊的一幕，喃喃的说道。

　　两大魔法对峙，可别忘了，这时候还有蓝胡子！

　　趁着机会，蓝胡子身形猛地上前，斗气一震，身躯化作流星般，斗气轰杀而至，赫然击中了鬼火塔主！

　　鬼火塔主凄厉的惨叫一声，口吐鲜血，被蓝胡子一击击中，同时更是引发了他体内魔法元素的不稳定，导致了魔法反噬。

　　鬼火塔主惨叫一声，身躯跌落了下去，目光之中生机消失……

　　“死了……”夏铭微微松了口气，鬼火塔主虽强，可也终于在夏铭和蓝胡子的合力之下击杀！

　　蓝胡子长长的舒了口气，大笑道：“哈哈，夏铭老弟，终于把这缠人的家伙给解决了，刚才多亏了你的那个魔法，竟然能与鬼火塔主的亡灵魔法平分秋色……”蓝胡子笑着说道，他说的正是夏铭的雷云风暴。

　　夏铭微微一笑，他刚才可是竭尽全力才做到这一点，如果没有蓝胡子的帮助，夏铭一人对付鬼火塔主仍然是困难。

　　夏铭目光向着场中望去，只见到神圣议会的中也几乎占据了上风，特别是血影，独自面对三位十一级强者仍然游刃有余，轻松极了。

　　正当夏铭感觉松了口气的时候，只听到身后传来了“咔咔……咔咔”的爆响声……

　　夏铭猛地警觉，回头一看，却眼中闪过一抹掩饰不住的讶然之色。

　　只见到，原本死去的鬼火塔主身上，突然蒙上了一层黑色的雾气，那黑色的雾气散发着浓郁的亡灵死气，让夏铭和蓝胡子顿时色变。

　　“该死的，这鬼火塔主死后居然化成了亡灵！！！”

　　

　　

　　第380章 鬼火之塔的覆灭

　　亡灵！

　　这两个字眼就像是最禁忌的代表，夏铭眼见到鬼火塔主死后，身躯化作一团黑色的雾气，那雾气将他全身包裹，鬼火塔主竟然缓缓的站了起来。

　　鬼火塔主猛地睁开了眼睛，双目之中包含凶光。

　　亡灵，真正的亡灵！

　　鬼火塔主此时双目是赤红之色，充满暴戾，让人不寒而栗。他的身体已经彻底变为漆黑之色，被黑色的雾气包裹着，转化为了亡灵。

　　“该死的，鬼火塔主居然用亡灵魔法，将自己也转化成了亡灵……”夏铭皱着眉头，和蓝胡子一起与鬼火塔主保持着距离，不得不说，这鬼火塔主真是个狠人，居然敢对自己下手，死后转化成了亡灵。

　　黑魔法师之中，有一种名为‘亡灵诅咒术’的法术，这种法术需要耗费极大的时间和经历才能施法，这法术的作用就是能在黑魔法师死时，让黑魔法师转化成亡灵。不过这种法术十分邪恶霸道，稍稍有任何差池都会失败。

　　而且，虽说黑魔法师释放‘亡灵诅咒术’之后能让他们转化成亡灵，看上去像是凭白多了一条性命。但实际上，转化成亡灵之后，黑魔法师是基本处于丧失理智的状态，完全被亡灵的暴虐和杀戮本能所驱使，因此极少有黑魔法师会给自己使用‘亡灵诅咒术’，只能说，这鬼火塔主实在是个丧心病狂的疯子。

　　“杀，杀了你们……”鬼火塔主的红色眼眸之中充满暴戾的气息，锁定了夏铭。他生前对夏铭非常憎恨，转化成亡灵之后受到本能的驱使，自然也是对夏铭憎恨颇多。

　　“该死的，这下有些棘手了……”蓝胡子皱着眉头，头皮有些发麻，归鸿塔主真是个疯狂的家伙，居然对自己使用亡灵诅咒术。

　　夏铭风神之翼一动，他知道这鬼火塔主的主要目标是自己，因此夏铭很注意保护自己。

　　“我的雷电魔法天生对邪恶生物有强大的克制，对鬼火塔主也应该有效果！”夏铭心中念头飞转，鬼火塔主成为亡灵之后，简直就是一台杀戮机器，比之前更加可怕。

　　“雷云风暴！”夏铭退后之余，法杖一抬，释放出雷云风暴。

　　咒语吟诵，雷云风暴闪烁而开，强烈的风暴撕扯出密密麻麻的雷电，雷电轰然炸开，这近乎可怕的雷霆闪耀着无尽的光芒，让鬼火塔主本能的身子一缩，惊叫了一声。

　　果然，变成亡灵的鬼火塔主对这雷电魔法也极为恐惧！

　　“干得漂亮！”蓝胡子也很快反应了过来，目光之中闪烁出一丝光亮！

　　“瘟疫之风！”化为亡灵的鬼火塔主发出一声嘶吼，艰涩的声音从他的嘴巴之中冒出，同样一个魔法释放出来，与夏铭的雷云风暴强烈碰撞，不过这一次，明显是雷云风暴占据了上风！

　　夏铭眼睛亮闪动，颇为欣喜：“雷电魔法对亡灵的克制力居然如此之大！”这对夏铭确实是一个惊喜，早在夏铭进入远古遗迹的时候，就曾经用雷电魔法与雷顿战斗过，不过当时雷电对亡灵的效果克制力远不如现在明显，想必是随着雷电魔法的威力大增，这种效果才越发的明显。

　　化身亡灵的鬼火塔主发出一声凄厉的惊叫声，赤红的血眸之中充满了不可置信的神色，显然没有预料到夏铭居然能死死的克制住他。

　　“给我死！”夏铭当然不会放过这样的机会，目光中寒芒一闪，抬手又是一个雷云风暴释放而出。

　　此时，夏铭的咒语吟诵似乎更为迅捷，雷云密布，将鬼火塔主完全撕裂！

　　化身为亡灵的鬼火塔主惨叫了一声，他的身躯根本挡不住雷电的浩然威力，轰然之间，只见到鬼火塔主被雷电完全轰杀成了……

　　鬼火塔主这时才算是彻底消失了在了大陆上……

　　鬼火塔主已死，夏铭终于悄然松了口气，鬼火塔主这次是彻底死了，也总算好办了。

　　“雷电魔法光明正大，万邪不侵，是对付亡灵魔法的利器！夏铭，看来以后你对付亡灵魔法师倒是不用愁了！”蓝胡子也是吐出一口浊气，笑道。

　　终于搞定了鬼火塔主，夏铭心中一块大石头落地。

　　听了蓝胡子的话，夏铭笑笑，他对亡灵确实能起到克制，但是鬼火塔主显然也给了他极大的威胁，如果这一次不是蓝胡子从旁协助，夏铭未必能如此顺利。

　　夏铭转而将目光转向血影，只见到血影此时正在与鬼火之塔长老缠斗。鬼火之塔三位长老，已经死了两个，还剩下那中年女子在苦苦支撑。不过中年女子显然也支撑不了多久，血影的攻势凌厉之极，斗气更是散开，一层接着一层，强大的力量撞击着中年女子，中年女子的脸色越来越苍白，嘴角溢出鲜血。

　　最后血影果断的抓住了一个间隙，长刀一转，一刀从中年女子的脖颈划过，只留下一道血线，中年女子身躯瘫软，眼中生机消失了。

　　至此，鬼火塔主和剩下三位鬼火长老，全都被夏铭、蓝胡子、血影三人一网打尽，可以说鬼火之塔的其他力量已经不足为虑了！

　　“血影老哥果然强悍……”夏铭赞扬了血影一句，他对眼前这个高瘦的硬汉倒是很有好感，血影面对三名十一级强者仍然轻松自如，游刃有余。

　　血影一笑，长刀放在身后，笔直站立：“夏铭副殿主说笑了，你刚才的雷电魔法才是可怕，让人心惊。”血影说的也事实，就连他也被夏铭雷电魔法的威力吓了一跳，心中对夏铭的评价又是高了一层，假以时日，夏铭的前途必然不可限量。

　　不，不是假以时日，而是现在就已经不可限量！

　　与夏铭有过一次切磋，血影对夏铭的认知很清楚。原先血影多少以为，夏铭虽然晋升速度极快，但是由此而必然造成魔法根基不稳，可事实却是这家伙的魔法基础堪称恐怖，而且不仅如此，实力也绝对是处于同级之中的一流。

　　夏铭如今仅仅处于十一级的初段，就足以与十一级中的一流强者争锋，虽然未必能胜，但是足以说明夏铭的可怕，而普通的十一级中段都完全不是他的对手，能够越级战斗。

　　血影自问，他在十一级初段的时候，绝对没有这样的实力。

　　夏铭转而将目光转向了暗殿执事那边，只见到场中的暗殿执事也在疯狂的收割着这些黑魔法师的性命，这些黑魔法师虽然强大，但神圣议会的人也是精锐中的精锐，因此神圣议会几乎是牢牢占据了上风。

　　场中惨叫声一片，夏铭明白，经此一战，鬼火之塔将会彻底在大陆上除名。同时，夏铭的名字也必将在大陆上更加响亮，任何人再想要打夏铭的主意，就必须先想想这鬼火之塔的下场！

　　“夏铭，你看雷鸣！”小猫咪突然在夏铭耳边哼哼道。

　　夏铭向着雷鸣扫去，只见到此时的雷鸣在场中更是宛如战神一般。他干掉的十级高手有两三个，九级强者更是超过一手之数，雷鸣高大的身躯站立场中，真就像是一尊上古魔神。寻常的魔法根本破不了雷鸣的防御，这让雷鸣更是凶猛异常。

　　“怪胎，这小子绝对是个怪胎，夏铭老弟，这小子你是从哪找来的？”蓝胡子看得面露惊愕，忍不住低声问道。

　　夏铭微微一笑，笑而不答。

　　血影看着雷鸣，也喃喃的道：“绝对是猛将！如果此人来我神武骑士团，不出三年，我神武骑士团副团长的职位恐怕就要退位让贤了！”血影不禁苦笑着摇头，现在的年轻人真是越来越可怕了，夏铭、奥古斯丁、还有这个雷鸣……

　　夏铭一笑：“两位，鬼火之塔的事情差不多解决了，不如咱们去鬼火之塔内部看看？”

　　鬼火之塔好歹也是在大陆上有这一段历史的黑魔法师组织，夏铭相信里面也肯定有好东西……

　　

　　

　　第381章 黑魔法的秘闻！

　　蓝胡子和血影都是眼前一亮，旋即都是沉吟着点点头。

　　鬼火之塔虽然在黑魔法师势力中算不得顶尖，也就是三流之列，但是鬼火之塔好歹屹立在大陆多年不倒，比起雷诺世家这样的魔法大家族传承也是有过之而无不及。这样一个黑魔法师组织，当然不可能没有独特之处。

　　因此，蓝胡子和血影也都是饱含着期待。

　　毕竟鬼火塔主可是与他们同一个级别的高手，这样的高手，手头上肯定有好东西。

　　血影冷酷一笑，身形倏闪，手中长刀斗气大放，顺便将几个碍眼的十级黑魔法师干掉，这些黑魔法师，全都不是他一合之敌。由此可见十一级一流强者与十级之间差距之大。

　　现在场中被血影这么一清理，都只剩下了一些九级的黑魔法师，这些九级黑魔法师当然不是暗殿精英的对手，接下来的事情不用夏铭几人操心了。

　　“走吧！”血影咧嘴一笑，虽然刚刚瞬间击杀了好几个十级黑魔法师，但是他的长刀之上却无半点血色，令人称奇。

　　“看来我距离十一级一流强者还是有一段不小的差距，至少正面对抗血影，我没有多少胜算。”夏铭见到血影全力出手，竟然轻松灭杀了好几个黑魔法师，心中一凛，血影这个级别的高手，确实是实力非凡，容不得半点小视。

　　鬼火之塔的内部，更为深邃神秘，小猫咪趴在夏铭的肩膀上左顾右盼，倒是似乎也暂时没有发现。

　　“奶奶的，这鬼火塔主不知道一天到晚在搞什么，把这里弄得阴森森的，弄得老子都有点不舒服！”蓝胡子皱着眉头，很是不爽的说道。蓝胡子说的一点不错，越是接近鬼火之塔深处，那阴森的气息就越发的强烈，让众人都不自在。

　　夏铭倒是三人当中最为自如的一个，或许是因为修行雷电魔法的缘故，夏铭的对这些阴冷的感觉一点儿都不在意，万邪不破。

　　很快，三人就来到了鬼火塔主所在的魔法塔中。

　　任何一个魔法师，应该都是将自己最宝贵的东西存放在魔法塔中才是。

　　一走进魔法塔，夏铭眼睛突然微微眯起，只见到在空旷的魔法塔大厅之内，中间集中摆放着很多的炼金器具，基本上夏铭叫得出名字炼金器具都一应俱全，让夏铭三人都叹为观止。这一层魔法塔的器具，和老安东尼的炼金室简直有得一拼。

　　蓝胡子笑道：“原来这鬼火塔主还是炼金术狂热爱好者，这些炼金器材也算得上稀有了，可惜我对炼金术是一窍不通，你们有谁要？”

　　这一层的炼金器材其实也是无比珍贵，其价值甚至无法用金钱来衡量，只有在精通炼金术的人手里才能发挥出最大的价值，其他人拿了也是百搭。血影和夏铭倶是摇了摇头，夏铭道：“我们应该都用不上，不过这东西要是被安东尼老师见到，他一定惊喜得发狂……”

　　蓝胡子眼睛之中闪过一抹光亮，拍手笑道：“对啊，我都把安东尼那个老家伙给忘了，夏铭老弟，你把这套炼金器具收起来，直接给那个老家伙吧！”蓝胡子和安东尼两人私交甚好，他也马上想起了自己的这位老朋友。

　　夏铭微微一笑，道：“也好。”当下，夏铭就将这套炼金器具收入空间戒指中。

　　第一层除了炼金器具之外，空空如也，于是等到夏铭收起了炼金器具，三人就向着第二层走去了。

　　一般而言，魔法塔越是高层，存放的东西也就越好。这座鬼火之塔一共有七层，看来众人能得到的好东西应该不少。

　　“好强烈的魔法波动……”在即将接近二楼的时候，小猫咪趴在夏铭的肩膀上低声说道。

　　夏铭精神力微微张开，也立即感觉到了小猫咪所说的魔法波动，夏铭三人快步的走上了二层，只见到一排排整齐的书架，里面摆满了各式各样的魔法之书！

　　这里至少上百书架，每一个书架都分为三层，一层之中又摆放着几十本书，可见这里的魔法之书，至少超过数千本！

　　“好多魔法书籍……”

　　蓝胡子和血影都有些郁闷，他们都是战士，魔法书籍与他们没有一点关系。不过这也没办法，毕竟鬼火塔主本身就是魔法师，会收集战士书籍那才是怪事。

　　夏铭有些好奇，走上前，拿出了一本书籍翻阅，神色却立即微微一变。

　　察觉到夏铭表情的变化，血影奇道：“夏铭老弟，怎么了？”

　　“这是记载黑魔法师的书籍！”夏铭吐了口气，又拿了旁边的几本书翻阅，无一例外，全都是记载着黑魔法……

　　“这里的书籍，应该全都记载得是黑魔法！”夏铭判断道。

　　黑魔法与常规魔法最大的不同之处就是，黑魔法通常更加容易修炼。一般人修炼一个正常魔法或许都要很长一段时间才能将其掌握，但是黑魔法则完全不同，基本非常容易掌握，但是黑魔法也有个致命的缺陷，那就是很容易激发人内心深处的暴戾情绪，黑魔法的邪恶力量也会逐渐改变魔法师的性格，让他们变得阴狠毒辣，这也是黑魔法最不容于三大陆的原因。

　　听到夏铭这样说，蓝胡子和血影也是神色微变，这里可是有上千本魔法书籍啊，竟然都是黑魔法书籍！

　　夏铭耸了耸肩，他的目光从黑魔法书籍之上移开，心中不免叹了口气。

　　黑魔法，其实任何魔法师来说，都是一种难以言喻的诱惑力，想想看吧：如果一个天赋普通的人，修炼普通魔法的道路并不顺畅，也因此苦恼。可有一天，他却突然接触到了容易掌握，而且威力强大的黑魔法……

　　这绝对是一个致命的诱惑。

　　黑魔法就好像是毒品一样，一旦沾染，就难以戒除。

　　甚至于上古时期，黑魔法师为了追求极致的邪恶力量，还招来了深渊位面中的亡灵，导致三大陆百年动荡。

　　夏铭放下黑魔法书籍，心中突然有了一个疑惑，为什么永恒之书，倒是从来没有记载任何黑魔法的内容呢？夏铭摇了摇头，有点奇怪。

　　按说，永恒之书包罗万象，几乎所有的魔法知识都能在其中找到，但是夏铭却没有找到任何一点有关黑魔法的内容。

　　蓝胡子和血影仍然在书架之中到处翻阅着这些书籍，良久，蓝胡子叹了口气：“该死的，这些果然都是黑魔法书籍，这鬼火之塔所藏的黑魔法书籍居然如此丰富，绝对不能让这些书籍流落到外面去，不然不知道会有多少魔法师抵挡不住这黑魔法的引诱……”

　　夏铭点点头，面色有些凝重，蓝胡子说的一点不错。

　　“蓝胡子，这些黑魔法书籍你带回神圣议会去吧。”夏铭建议道。这些黑魔法书籍，夏铭当然是用不上的，而且这东西一旦流穿到三大陆，绝对会引发动荡，还是谨慎处理比较好。而将这些黑魔法书籍交给大议长，无疑是一个不错的选择。

　　蓝胡子沉吟一下，他倒是有点想销毁这些黑魔法书籍，不过半响还是点了点头：“也好，让老大来处理这些事情……”

　　蓝胡子将这些黑魔法书籍全都装好，整个二层被搬空了。

　　血影耸了耸肩：“走吧，咱们去三层看看！”

　　三人一起上了魔法塔的第三层，刚刚进入魔法塔的第三层，夏铭就倒吸了一口凉气，旁边的蓝胡子和血影也都是微微瞪园了眼睛。

　　能让三人如此吃惊的，显然不是普通的事情。

　　只见到，在魔法塔的三层之中，满地都是尸体，而这些尸体全部是普通的尸体，都是深渊位面生物的尸体！

　　

　　

　　第382章 五千万财富，伪圣器！

　　夏铭皱着眉头，倒吸一口凉气，望着眼前满目的深渊生物尸体有些说不出话来。

　　深渊位面是一个比之迦南大陆更加神秘的位面，而黑魔法师借用的邪恶力量，大多数就是来自于深渊位面。深渊位面之中有数之不尽的邪恶生物，最臭名昭著的当然就是亡灵。除此之外，还有恶魔、尸魔、骨龙……等等一些可怕的生物。

　　夏铭等人之前所见到的爆炸鬼虫，也是深渊位面的生物，不过爆炸鬼虫也只能在深渊位面中算是低等生物而已，深渊位面的可怕由此可见一斑。

　　“真是见鬼，这里居然有这么多深渊生物的尸体……”蓝胡子皱着眉头，走了上前。

　　摆在夏铭眼前的，都是一些非常有‘特点’的生物，有全身都是被一片漆黑鳞甲所覆盖，外表凶残的强大魔兽，那是‘恶魔龙’，深渊特有的龙族，不过是亚龙的一种，实力应该在十级左右。

　　另外，还有身上满是绿色毒气的尸魔，它身上散发着一股浓郁的恶臭，含有剧烈的尸毒，如果被这尸魔的爪子抓一下，即使是强大的魔法师也会容易被尸毒入侵，甚至死亡。

　　“还有独角恶魔……”夏铭将目光扫向另一处尸体时，更是苦笑了一声。

　　独角恶魔，那是一种高等恶魔，和上一次海王秘境中邪灵之塔的魔法师召唤出的恶魔完全不同，上次邪灵之塔的魔法师召唤出的不过是一般的恶魔，而独角恶魔则是高等恶魔，它们皮肤坚硬，即使是十级以上的魔法也难以杀死它，力量甚至堪比十一级的强者。而且更重要的是，独角恶魔有一定的智慧，即使是在深渊位面之中，也算是较为强大存在了。

　　蓝胡子和血影也见到了这独角恶魔。

　　“奶奶的，这里还真是什么都有，连独角恶魔也有……”蓝胡子不禁咒骂了一句。

　　夏铭沉吟着道：“八成是鬼火塔主在研究这些深渊生物的尸体和构造，这些应该都是他的研究品。”黑魔法师都是一些疯狂的家伙，而这个鬼火塔主无疑更加疯狂，居然在自己的魔法塔中收集了这么多深渊生物的尸体，而且拿这些尸体研究。

　　“该死的，这些家伙都是些不折不扣的疯子。”蓝胡子想想鬼火塔主解剖这些深渊生物的场景，蓝胡子就是感觉一阵不适，在他看来，只有疯子才愿意整天和这些尸体打交道。

　　血影也微微摇头：“黑魔法师，果然是一群古怪的家伙，这里深渊生物的尸体倒是没有什么好在意的，价值也并不大，咱们上去吧。”

　　这些深渊生物全部都已经死去，如果是活着的深渊生物，确实很有价值，可惜都已经死了。而且场中几人也没有人会对解剖尸体感兴趣，只能放弃。

　　夏铭同意：“说的也是，咱们上去吧。”小猫咪趴着，也眼见到了这一切，不过小猫咪见到深渊生物之后则是有些畏畏缩缩的，没有像是平常那样大言不惭，主要是眼前这一幕确实有些骇人。而且深渊生物也给它一种极为不舒服的气息。

　　小猫咪天生似乎对这些深渊生物就很排斥。

　　第三层的这些深渊生物让众人的脸色都有些不好看，接下来他们走上了第四层。

　　还未到第四层，就只见到了一层金灿灿的光芒从第四层之内折射而出，那金灿灿的光芒让众人的眼睛瞬间都是一亮。

　　小猫咪更是猛地从夏铭的肩膀上站了起来，马上恢复到了平日里活蹦乱跳的样子，双眼放光的大叫着：“金子，是金子！”

　　小猫咪就是个财迷，一见到那金光灿灿的光芒，就是一阵双眼放光，看得夏铭一阵好笑，蓝胡子和血影也有些兴奋，三人快步的来到四层，登时，全都被眼前的景象弄得微微一怔。

　　一座金山！

　　黄金灿灿的光泽照亮了整个第四层，黄金堆积如山，反射出强烈的弧光，照应在夏铭几人的脸上，夏铭几人此时的眼中都流露出欣喜之色。

　　老天，即使是夏铭，也从未见过这样多的财富。夏铭现在自问财富也能以千万计，而且莱茵城的税收和各方面收入也都在持续的增长中。但是就夏铭金币虽然多，但却也从未见过这样一座简直如同小山一般的金子堆成！

　　这座金山的价值，恐怕超过了目前夏铭的全身家当……

　　蓝胡子也是嘴角微微一抽，有几分哭笑不得的感觉：“这，这也太夸张了吧，不过是区区一个三流的黑魔法师组织而已，居然搜刮了这么多财富，这里不知道有多少金币……”蓝胡子欣喜之余也有些郁闷，他贵为神圣议会十二议员之一，在大陆上也是赫赫有名的人物，总共的财产也就那么几百万金币，可是这里……

　　血影接口判断道：“这里至少有五千万金币……”

　　五千万！

　　这数字狠狠的撞击了一下三人的心脏，五千万，就算是他们三人平均分下来，一人也能分配到一千六百多万金币！

　　这可是一千六百多万金币啊，夏铭吸了口气，一个鬼火之塔塔主，就能收敛到如此巨额财富，太夸张了。

　　五千万的财富，足以比拟整个莱茵领地好几年的收入了。

　　小猫咪噌的一下就从夏铭的肩头跳了出去，然后在金币堆里面愉快打滚，不停的翻滚着，然后发出喵喵的欢快叫声，小猫咪眯着眼睛，一脸幸福：“本小姐的龙生再无遗憾了，太幸福了，居然能真的有一天在一座金山上睡觉！真是太幸福了！”

　　蓝胡子哈哈一笑：“咱们这里的财富，咱们三人把他分了吧！”

　　神圣议会家大业大，可是不缺这几千万金币，而且这属于战利品，也不需要‘充公’，神圣议会这一点还是很开明的。

　　谁也不会嫌钱多，夏铭和血影当即点头，三人开始飞库的将金币放入空间戒指中，这堆金币实在是如小山一样，三人也装了老半天才将其全部装完。

　　小猫咪被迫从金币堆上面下来，它正要向夏铭抱怨，夏铭一句话就让小猫咪眉开眼笑，欢呼雀跃。夏铭道：“这里有上千万金币归我所有，以后能让你天天抱着金币睡觉！”

　　小猫咪乐坏了，它嘿嘿直笑：“夏铭你真是太好了，居然帮本小姐实现了伟大梦想，我宣布，以后你的梦想就是我的梦想，嘿嘿！”

　　巨额的财富落袋，夏铭三人都是心满意足，蓝胡子更是眯着眼睛，心中暗爽，每一次与夏铭合作，都会给蓝胡子带来巨大的利益，这一次也毫不例外。蓝胡子越是看夏铭就越是觉得顺眼，这小子，真是他的福星。

　　血影也咧嘴笑着，众人兴致勃勃，又向着魔法塔更上一层探去。

　　不过接下来倒是让几人有些稍稍失望，第四层之上的第五层和第六层都是空空如也，啥也没有，魔法塔之中空旷安静，与下面那几层造成极大的反差。

　　“怪事，第五第六层啥也没有。”蓝胡子哼了一声道，不过他旋即也是一笑，暗叹自己太过贪心，这一次他们已经得到了巨额财富，不管怎样都太值了。

　　夏铭笑道：“第五第六层应该是平日里鬼火塔主冥想修行魔法的地方，所以没有摆设。还有第七层，最后一层了。”

　　这鬼火之塔并不算高，一共也就是七层而已，不知道第七层上面的东西又会是什么。

　　夏铭心中也流露出一丝丝期待，毕竟，按照常理来讲，魔法塔的主人一般都会把价值最大的东西放在顶层。

　　刚刚进入第七层，只见到一股强光从第七层的空间之中冒了出来，光芒闪耀，让夏铭三人随之目光一动。

　　“是伪圣器！”蓝胡子大叫出声。

　　

　　

　　第383章 落星法袍，翡翠之城！

　　夏铭目光微微一动，转而看向这七层魔法塔的中心。

　　只见到，在那七层魔法塔的中心处，闪耀着两道光芒，这两道光芒都无比的绚烂，让人顷刻间不由自主的沉入其中。

　　蓝胡子更是惊呼一声：“伪圣器！”

　　伪圣器！

　　所谓的伪圣器，已经是高等的魔法装备了，夏铭手中的这根魔法水晶杖，都并不属于伪圣器的范畴。只有强者才能发挥出伪圣器的威力，特别是一件防御型的伪圣器，更是能让人实力暴涨，提高生存几率。

　　防御型魔法装备的强大之处，夏铭当然是知道的，比如海王秘境中他得到的月神铠，就是防御型的魔法装备，只可惜月神铠只能防御九级的魔法，遇到十级以上的魔法师就显得捉襟见肘。

　　而伪圣器，至少也需要十级的强者才能发挥出其中的威力。

　　一件伪圣器，对于强者实力的提升必然是极大的。

　　这里有两件伪圣器，一件是一柄通体青色的长刀，刀锋犀利，上面闪动着清冷的锋芒，刀身雪亮，一看就知道不是凡品。这口长刀发出轻微的轰鸣声，与空气隐隐间共振，外表流溢着光彩。

　　“好东西！”血影看着眼睛一亮，头一次流露出了异常感兴趣的神色，要知道，即使是在面对五千万金币的巨额财富时，血影也没有流露过这样的神色。

　　伪圣器，有价无市，极少见到！

　　而且这伪圣器还是一口长刀，刚好血影就是用刀的战士，这对他而言非常合适，让血影心中惊喜。

　　夏铭的目光朝着另外一件散发着光彩的伪圣器看去，只见到那是一件散发着淡淡银色星辰光泽的法袍，这法袍的材质极为特殊，似金非金，似木非木，似玉非玉，倒像是某种金属，看上去极为奇怪。

　　“好像是星星铁！”夏铭目光微微一动，眼睛也亮了起来。

　　星星铁，那是大陆上一种极为神奇的矿石，星星铁的材质很是松软，而且极为轻薄，能够随意改变成任何形状，也适合用作法袍。但是这星星铁的防御力却极好，恐怕连十级魔法也能轻松抵挡。这星星铁，是比夏铭手中那件月神铠还要更高等的材质。

　　这里一共两件伪圣器，都是价值连城的好东西。

　　蓝胡子见到这两件东西都是微微一愣，旋即叹了口气，苦笑一声：“哎，这两件东西一件是长刀，一件是法袍，让我怎么和你争啊……”蓝胡子叹气不止，只因这两件东西一个是长刀，是血影家伙的专用，另一件则是法袍，是魔法师的专用，他们根本用不上。

　　这两件东西，都和蓝胡子无关。实际上长刀蓝胡子倒是也能用得上，不过他还是比较习惯于他的武器，他的武器名为雷神之锤，也是一件利器，虽然不如眼前的这口长刀，但也相去不远。

　　至于那件法袍，当然也就没人和夏铭抢了。

　　“这两件东西是你们的了！”蓝胡子无奈道。

　　夏铭一招手，动用魔力将法袍拿出入手，入手只感觉到一股奇异的冰凉，就仿佛是金属一样，但是却有极为柔软，让夏铭颇觉满意。

　　“果然是星星铁！”这件法袍确实是由星星铁制成，不过不是纯粹的星星铁，否则以星星铁的价值，这件法袍那还真是价值连城了。

　　不过即使如此，这件法袍也异常珍贵。

　　当即，夏铭便毫不客气的将这件法袍穿在身上，这星星铁果然非同一般，让夏铭感觉舒适极了。

　　“恐怕寻常的十级魔法，对我来说都难以造成伤害，至于十一级魔法，加上我的防御护盾，问题也不大，也应该能抵御。这果然是好东西！”夏铭得到这法袍，顿时喜上眉梢，他又反复的看了看法袍，只见到在法袍的领口之处篆刻着四个小字‘落星法袍’，看来就是这件法袍的名字。

　　“原来叫落星法袍，这件落星法袍是用星星铁制成，星星铁也是具有一定的光明属性，天生对黑魔法有排斥，怪不得那鬼火塔主不敢穿在身上，倒是便宜我了。”夏铭暗忖道。如果那鬼火塔主能穿上落星法袍，恐怕对付鬼火塔主还要更艰难一些。

　　血影也手执那口长刀，挥舞了两下，觉得很是满意，同样欣喜异常。

　　“哈哈，好刀，好宝贝！”

　　蓝胡子有些郁闷的见夏铭和血影拿着各自的宝贝，心头有点无奈，只能怪他运气不好。

　　“鬼火塔主还真是富有，居然还搜刮了两件伪圣器，我想这他可能是想要用这两件伪圣器来换取他适合的魔法装备……”夏铭笑着说道。

　　血影和蓝胡子都赞同的点点头。

　　“这些黑魔法师组织，确实是大陆上一个极端可怕的势力，连鬼火之塔这样并不有名的魔法师组织都能累积这样巨额的财富，更别说其他的黑魔法师组织了。”蓝胡子目光闪烁：“这次的事情结束了，我要将这里的事宜全都报告大议长。”

　　灭掉这个一个黑魔法师组织，也足以彰显出神圣议会在大陆上的强大实力，可以提高神圣议会的威信。

　　“夏铭老弟，你接下来打算去哪，回莱茵城？”蓝胡子笑着问道。

　　眼下，鬼火之塔的算是彻底在大陆上除名了，夏铭也算是能稍稍心安。

　　夏铭摇了摇头：“我想去南大陆看看，南大陆的翡翠之城。”

　　夏铭想去翡翠之城，一方面，翡翠之城是三大陆最著名的魔法圣地之一，那里修行魔法的气氛极为浓厚，强者不少。而且另一方面，夏铭是为了去找那个名为‘罗兰’的家伙，他倒是想知道，萨拉丁临死之前的嘱托到底是什么。

　　“去翡翠之城？难道夏铭老弟你想去参加大陆风云榜选拔？”蓝胡子却突然问道。

　　“大陆风云榜选拔？”

　　“没错，三年一度的大陆风云榜选拔，这一次就在翡翠之城举行，难道你不知道？我听说奥古斯丁就在翡翠之城。”蓝胡子笑眯眯的说道：“你虽然击败奥古斯丁，但是这家伙可是努力得很，似乎想冲击这次大陆风云榜地榜的第一名。”

　　夏铭皱起眉头，没想到奥古斯丁也在翡翠之城，而且翡翠之城正在举行大陆风云榜的选拔。

　　大陆风云榜，可是三大陆的一场盛宴，届时必然有无数人才前往。而且大陆风云榜的奖励听说也是丰厚无比，要被奥古斯丁得到了机缘好处，那夏铭可很容易被他超越。

　　看来这一次，翡翠之城他是非去不可了。

　　夏铭可不想输给奥古斯丁，更何况他本身也对翡翠之城向往已久。

　　血影笑道：“夏铭老弟想去翡翠之城，看来咱们能同行了，我刚好要前往暮月之城，去那里歼灭血族！翡翠之城和暮月之城都是南大陆的两座大城，咱们正好顺路同行。”

　　“能和血影副团长同行，那是再好不过。”夏铭微笑。

　　夏铭三人下了魔法塔，此时鬼火之塔已经彻底覆灭，鬼火之塔的所有黑魔法师全都被剿灭，一个不留，彻底斩草除根！

　　一见到夏铭，雷鸣就憨厚的走了过来：“夏铭老大，我干掉了四个十级的家伙，还有十五个九级的！”雷鸣上来‘邀功’，让夏铭不由得微微一笑，同时也有些惊愕于雷鸣这家伙的战斗力。

　　“雷鸣，你跟着蓝胡子大人回去！”夏铭让雷鸣回莱茵城，他要去翡翠之城，倒是不便带着雷鸣前去。

　　雷鸣当然没有异议，挠挠头就答应下来。

　　安排好一切事宜，蓝胡子带着暗殿的人和雷鸣离开了，而夏铭则与血影一同前往翡翠之城。

　　以夏铭和血影的速度，当然是极快的，但是毕竟南大陆和苍兰王国还是有一段距离，所以两人也是花费了近三天的时间才到达翡翠之城。

　　在这三天的时间里，鬼火之塔被灭的消息传遍大陆，这一消息传开，大陆上几乎人人震动。鬼火之塔就算再不济，也是黑魔法师组织，在大陆屹立不倒几十年，却一夕之间被灭，这样大的手笔，实在是震动大陆。

　　而此时的夏铭，却仰望着翡翠之城的城墙，心中有些惊叹。

　　夏铭也算见识过不少大陆上的大城了，但是眼前的翡翠之城，绝对是最巍峨壮观的一座，高达几十米的城墙巍然而立，这座翡翠之城就像是一个庞然大物，里面到处都涌动着魔力的气息，随处可见魔法塔，这里的魔法氛围，确实是超过了大陆上的许多城市，无愧于它魔法圣城的美誉。

　　到处都是魔法师，而且不乏九级以上的高级魔法师。

　　一座座高耸的魔法塔，一排排古老的魔法建筑，都彰显着翡翠之城的与众不同，彰显着这里古老的历史。

　　“怎样，老弟，这翡翠之城不同凡响吧？”血影笑着说道。

　　此时的两人已经顺利通过了城内的盘查，进入城中。

　　夏铭点头，除了新奇之外，更多的则是兴奋，无疑，翡翠之城彻底激发了夏铭的兴趣。

　　以夏铭目前的实力，在翡翠之城也是当之无愧的强者。毕竟谁能想到，这样一个二十岁出头的少年，竟然会是一位十一级的圣灵级巅峰魔法师呢？

　　“你这不是坑人嘛，这么点烈阳精金，居然要十万金币？！”

　　就在夏铭欣赏着翡翠之城的景象时，突然前方传来一个熟悉的声音，那人是一个年老的魔法师，在魔法商店前大声吼道，声音有些气急败坏。

　　夏铭眼睛一亮，那不正是老安东尼嘛！

　　安琪儿早就说过，安东尼也来了翡翠之城，不想夏铭一进入翡翠之城，就碰到了安东尼！

　　老安东尼还是那个火爆脾气，正和旁人争个脸红脖子粗，叫嚷不停，看得夏铭一阵无奈。

　　

　　

　　第384章 传奇强者，虚空之塔

　　“老师！”夏铭喊了一声，然后走上前。

　　安东尼蓦然回头，只见到夏铭和血影站在一起，安东尼当然是认识血影的，他起初先是微微一愣，旋即看向夏铭道：“你小子怎么在这里？”安东尼望向夏铭时，只觉得夏铭身上的气息仿佛更是有着悄然改变，变得让安东尼都觉得有些陌生，难道说……

　　安东尼的脑海中突然跳出了一个惊骇的念头，他赶紧又将这个念头压下，但视线却越发的焦距在夏铭的身上。

　　“正好听说翡翠之城要举办大陆风云榜的盛事，所以我就过来见识见识。”夏铭笑道，同时一边介绍血影。

　　安东尼和血影显然也是老相识，血影微微一笑，长身而立：“见过安东尼冕下。”安东尼好歹也是神圣议会的名誉长老，虽然无实权，但也是和十二议员一个级别的人物，比血影还大了半级。

　　“你们等等，我先把这烈阳精金买了再说！”安东尼一挥手，又拉下臭脸，和那魔法商店的人讲价起来。

　　夏铭和血影对视一眼，都是无奈一笑。对安东尼的脾气无可奈何。

　　半响，安东尼终于讲价，喜滋滋的拿起那几块烈阳精金，最终以八万金币的价格成交。

　　讲到了合适的价格，安东尼心满意足，咧嘴一笑，才和夏铭、血影两人并肩而行。

　　“老师，您怎么来翡翠之城了？”夏铭有点奇怪，安东尼在莱茵城可是呆得好好地，怎么突然来了翡翠之城。

　　安东尼摸着胡子一阵冷哼：“还不是为了你这个臭小子，莱茵城那个鬼地方，搜遍全城也找不到半块烈阳精金，但是这翡翠之城可不同，这里魔法物品和材料应有尽有，烈阳精金虽然稀少，但也偶尔能见到！再说，最近大陆风云榜就要举行，我老头子来凑个热闹也不行吗？！”

　　原来安东尼来翡翠之城的主要目的是为了找烈阳精金！

　　烈阳精金是制作魔晶大炮的重要材料，安东尼在翡翠之城收集烈阳精金，可谓是用心良苦。

　　夏铭心头一暖，却被安东尼这句话呛得讪讪一笑，只能乖乖的闭上了嘴巴。

　　“既然两位师徒相逢，我也就不打扰了，在下还要去暮月之城。”血影提出离开。

　　“血影老哥万事小心。”夏铭向着血影道。

　　暮月之城如今可是血族横行，十分危险。夏铭对血影还是很有好感的，神圣议会当中的许多人，诸如蓝胡子、血影这类都是不错的家伙。

　　血影一笑：“夏铭老弟要是有闲暇，也不妨来暮月之城，血族之战，咱们都应该尽一份力。”

　　夏铭点点头：“我会的。”

　　血族之事事关重大，无论如何夏铭也都会去暮月之城一看，解决完这次的事情，他就打算动身。

　　血影一笑，向着安东尼又行了一礼，然后飘然离去。

　　血影很是干脆，说走就走，他身形离开夏铭的视线，安东尼也是微微一叹：“血影这家伙还不错。”

　　“臭小子，你来这是想参加大陆风云榜选拔？”安东尼转而看着夏铭，笑道。

　　“有这个打算。”夏铭一笑；“老师有什么建议么？”

　　安东尼微微思索：“我在翡翠之城也有不少旧交，他们都是翡翠之城颇有名望的人物，倒是可以为你引荐一下，免得你一人在翡翠之城中人生地不熟的。”

　　夏铭笑道：“那就多谢老师了，对了，老师，我倒是有些东西要送给你……”

　　“有东西送给我？”安东尼正奇怪着，夏铭却把从鬼火塔主那里得来的炼金器具全都拿了出来。

　　安东尼细细打量之下，连呼吸都有些急促了：“好东西，好东西，哈哈，你这个臭小子，总算知道孝敬我老人家一回……”安东尼对这些炼金器具爱不释手，一路上兴奋无比，脸色都因为激动而有些涨红，显然对此十分满意。

　　夏铭一笑，安东尼的个性就像是个老顽童，得到了这些炼金器具一刻都停不下来，兴奋极了。

　　安东尼带着夏铭来到了一处大庄园，这里翡翠之城的中心地带，庄园之内高高耸立着一座魔法塔，彰显着主人不凡的身份。

　　“这里是？”夏铭有些疑惑。

　　安东尼嘿嘿一笑，将这些炼金器具小心翼翼的装入空间戒指中，然后才道：“这里是传奇魔法师‘齐琳’的魔法塔，她是成名已久的传奇魔法师，与我交好，门下弟子众多，也不乏天才之辈，正好能与你交流交流……”

　　传奇魔法师齐琳？

　　夏铭目光一怔，倒是曾经听过这个名号，也是大名鼎鼎的一位传奇魔法师，名头响亮甚至与安东尼相当。

　　夏铭跟随者安东尼走入庄园之内，一路无人阻拦，不一会儿，便来到魔法塔之下。

　　在魔法塔之下，有一位中年美妇，相貌端庄，体态丰盈，正坐中央。旁边是十几位身穿各色法袍的魔法师，有男有女，大多都是年轻一辈，全都众星捧月般的围绕着她，中年美妇显然正在讲课，而这些魔法师都应该是她的学生，一个个神态认真的倾听。

　　见到安东尼的到来，中年美妇微微一怔，旋即脸上露出一丝笑容：“安东尼，你居然来了，身后这位是……”

　　中年美妇停下讲课，她将目光投向夏铭，露出几分探寻之意。

　　“这位是我的弟子，夏铭。”安东尼嘿嘿一笑，语气中颇有自豪。

　　“夏铭？”中年美妇，也就是齐琳的目光更一动，盯着夏铭，神色露出几分怪异。

　　夏铭的名头，如今也不算小，特别是其击败了奥古斯丁之后。

　　与此同时，那些弟子更是疑惑纷纷，不由得窃窃私语起来：“夏铭？他就是夏铭？”

　　“夏铭？夏铭是谁？”这些弟子之中也有疑惑的。

　　“就是击败奥古斯丁的那个夏铭！”

　　“什么？”

　　这些弟子们窃窃私语，望着夏铭的脸色都有些变幻。

　　奥古斯丁也来到了翡翠之城，而且在翡翠之城也闯出了名头，年轻一辈之中几乎无人不知。而眼前这个少年，居然击败了奥古斯丁？

　　这不由得让众人齐齐色变，心里又是惊讶又是有一丝怀疑。

　　“果然是少年天才。”齐琳是传奇强者，眼光自然不同，她能看出夏铭身上的气息独特，而且连她也无法完全看透夏铭的实力。

　　听到齐琳的赞扬，她的弟子们或多或少都有些异色，平日里齐琳可是极少对他们夸赞，情不自禁的，这些弟子们就开始拿自己与夏铭作对比。

　　安东尼嘿嘿一笑：“齐琳，我听说虚空之塔已经开放了？我这弟子初来乍到，对翡翠之城的规矩并不太熟，不如让我这个弟子与你们的人一起去见识见识？”

　　虚空之塔？

　　夏铭目光微微一动，他只是知道虚空之塔是翡翠之城中最著名的一座魔法塔，安东尼为什么让自己去虚空之塔？

　　齐琳的目光在夏铭的身上转了一圈，略微沉吟，才缓缓的道：“这样也好，索沫儿，你明天就带着夏铭一同前去虚空之塔，争取在虚空之塔前百留名。”

　　齐琳说话之间，一位女子从众人之中走出，这女子比夏铭看上去年纪大上几岁，这女子相貌清秀极了，雪白的瓜子脸，双目温柔，但却又没有丝毫羞涩，落落大方的向着夏铭行了一个法师礼：“见过夏铭师弟。”

　　因为安东尼与齐琳交好，干脆这名为索沫儿的女子就对夏铭以师弟相称。

　　索沫儿是齐琳最看重的大弟子，在所有弟子之中实力最强，天赋也是最高，同样在翡翠之塔中也是赫赫有名，足以排进前三，属于同辈当中绝对的佼佼者。索沫儿在翡翠城的名气，丝毫不逊色于奥古斯丁这样的天才。

　　“好了，你们先下去吧，索沫儿你带着夏铭先在这庄园内到处走走……”齐琳说道。

　　索沫儿带着夏铭下去，一路上，为夏铭介绍起这魔法塔周围庄园内的各种奇异灵草，其实哪里用得她介绍，夏铭自己对这些花草都是了然熟悉。

　　“夏铭师弟，你真的击败了奥古斯丁？”等远离了齐琳，索沫儿这才流露出几分好奇，禁不住问道。

　　

　　

　　第385章 再见奥古斯丁，虚空塔排名！

　　夏铭微微一笑：“算是吧。”与奥古斯丁一战，夏铭确实是完胜，不过奥古斯丁也是夏铭仅见的天才，也是极为可怕，绝对是他法神之路上的强力对手。

　　像是奥古斯丁这种天才，随时都有突飞猛进的可能，绝对不能用常理来解释。夏铭只要稍稍懈怠，很有可能就被奥古斯丁迎头赶上。

　　听到夏铭肯定的回答，索沫儿嘴巴微张，眼睛也是微微圆睁，只觉得有些不敢相信。

　　“奥古斯丁也来了翡翠之城，而且我听说，他就是因为这一次大陆风云榜的选拔而来的，而且他还击败了翡翠之城的不少高手，如今已经是十一级强者……”索沫儿透露出一些奥古斯丁的消息。

　　夏铭笑着点头，他对此并不在意。

　　“对了，索沫儿师姐，那虚空塔是个什么地方？”夏铭感到好奇的是这个，他曾经听过虚空之塔的名头，但却不知虚空塔到底是做什么的。

　　索沫儿笑道：“虚空之塔是翡翠城最著名的一座魔法塔了，相传那是由上古时期十几位最强者联手建造成的，这座魔法塔可供测试人的天赋潜力之用，从上古时期一直流传至今，连法神奥兰多，精灵王羽落等强者也曾在上面留名，可谓是包揽了三千年来的无数天才。”

　　夏铭心得心中讶然，旋即不由得心驰神往。

　　“从上古时期到现在，三千多年间的无数天才，那想要在虚空之塔上留名，岂不是难如登天。”夏铭不由叹道。

　　索沫儿道：“那是当然，而且虚空之塔只取前五百人，能在虚空之塔上留名之人，都是绝顶天才。”

　　两人又是聊了一会儿，索沫儿为夏铭介绍了翡翠之城的许多事宜，倒是也让夏铭心中有数，而夏铭也对虚空之塔更加了解。

　　虚空之塔是一个极为神奇的地方，翡翠城之所以能成为大陆上的魔法圣地，就与虚空之塔有着不小的关系。虚空之塔的塔顶，一个名为‘虚空榜’的排行榜，上面能够留下五百个名字，三千年以来大陆上的杰出天才们，都曾在这虚空榜中留下姓名，比如奥兰多，精灵王羽落……

　　这几位，可都是曾经的法神级人物！

　　夏铭不由得对这虚空之塔有些期待……

　　翌日，旭日东升，阳光明媚。

　　在庄园内的魔法塔之下，有两名女子站立，其中一人正是索沫儿，另一个索沫儿身边这女子年纪看上去要稍稍小一些，长得也很是漂亮，她身上魔力涌动，魔力倒很是精纯，看得出实力也还算不错。

　　“师姐，你说这个夏铭真的打赢了奥古斯丁么？不会是吹牛的吧？”这女子嘟了嘟嘴吧，轻轻哼道。这女子名为莎莎，也同样是齐琳的弟子之一，不过她却是齐琳最小的一位弟子，目前的实力达到了九级巅峰，也算是不错的魔法修为，她此时有些怀疑的说道。

　　索沫儿微微一笑：“莎莎，你呀，可别小看这夏铭，我昨天特意观察了一下他的实力，发现深不可测，绝对不在我之下。”

　　“什么，师姐你可是十级巅峰的强者，老师可是说了，你是有希望成为法神的天才！”名为莎莎的女孩瞪圆眼睛，吐了吐粉色的舌头，显然有些不敢相信。

　　索沫儿是她的师姐，而且也是齐琳弟子中最为杰出的一个，更是翡翠城最有名的天才之一，实力更是达到了十级巅峰，笑傲同辈。在莎莎的心目中，自己的师姐一向是最出色的，可是师姐却说那夏铭实力很可能还要在她之上，莎莎的第一反应就是拒绝相信。

　　索沫儿微笑摇头：“这个世界上有无数天才，远比你想象得要广阔，莎莎，你不可小视任何人。”这一次，索沫儿奉了齐琳之命，同样带着莎莎也去虚空之塔中长长见识，莎莎的天赋也很不错，在齐琳弟子之中也仅次于她。

　　莎莎郁闷的点点头，哦了一声，脸上显然还是有些不信。

　　这时候，一阵清风吹拂而过，夏铭身形如风，背后的风神之翼一闪即逝，他顷刻之间就来到了索沫儿和莎莎的面前。

　　“索沫儿师姐，久等了！这位是？”夏铭看向莎莎。

　　索沫儿介绍了一番，让两人认识，然后道：“走吧，咱们去虚空之塔。”

　　夏铭点点头，跟随着索沫儿和莎莎一起离开。

　　虚空之塔在翡翠城南部，高高耸立，是翡翠城最高的建筑之一，很是显眼。

　　一路上，莎莎的目光总是一直盯着夏铭转悠，从一开始只是好奇的打量，结果后来则是干脆直勾勾的盯着夏铭，似乎夏铭长了三头六臂一般。

　　“莎莎小姐，你总看着我干什么？”夏铭被莎莎盯得有些心中发毛，奇怪的问道。

　　莎莎脸庞微微一红，强辩道：“我哪有看你！”莎莎被索沫儿刚才的话引起了兴趣，对夏铭十分好奇，半响，她又忍不住问夏铭道：“你觉得你能进入虚空榜多少名？”

　　莎莎对夏铭的实力又是怀疑又是有些好奇，忍不住问道。

　　“不知道，大陆上天才那么多，况且这虚空榜更是囊括了从上古时期到现在的天才，我也不知道能排上多少。”夏铭当然不会招摇。

　　莎莎哼了一声道：“算你还有点自知之明，能上虚空榜前百名，已经能名动三大陆，而上能排名前十的，全都是有资格问鼎法神的强者！你若是能进入前百，就已经算是天才中的天才了！”

　　莎莎说的确实不错，不过她并不知道夏铭那恐怖的资质。

　　夏铭笑笑，对莎莎的态度也不以为意，让莎莎更是忍不住撇了撇嘴吧，有些不满的轻哼一声。

　　见到这两人如此作态，索沫儿不由一笑，她知道自己这师妹有些顽劣的脾气，好在夏铭不计较。

　　“咱们到了！”

　　只见到一座青色的魔法塔巍峨而立，这座魔法塔一共十层，犹如利剑一般笔挺，浑厚的魔力从魔法塔中呼啸而至，如同海啸一般，令人心惊。

　　“这里就是虚空之塔！”夏铭目光一动，转而向着虚空之塔下看去，只见到塔下此时站满了人，密密麻麻，至少也有数千人。

　　“人居然这么多……”夏铭有点感叹。

　　索沫儿笑道：“这是当然，虚空塔一年才开启一次，当然是万众瞩目。更何况翡翠城如今正要举行大陆风云榜选拔，人才云集，当然人人都想试试虚空塔。”

　　“说的也是。”夏铭目光流露几分赞同之色。

　　“虚空塔的规矩是，三十五岁以下不得进入，因此这里可谓是囊括了三大陆所有的年轻天才。”

　　夏铭点点头，目光在虚空之塔下方来回巡视，蓦地微微一怔，因为他看到了一个极为熟悉的身影！

　　那人头发是红色，身材高大，双肩宽阔，更奇特的是，双瞳也是隐隐的泛着血红色，这人在夏铭目光扫向他时似乎也有所感应，目光转过，与夏铭对视。

　　“奥古斯丁！”索沫儿惊呼一声，忽地开口，她认出了远处的那男子。

　　没错，那男子正是曾与夏铭一战的奥古斯丁！

　　奥古斯丁见到夏铭，眼睛微微一凝，冷然而立，转而大声道：“夏铭，你也来了？！”

　　奥古斯丁一开口，周围原本不少注意到他的人更是将目光转向奥古斯丁，即使是在这众多天才当中，奥古斯丁也是极为杰出的一个，他的一举一动，当然尤为引人注目。

　　“是圣殿的圣子奥古斯丁！他也来了，这次虚空塔上必然有他一席之地啊……”

　　“夏铭？就是那个击败了奥古斯丁的夏铭？”

　　众人都惊愕不止。

　　

　　

　　第386章 虚空塔排名之争！

　　众人看看奥古斯丁，又回头看看夏铭，注意着夏铭与奥古斯丁这两人之间的神色，奥古斯丁他们当然清楚，那是当下年轻一辈中风头最盛的天才，圣殿圣子。

　　而至于夏铭，更是充满着神秘色彩，这个家伙就好似彗星一般横空出世，少有人知道他的背景。只知道他代表神圣议会出战，击败了奥古斯丁！

　　夏铭，奥古斯丁，毫无疑问都是当今三大陆最出色的天才。

　　“这个人就是夏铭？看上去好年轻，比奥古斯丁年纪似乎还要更小！”旁边有人惊讶的说道。

　　“夏铭旁边的，不是齐琳大师的弟子索沫儿吗？怎么索沫儿会和夏铭站在一起……”细心的人也发现了夏铭身边的索沫儿和莎莎。

　　奥古斯丁长身而立，身体挺拔如剑一般，目光炯炯有神，血色的瞳孔之中更是泛出无点点寒光，与夏铭对视。

　　“这家伙好像没吹牛，奥古斯丁对他如此敌视，难道说他真的击败了奥古斯丁？”莎莎见到奥古斯丁如此激烈的模样，不由神色微微一变，心中有些怪异。

　　夏铭不为所动，淡淡一笑：“奥古斯丁，好久不见。”

　　距离与奥古斯丁一战也过去了数月了，夏铭所说好久不见，倒也确实如此。

　　奥古斯丁冷哼了一声：“夏铭，想必你也是来虚空塔测试的吧，咱们一会儿见！”

　　“如你所愿。”夏铭微微一笑。

　　奥古斯丁与夏铭倒是没有仇怨，只不过同为年轻一代中的强者，两人的竞争也十分激烈。

　　一边说着，奥古斯丁身躯一闪，瞬间进入了虚空之塔中！

　　奥古斯丁的身形消失在虚空之塔，夏铭皱起了眉头。

　　不少人期待无比的看着奥古斯丁的背影，期待着奥古斯丁的成绩。

　　“虚空之塔一共十层，每一层都会有不同的幻象，必须击败幻象中的对手，才有可能走向下一层。古往今来，只有三位强者通过了虚空之塔的考验，登顶第十层。”索沫儿微微一笑，说道：“想要在虚空榜上留名，必须至少打到第六层才有可能，你坚持的时间越长，爬上虚空的楼层越高，在虚空榜的排名也就越靠前。”

　　“如果能通过十层虚空塔，你的名字就会位列虚空塔前列，你看那里。”索沫儿屈指一点，夏铭随着索沫儿的所指的方向看去，只见到在虚空塔前左侧，有一块巨大的石壁，上面刻着密密麻麻的名字。

　　“奥兰多，第一！”

　　“羽落，第二！”

　　“烈焰，第三！”

　　……

　　足足五百个名字，逐一显示。

　　“奥兰多居然排名第一，接下来是大精灵王羽落，这两人都是法神级别的人物，排名高也属于正常，可是这烈焰是谁？”莎莎在一边看了，轻轻的惊呼一声，不由问道。

　　烈焰！

　　夏铭心中一动，难道说这烈焰指的是烈焰王？

　　夏铭想起了圣王宫之中那位最接近法神的绝世强者，也同样是绝代佳人的烈焰王，心中不由微微一动。

　　虽说上古时代的法神绝对不止奥兰多和精灵王这两位，但是在这虚空榜上测试的是资质，单论资质，烈焰王未必就逊色于奥兰多和精灵王，倒真有可能位列虚空榜上！

　　夏铭留意到，前三名的奥兰多三人，名字都呈现出淡淡的金色，之后的几十人之中，名字颜色也各异。

　　“虚空塔十层，虚空榜也一共有四种颜色，闯关超过第六层是青色，第七层红色，第八层白色，第九层银色，第十层金色。到目前为止，也就只有奥兰多三位名字是金色的。”索沫儿对虚空榜很是熟悉，她指点说道。

　　“咦，有人……”夏铭突然心生感应，目光一动，只见到前方不远处，更是来了几年纪更大一些的强者，这些人外貌年纪基本都在三十五岁以上，已经没有资格进入虚空之塔了，不过他们都十分关注着这里，远远的驻足观看。

　　“是半步传奇强者！”索沫儿身躯微微一震，有几分骇然：“没想到他们也来了，他们是翡翠城中有名的半步传奇强者，这些人已经是接近十二级的存在，是这一届大陆风云榜中最有力的竞争者，看来他们也很关注虚空塔排名。”

　　夏铭举目望去，见到了五位强者，这五人男女皆有，远远的看着这边，按照索沫儿所说，这些人都是半步传奇强者。

　　夏铭如今的虽是十一级初段的实力，但是实际实力足以与十一级中的一流强者一战，即使是不如十一级中的一流强者，也足以自保。

　　但是半步传奇强者，则是十一级中最顶尖的存在，距离十二级传奇境界只有一步之遥，甚至在某些方面丝毫不比十二级传奇强者逊色多少。

　　“这五人就是如今大陆上最有名的五位半步传奇强者，全都是可怕的存在，也是这次大陆风云榜的有力竞争者。”索沫儿说道。大陆风云榜分为天地人三榜，这一次选拔的是地榜，也就是所有十级到十一级之间的强者。

　　不用索沫儿说，夏铭也知道，这五位半步传奇强者，恐怕就是专门来看这年轻一代中是否有出色人才的。

　　“不管了，夏铭师弟，我先进去了！”索沫儿微微一笑，她心中已经涌动起了一丝热血和战意，已经准备进入这虚空塔中。

　　“索沫儿师姐先请。”夏铭微笑着说道。

　　索沫儿曼妙的身形一动，消失在这虚空之塔中不见。

　　“索沫儿也进去了，不知道她能排在第几……应该可能排在前百吧……”索沫儿也很受关注，毕竟是传奇强者齐琳的最强大弟子，在翡翠城也很有名气。

　　“不好说，不过也极有可能，能排在前百，足以名扬大陆。”

　　“嘿嘿，奥古斯丁还没出来呢，不知道奥古斯丁能排上多少名。”

　　众人说话之间，已经有不少进入虚空塔的人退了出来，这些人全都在虚空塔中惨遭淘汰，有些人甚至连虚空塔的第一层通过不了，可见要通过虚空塔有多么困难。

　　更多的人蠢蠢欲动，进入了虚空塔。

　　又过了大约半小时左右，虚空塔中闪过一丝光芒，虚空榜的名字也赫然变化，只见到虚空榜上又一个名字排列前列——第七十六位，索沫儿！

　　“快看，虚空榜发生变化了，第七十六位，索沫儿！”

　　“果然是，索沫儿居然排列七十六位，能在上古至今这么多天才中脱颖而出，果然不凡！”

　　夏铭也点点头，七十六位，确实是很不错的名次了，毕竟上古至今如此众多的天才，虽说还有很多天才没有来到虚空塔中测试过，并不能囊括所有人。但这个成绩，也绝非等闲。

　　片刻之后，索沫儿大汗淋漓的出来了，她神情疲惫，连脚步有都有虚浮，显然消耗了巨大的力量，但是她却面露一丝欣慰之色，显然已经知道了自己的成绩，而且也对这个成绩很满意。

　　莎莎立即迎了上去，雀跃不已：“师姐，太厉害了，虚空榜上第七十六位，师父知道了一定很高兴！”

　　“还算不错……”索沫儿勉强一笑，她现在已经魔力枯竭了，赶紧从空间戒指中取出了几瓶魔力药水补充魔力，这才悄悄松了口气。

　　“索沫儿已经出来了，可是奥古斯丁还在里面！奥古斯丁比索沫儿还更先进去，但是现在还未出来，奥古斯丁在里面的时间更长，说明他的排名绝对会在索沫儿之上！”有人突然叹道。

　　众人神色微微变幻，一阵骚动，他们都发现了这个问题。

　　奥古斯丁的排名，绝对要比索沫儿更高啊。

　　这时候莎莎哼了一声，看了看夏铭，道：“夏铭师兄，我师姐和奥古斯丁都进去入虚空塔了，你怎么还不去？”莎莎皱了皱鼻子，看着夏铭的眼光充满怀疑，这家伙，该不是胆小了吧？

　　夏铭淡淡一笑，也不辩解，终于走了出去！

　　

　　

　　第387章 夏铭能排第几？

　　“夏铭终于走动了，他也终于忍耐不住，要争夺虚空榜了么！”旁边有人见到夏铭动作，紧紧地盯着夏铭。

　　“不知道夏铭能排在虚空榜上多少名……”众人都有些好奇。

　　随着夏铭和奥古斯丁出现，夏铭此时也被推到了风口浪尖上。

　　但是在众人眼中，夏铭只是突然崛起。因此，他们对夏铭的实力还是没有一个大概的认知，夏铭究竟有多强，天赋有多么可怕，他们谁也不知道。甚至有些人怀疑，夏铭战胜奥古斯丁可能也仅仅是偶然而已，毕竟，在大陆历史上，有太多像是这样昙花一现的天才了。这些天才往往在昙花一现之后，就变得泯然众人，再也无法展现出天才的强力。

　　而夏铭，也未必不会这样。

　　夏铭冷眼将这些人的表情作态一一看在眼中，面露出一丝冷淡的笑意，这些人的想法他大概也是知道一些，不过他并不在意。

　　实力证明一切。

　　嗖的一声，夏铭身形一闪，进入了虚空之塔。

　　塔外，莎莎皱了皱鼻子：“哼，不知道这家伙能排上多少，肯定没师姐你强！”夏铭对莎莎的不理睬令她心头有些不快，不由得轻哼道。

　　索沫儿却摇了摇头，她眼神有些复杂：“不，我看不透他的实力，夏铭应该是十一级以上的实力，三大陆天才之中，能胜过他的只怕寥寥无几，绝对是和奥古斯丁一个级别的天才。”

　　莎莎撇了撇嘴巴，还是多少有些不信。

　　远处，那五位半步传奇强者也眼中闪过几道光芒，显然也是注意到了夏铭，他们的眼光要高出其他人一大截，当然一眼就能看出夏铭的不凡。

　　“此子实力很不错，年纪轻轻就已经是十一级强者，他成长下去，或许可以与我们争锋。”五人中的其中一位老者笑呵呵的说道，这老者外貌五十岁上下，眼神中有一丝感兴趣神色，他是五人中最为年长的一位，名为罗斯。

　　“罗斯，未必吧，一个小家伙而已，而且仅仅是十一级初段的修为，不足为虑。”另外一个神色有些阴冷，沉着脸的中年男子说道，这中年男子有些傲然，对夏铭这些年轻一辈及其不屑。

　　“接着看看就知道了……”名为罗斯的老者呵呵笑着，不置可否。

　　……

　　虚空塔中。

　　夏铭一进入虚空之塔，只觉得眼前突然一黑，他顷刻间置身于一个奇异的空间之中，这空间中灰蒙蒙的一片，没有任何气息，就像是十级强者开辟的小世界一般，不过这里的规则显然更加深奥，更是与众不同。

　　“这里应该是类似精神世界的地方……”夏铭很快做出了判断。

　　蓦然。在夏铭的眼前，出现了一个淡淡的虚影！

　　这虚影身穿着白色法袍，很是引人注目，不过这虚影却根本看不清楚相貌，只是有一个淡淡的人影而已，夏铭只能从这人影的体态之中勉强辨认出这虚影应该是一个男人。

　　紧接着，这白袍法师的虚影立即变动，白袍法师的魔力释放而出，如同海啸一般冲来，白袍法师更是随之一动，释放魔法，锁定了夏铭！

　　“自不量力！”夏铭身后，风神之翼直接爆开，风神之翼的爆发而出，夏铭的身体轻盈如风，瞬息疾走。

　　这白袍法师口中咒语快速吟诵，让夏铭皱起眉头。

　　轰然之间，一股股火焰从白袍法师身上冒出，白袍法师法杖一指，向着夏铭点去！

　　顷刻间，无数魔法火焰喷涌而至。

　　“居然还是一位火系魔法师？”夏铭嘴角泛起一丝奇异的笑容，眼前这个白袍法师居然还是一位火系魔法师？

　　不过，在夏铭面前释放火系魔法……

　　夏铭眼中寒芒一闪，露出一丝冷意，猛地抬起法杖，红月神纹蓦地一闪，冰蓝色的火焰凝聚，从地底之中冲击上来！

　　火势蔓延，火柱冲天而起，轰然之间，对撞上白袍法师的魔法，火焰呼啸着，吞吐着，将白袍法师也完全吞没！

　　白袍法师的虚影闪动，完全消失不见……

　　白袍法师消失，夏铭顺利闯过了这第一关，眼前的场景顿时发生了微妙的变化，夏铭目光微微一动，只见到眼前出现了一道阶梯，直接通向更高的层次。

　　“这就是虚空之塔第一层的考验，倒是很简单，不过接下来肯定会越来越难。”夏铭暗道。

　　不过，对夏铭来说，这并不算什么。

　　夏铭脸上扬起一丝自信的笑容，他走向虚空之塔的更上一层。

　　一进入第二层，夏铭只见到眼前又是场景转变。

　　在夏铭眼前，突然出现了十几个美女！

　　没错，全都是绝色美女！

　　这些美女一个个衣着暴露，身上大片的雪白肌肤涌现，连要害部位也是若隐若现，十分诱人。这些美女身上都穿着一层白纱，这层白纱如同轻雾一般，根本不能遮挡其中的她们的颜色，反而更是平添一分诱惑，让人垂涎不止。

　　美女们神态各异，千娇百媚，她们竟然都虚空之中飞舞起来，跳着舞蹈，身体随着舞蹈摆动，摆成各种姿态，同时目光深情，仿佛含情脉脉一般看着夏铭，如果夏铭稍有不慎，就会深陷其中。

　　这十几个美女在空中飞舞，翩然舞动，竟然一层一层的将身上本就轻薄的衣服脱了下来！

　　若是寻常人看了这等场景，绝对是止不住心跳加速，口干舌燥，甚至兽血沸腾。恨不得化作饿狼一般扑上去。

　　夏铭却丝毫不为所动，只是淡淡的自言自语道：“这一关考验的是精神力么？”

　　没错，夏铭已经看出，这一关考验的是精神力！

　　眼前的这些美女，都只是精神世界之中虚构的幻象罢了！虽然美好，虽然能让人色心大起，但是却都是虚构！如果夏铭稍稍有些情难自禁，把持不住自己，那就会深陷这精神陷阱之中，到时候立即就会被这一关淘汰！

　　不过只可惜，夏铭心智坚毅无比，而且精神力更是强大，这一点点小小的精神幻象，根本丝毫难不倒夏铭！

　　夏铭心中坚毅，逐渐泛起一丝冷漠的笑容，手中法杖一挥，释放出星火焚天，冰焰燃烧，从四面八方同时席卷而来，向着这些美女而去！

　　这些美女立即花容失色，惊叫一声，可惜还没来得及挣扎，就被火焰焚烧殆尽。

　　果然，这些美女被火焰焚烧之后，就见到空间破裂，通向第三层的阶梯出现在夏铭的面前！

　　“不知道接下来是哪一关……”夏铭面露微笑，脸上却更是洋溢出一丝自信，向前而行。

　　这虚空塔，对夏铭来说也是一次非常难得的考验，夏铭感觉到自己的实力也在缓缓提升，甚至隐隐有了突破到十一级中段的迹象！

　　感应到此，夏铭更是兴奋，缓步走上了通向第三层的阶梯。

　　这边夏铭正在虚空之塔中不停的闯关，而在虚空塔之外，众人又是神色凝重。

　　“奥古斯丁已经进入那么久了，还是没有出来的迹象，难道说，奥古斯丁已经闯入到高层了？”有人惊叹不已，奥古斯丁现在可是还没出来！

　　“师姐，你说奥古斯丁能排在多少名？”莎莎问身边的索沫儿道。

　　“不好说。”索沫儿摇了摇头：“我坚持到第七层，在闯入第八层的时候失败了，奥古斯丁现在还没出来，必然是在八层以上，甚至可能闯入了第九层。”

　　索沫儿的话音刚落，只听见人群之中一阵惊呼，奥古斯丁已经从虚空塔中走了出来！

　　与此同时，虚空榜上也一阵变化，上面赫然写着‘奥古斯丁，虚空榜第十！’

　　虚空榜第十！

　　索沫儿心中惊愕，旋即想到了夏铭，不知道夏铭到底能在虚空榜上排名多少？

　　此时的夏铭，不断的向着虚空塔的更高层发出冲击，已经走上了虚空塔的第六层！

　　

　　

　　第388章 妖孽般的夏铭

　　虚空榜第十！

　　奥古斯丁傲然而立，神色平静，他双目之中也闪现出一丝疲惫之色，可见在虚空之塔也确实是消耗了极大的力量，不过即便如此，他取得的成绩也足以让任何人汗颜，虚空榜第十！

　　奥古斯丁的名字赫然位列在虚空榜第十，他的名字呈现出淡淡的银色，泛着点点银光。

　　“奥古斯丁的名字是银色的，他打到了第九层！”索沫儿惊愕的说道，奥古斯丁名字在虚空榜上呈现出银色，就代表着奥古斯丁已经闯到了虚空塔的第九层。这等天赋，即使是纵观三大陆数千年都极为罕见，足以排在第十！

　　“好厉害，第九层，已经比肩一些传说中的人物了，甚至一些法神的资质也不过如此，怪不得圣殿的人经常说奥古斯丁有冲击法神的潜质……”旁人不由惊骇的说道。

　　“是啊，恐怕奥古斯丁是近年来进入虚空塔中排名最高的人物了，可怕，真是可怕……”

　　众人敬畏交加的看着奥古斯丁，眼前这奥古斯丁如此恐怖的天赋和资质，足以冲击法神，想想传说中的法神是何等的存在，众人全都不寒而栗，望着奥古斯丁的目光更加敬畏了起来。

　　奥古斯丁取得了如此成绩，他长长舒了一口气。想起之前的战斗，心中也多少有些凝重，他身上全被汗水浸湿，简直就像是从水中捞出来一般，脸色微微苍白。

　　不过此时，奥古斯丁却还没有离去，他的目光在人群之中扫了一遍，然后看又看向虚空榜，闭目盘膝而坐，像是默默的在等待着什么。

　　“奥古斯丁怎么还未离去，反而是坐在原地，像是在等候着谁？”

　　“难道他在等待夏铭？夏铭还没出来！”

　　“很有可能啊……这，说起来夏铭也进去很久了，还是没有出来！”

　　众人旋即纷纷想起，夏铭还在虚空之塔中没有出来，不由得都是眼睛微微一亮，更是期待起来，不知道夏铭能不能取得如奥古斯丁一样可怕的成绩？

　　“奥古斯丁太厉害了，我看那个家伙不太可能超过奥古斯丁。”莎莎哼了一声，说道。

　　这一次索沫儿也没有反驳，毕竟奥古斯丁的表现实在是太惊世骇俗，虚空榜第十啊，虚空榜排名前十的，都是一些真正的妖孽，全都具备成为法神的潜质，奥古斯丁也是如此。

　　远处，五位半步传奇强者脸上也有些不好看。

　　“果然厉害，现在的年轻人都这样可怕么，虚空榜第十，未来恐怕真是年轻人的天下了……”名为罗斯的老者轻轻一叹，神色有些复杂，他修行魔法已经几十年了，虽然如今是半步传奇强者，但是潜力几乎耗尽，想再进一步难如登天。但是奥古斯丁却截然不同，他有足够的可能冲击法神境界。

　　“哼，那也未必！”那神色阴冷的中年男子冷冷一笑，似乎在盘算着什么。这中年男子名为卡尔，是这几位半步传奇强者中心机最为深沉的一个。

　　其他几人也都是神色各异，不知道在打什么主意。

　　……

　　此时，在虚空之塔的空间中。

　　夏铭大汗淋漓，此时的夏铭已经闯入了虚空之塔的第八层。

　　“虚空之塔，果然名不虚传，这一次对我来说也是极大的一次历练，虚空之塔的每一层难度都要翻上好几倍，这第八层就已经如此厉害了。”在夏铭眼前的是三位十一级初段的刺客，这些刺客拥有绝强的实力，而且善于隐匿气息，给予敌人致命一击，很是难缠。

　　夏铭被这些刺客缠住，他身躯微微一动，红月神纹再次闪现，又是释放出魔法，与风神之翼配合，斩杀这些刺客。

　　风神之翼的速度让夏铭的实力得到了充分的发挥，即使是以这些刺客的恐怖速度也无法靠近夏铭的身体，让夏铭能够放心的释放出魔法战斗。

　　“雷云风暴！”夏铭释放出这个强大的十一级魔法，终于将眼前的三个刺客干掉，通往九级的阶梯展现，夏铭心中为之一轻。

　　“终于到第九层了，不知道奥古斯丁闯入了多少层，以奥古斯丁的资质，应该不差。”夏铭暗暗地想到，他不会轻视任何对手，更何况对方还是奥古斯丁，圣殿圣子。

　　即便夏铭曾击败过一次奥古斯丁，但也并不能说明奥古斯丁资质天赋不如夏铭。

　　而且仅仅是天赋也并不能证明太多，天赋只能勉强称为天才的人，最后却一步一个脚印，成为了绝世强者，这样的例子，不是没有。

　　夏铭双目越发的坚定下来，这一次他没有贸然进入第九层，还是稍稍休息了一番，调整好了自己状态，让自己的精气神都达到巅峰之后，再进入了第八层。

　　第八层中，骤然出现了十几道身影，全都是最初出现的那白袍法师！

　　不过与之前不同的是，这些白袍法师全都是气息可怕，比之前强悍了太多，甚至不逊色与普通十一级强者的气息。

　　“该死的，这不会全都是相当于十一级强者家伙吧？”夏铭眼中流露出几分震惊，如果是这样，那也太可怕了。

　　“雷云风暴！”夏铭用风神之翼护身，远远的避开这些白袍法师，然后使用出雷云风暴这个魔法，与这些白袍法师战斗着，在这十几个白袍法师的强压之下，夏铭感觉自己的潜力正在被一点一点的逼出，雷云风暴的风系和雷电能量激烈的闪烁而出，强大的电流如一闪而逝，轰然粉碎了其中两个白袍法师的虚影。

　　“有效果，这些白袍法师并不是真正的十一级，只是十分接近而已，有希望！”夏铭眼睛一亮，已经判断出了白袍法师的实力，他身形闪烁，不断的释放出魔法，压制着这些白袍法师。

　　虽然这些白袍法师实力未到十一级，但是人数众多，仍然很是可怕，稍有不慎，夏铭就会陷入这些白袍法师的群体攻击之中。

　　半响之后……

　　夏铭终于解决了这些白袍法师的虚影，休息片刻之后，走上了第十层！

　　此时在虚空塔外。

　　众人的神色都逐渐有些变化了。

　　因为他们渐渐的发现，夏铭在虚空之塔中所待的时间，甚至比奥古斯丁还要更长！

　　“夏铭已经进去这么久了，还是没有出来，奥古斯丁可是能闯到第九层的存在，难不成夏铭闯入得更高？”有人喃喃的出声疑惑道，目光之中透着几分不可置信，也不敢相信。

　　“这……不太可能吧？”旁人也有些不确定的说道，奥古斯丁已经是闯入了第九层了，夏铭比他更强，那岂不是……

　　潜意识里，他们都不敢相信这一结论。

　　莎莎此时也完全沉默了。事实摆在眼前，夏铭进入了这么久也没有出来，不管最后结果如何，有一点可以肯定，她最崇拜的大师姐索沫儿，在虚空榜上的排名绝对比不上夏铭！

　　索沫儿轻叹一声：“没想到我还是低估了他，他恐怕确实是有能与奥古斯丁争锋的潜力……看来能够击败奥古斯丁，也绝非偶然。”

　　幻境空间中，夏铭这一次面对的是比之前更强的白袍法师，这些白袍法师的实力已经完全属于十一级，虽然数量只有五人，而且实力也只相当于刚刚晋升十一级的程度，但是给予夏铭的压力却截然不同。再如此环境下，夏铭苦苦支撑，咬牙坚持。

　　“决不能退，我就不相信，当初奥兰多、精灵王和那个烈焰能做到的事情，我却做不到！”夏铭目光坚毅，向着白袍法师释放魔法而去！

　　不知道过了多久……

　　轰的一声，第十层的幻境空间，终于破开！

　　轰！

　　与此同时，虚空榜上的名字，也赫然发生了变化。

　　场中立即响起无数的惊叹声和吸气声，一时间，虚空塔下针落可闻。

　　

　　

　　第389章 奥古斯丁的约战，火焰再变异！

　　夏铭从虚空塔之中走出，此时的夏铭面色也是微微苍白，比起奥古斯丁看上去似乎还更加不堪，但是满场众人却没有一人敢嬉笑，嘲笑他。

　　无他，只因为那虚空榜上的名字！

　　夏铭的名字，呈现出淡淡的金色，位列在虚空榜第四！

　　“天啊，虚空榜第四！和奥兰多、精灵王、烈焰并列第四！”人群之中，发出一阵阵惊叹声，他们一个个都瞪圆了眼睛，显然无法接受这一幕。

　　“淡金色的名字，老天，看来这翡翠城要变天了，真是妖孽般的天赋，太可怕了，比奥古斯丁展现出来的天赋还更加惊人，简直让人不敢相信……”

　　“是啊，我现在都不敢相信这是真的……”

　　虚空榜第四！

　　这并不是说夏铭的天赋排在奥兰多三人之下，只是因为奥兰多三人在夏铭之前先进入虚空榜，所以排在前面而已。由此可见，夏铭的资质，至少是与奥兰多这样的强者同一等级的存在！

　　夏铭脚步有些虚浮，虚空塔的最后一层真是可怕，消耗了他太多的力量。

　　夏铭赶紧从空间戒指中取出一瓶魔力药水来恢复着身体的魔力，同时也稍稍松了口气。

　　“虚空榜第四……”莎莎面色复杂，有些说不出话来，勉强说出这几个字就如鲠在喉，说不出话来。虚空榜第四，这成绩实在是太惊人了，面对着这恐怖的成绩，莎莎脸上更是浮起一片震惊之色，想起之前对夏铭的嘲笑，只觉得恨不得找个地洞钻下去。

　　索沫儿也从未想到夏铭能取得这样可怕的成绩，只能摇头苦笑。

　　奥古斯丁远远的站在一边，见到夏铭的成绩，心中多少也有些复杂，但是旋即目光又坚定下来。

　　天赋更强又如何？天赋这东西并不是一成不变的，有时候后天内心的强大才是真正的强大，况且，他的天赋，也不比夏铭差上多少。

　　“夏铭！”奥古斯丁身形一动，倏地自己站在夏铭的面前，他脸上浮起一丝丝冷然，此时他距离夏铭不足十米之遥。

　　众人见到如此情景，眼中都浮现出饶有兴致的神情，难道说奥古斯丁要和夏铭战斗了？

　　这些人纷纷关注起来。

　　“怎么了？”夏铭淡淡的说道。

　　奥古斯丁盯着夏铭，他红色的头发随风舞动，看上去有些放荡不羁，他神色冷漠的说道：“夏铭，你我三月之后，在翡翠城朱雀山一战，可敢？”

　　约战！

　　众人齐齐发出一声低低的呼声，旋即眼睛都亮了起来，夏铭和奥古斯丁，这可是年轻一辈中风头最盛的两个人了，而且这两人的实力甚至比一些老一辈的强者都要高得多，这俩个人的约战，当然有看头。

　　“可以。”夏铭也没有丝毫的犹豫，直接答应了下来。

　　夏铭看得出，奥古斯丁这段时间来实力也成长了不少，几乎不比夏铭逊色多少，与奥古斯丁一战，对夏铭来说也必将很有益处。

　　“好，三月之后，朱雀山见！”奥古斯丁长笑一声，身躯倏闪，飞遁离开，迅速消失在天际。奥古斯丁之所以不与夏铭现在就约定一战，那是因为奥古斯丁目前还没有必胜的把握！但是三个月后，奥古斯丁却有几分把握，能与夏铭一战！

　　奥古斯丁飞身离去，夏铭从原地缓缓的站立起身，奥古斯丁确实是一个很不错的对手。

　　夏铭此时魔力也恢复得差不多了，原本苍白的脸色也变得红润起来。

　　眼见到这么多人还在一边围观，夏铭皱了皱眉，他向着索沫儿道：“索沫儿师姐，咱们走吧。”夏铭在虚空塔之中连闯十层，虽然消耗极大，但是收获也不少，夏铭已经感觉到，自己的修为又是有突破的趋势，需要找一个安静的地方好好领悟一下。

　　索沫儿点点头，莎莎这一回也是出奇的安静，没有反驳。

　　夏铭三人也随之离去，众人在原地还是议论不止，都期待着夏铭与奥古斯丁的一战。

　　远处的那五位半步传奇强者，远远的见到夏铭和奥古斯丁离去，那神色阴沉的中年男子卡尔眼中更是闪烁不定，不管是奥古斯丁还是夏铭，这两人恐怖的天赋已经让卡尔感觉到了威胁，他们这五人，原本都是风云榜上排名前五的高手，半步传奇强者，可谓是叱咤风云。但是夏铭和奥古斯丁的出现让这些老牌强者都感觉到了一丝不安。

　　这些年轻一辈，成长得实在是太快了！

　　那名为罗斯的老者倒像是这五人之中最好说话的一个，他朗声笑道：“呵呵，未来看来真的是这些家伙的天下了，虚空榜前十，想想都让人觉得不寒而栗……”

　　……

　　回到齐琳的庄园之内，夏铭和安东尼都暂时住在齐琳的这庄园中。

　　夏铭逐渐的发现，老安东尼和齐琳的关系似乎有些不一般，齐琳大师似乎对安东尼这家伙很有意思，对老安东尼的态度也极为特殊，让夏铭颇为意外。

　　“老师，我看齐琳大师对你有意思啊……”夏铭朝着安东尼眨了眨眼睛，捉狭的笑道。

　　安东尼老脸一红，有些尴尬的咳嗽一声，旋即大言不惭的道：“那是当然，我老人家年轻的时候也是风流倜傥，惊采绝艳的年轻才俊，大陆上一大帮绝代佳人芳心暗许，就算比你小子现在的名头也是不差！”

　　安东尼冷哼着说道，不过他老脸还是有些微红，显然是被夏铭说破了心思。

　　夏铭微微一笑，看来安东尼和齐琳大师还真是有那么点小暧昧啊，夏铭嬉笑道：“老师，你这是枯木逢春啊，可喜可贺！”

　　“臭小子，有你这么说自己老师的嘛！”安东尼笑骂，这小子真是越来越没大小了。

　　夏铭和安东尼聊了一会，然后就回到了自己的房中。

　　“这一次，我有又是有了几分突破的感觉，正好手中还有上一次拍卖中买到的星辰紫焰，刚好试试能不能从吸收星辰紫焰的奥妙，将我的火元素再次变异！”夏铭暗道，变异魔法是夏铭的重要底牌，不过随着夏铭实力的增强，冰焰的威力多少有些不够用了。

　　星辰紫焰，说不定就是一个契机！

　　夏铭拿出星辰紫焰，这一团星辰之火出现在夏铭的手中，散发着淡淡的紫色火光，比起夏铭的冰焰来威力更大。

　　“星辰紫焰奥妙无穷，要正借机一试！”夏铭身体的魔力通道全都张开，魔力呼啸而来，同时融合了火元素，这星辰紫焰也对夏铭天生有了一种极为亲近的感觉。这就是融合了火元素的好处，夏铭已经能感觉到星辰紫焰与他身体中火元素的亲近。

　　更重要的是，夏铭经历过一次冰焰的魔法变异，还有一次雷电魔法的变异，加上海王的教导，对变异魔法的了解远超一般的魔法师，对这星辰紫焰的奥妙也有独到的见解。

　　夏铭将一丝丝的魔力透入星辰紫焰之中，星辰紫焰居然对夏铭的魔力并不抗拒，让夏铭顿感欣喜。

　　“还好我最先融合的是火元素，不然要想吸收领悟这星辰紫焰的奥妙，还真是几乎不可能！”夏铭感受到了星辰紫焰磅礴的威力，虽然仅仅只有这么小小的一团，但其中蕴含的力量却足以将这座屋子都轻易的焚烧殆尽，威力惊人。

　　夏铭魔力涌入星辰紫焰中，随着夏铭魔力的深入，夏铭也感觉到自己的力量越来越强。

　　这星辰紫焰蓦地一爆，深邃的紫色突然向着夏铭全身蔓延而去，夏铭却丝毫不惊慌，因为他逐渐的感觉到，星辰紫焰与他正融为一体！

　　呼！

　　夏铭的身上泛起一团团魔力火焰，而这火焰，竟然是惊人的深紫色……

　　

　　

　　第390章 再突破，十一级中段

　　“成了一半！”夏铭惊喜不已，他身上的火焰已经初步与星辰紫焰融合，所以才会形成这种深邃的紫色。

　　不过现在也只是成了一半，初步领悟星辰紫焰的奥妙，使得夏铭可以释放出星辰紫焰的力量，不过，他还没有将星辰紫焰的力量完全激发出来，这还需要一点时间。

　　夏铭感悟着星辰紫焰所带来的奥妙，心中对火元素的融合又是有了几分领悟，变得更加得心应手起来。

　　“这星辰紫焰，不愧是三大陆上强大的变异火焰，如果我融合了这星辰紫焰，实力必将更进一步，足以与蓝胡子、血影这样的强者争锋匹敌！”夏铭进一步吸收星辰紫焰的力量，心中暗道。

　　很快，这星辰紫焰便迅速进入夏铭的身躯之中，充盈着夏铭身体中的魔力通道。

　　夏铭身躯滚烫，泛起一层淡淡的红色。

　　他也皱着眉头，显然感悟星辰紫焰让他觉得有些痛苦。

　　不过，旋即夏铭的眉头却微微一舒展……

　　因为他感觉自己身体的那层壁垒，轰然破碎了！

　　十一级中段！

　　轰的一声，随着一声巨大的响动，夏铭只觉得身体中的壁垒一下子破碎而开，同时他的全身魔力通道之中更是将魔力喷薄而出，强大的魔力到处蔓延，空气中魔力涌动，更是在魔法塔之下齐琳大师等人的注意。

　　外面的魔法塔上，只有齐琳和安东尼两人在内。

　　“夏铭突破了？”齐琳眼中闪过一丝异色，她此时已经知道了夏铭在虚空榜上的排名，心中仍是惊愕。

　　安东尼的这个弟子，简直堪称妖孽啊……

　　“好像是的。”安东尼有点无奈的耸了耸肩，对夏铭的突破速度已经有些麻木了，这个臭小子，从来都是不把人吓死不罢休啊……

　　齐琳苦笑着摇了摇头，道：“我原本以为，这辈子魔法实力是超不过你了，本想培养出一个弟子来超越你的弟子，可惜，看着情况，索沫儿比起夏铭来还是差了一些。”

　　安东尼嘿嘿一笑，想起夏铭好歹是他的弟子，不由有些洋洋得意。

　　齐琳白了安东尼一眼，目光中竟然含着一丝别样的神情，似乎含着几分幽怨之色。

　　安东尼咳嗽一声，神色颇有尴尬。夏铭猜得一点不错，老安东尼和齐琳两人，的确是有那么一段故事的！

　　……

　　在房间之内，夏铭并没有因为这次突破而特别欣喜，只因为他现在还处于融合感悟星辰紫焰的关键阶段。

　　“星辰紫焰，给我融合！”夏铭心中坚定，星辰紫焰与夏铭的元素终于融为一体，夏铭身上的火元素像是爆炸一般散开！

　　炙热的火焰力量充斥着夏铭全身，而且这强大的力量还有越来越升腾的趋势，屋子中的温度不断攀升，夏铭的实力也随之暴涨……

　　这融合是一个痛苦的过程，但是夏铭只是皱着眉头，神色坚毅，连声音都并未发出。

　　轰！

　　夏铭身体上的火焰颜色更是深邃，变成了深紫色，星辰紫焰，终于被他完全吸收，夏铭的火焰再度变异，此时夏铭的火焰品质再次提高，比起冰焰又是提高了一个档次，蕴含着星辰紫焰的星辰之力，强悍无比。

　　实力的强大让夏铭直欲引吭高歌，不过他还是忍耐了下来。

　　“我现在，距离传奇强者的境界又迈进了一大步！足以匹敌蓝胡子和血影这两人了！不过不知道我现在比起那些半步传奇的强者来说又如何？”夏铭此时已经有信心与蓝胡子这样的十一级顶尖强者一战，但是半步传奇强者，夏铭则有些拿不准。

　　夏铭站起身，身上的紫色火焰褪去，他稍稍松了口气。

　　“还好我身上这件法袍是伪圣器品质的落星法袍，否则必然直接被星辰紫焰烧毁了。”夏铭苦笑着拍了拍身上的落星法袍，同时心中也惊叹着星辰紫焰的威力，实力变强，夏铭有些迫不及待的想要找人试试实力。

　　夏铭这边的动静不但引起了安东尼和齐琳的关注，也更是引起了索沫儿和莎莎这些齐琳弟子的注意。

　　索沫儿远远的察觉到，苦笑着摇了摇头：“果然是虚空榜上的天才，短短的时间之内，居然又有突破。”面对夏铭，索沫儿也感觉到了沉重的压力，能够通关十层虚空塔的天才，果然是极为可怕，再这样成长下去将会远远的将索沫儿这些常人眼中的天才甩在身后。

　　假以时日，她怕自己连夏铭的背影都追不上！

　　“不行，我也要尝试着突破！”夏铭却是不知道，他给索沫儿也带来了巨大的刺激，索沫儿也将自己关在房中，闭门不出，潜心修行魔法。

　　接下来一连几天，夏铭都处巩固实力的状态之中，他实力越发的稳固下来，又有许多领悟。

　　直到将实力完全稳固下来，夏铭这才离开庄园。

　　这一天，夏铭刚刚走出庄园，就见到翡翠城人声鼎沸，人人交头接耳，仿佛发生了什么大事一般。

　　“奇怪，怎么这么多魔法师和战士？”夏铭眼望着大街上，有些好奇。虽说翡翠城是大陆圣城，魔法师和战士本就常见，然而夏铭现在见到的却是很多高级的战士和魔法师，几乎都是在九级以上，实力都还不错。

　　远处，一个满脸横肉，身材壮硕，长着大胡子的中年战士冷哼一声：“奶奶的，这几天翡翠城怎么来了这么多人，难道大家都听说了那个消息？！”

　　在中年战士旁边有一位魔法师，面色阴晴不定，却谨慎的低声道：“那是当然，恐怕城中已经有小部分人都知道这个消息了，嘿嘿，烈焰王宫现世！”

　　烈焰王宫！

　　这魔法师声音虽然压低，但是其他人也都是修行者，听觉那是何等敏锐，提及烈焰王宫，他们神色都微微变化，显然也是听到了某些传闻。

　　“嘿嘿，怪不得，这么多人都是因为烈焰王宫而来，这下翡翠城可是有得热闹了！”那大胡子战士冷眼扫了扫周围的人，说道。

　　“哼，只是传闻而已，烈焰王宫是否真的现世还不知道，更何况，就算真是烈焰王宫现世那又如何，一般人去了那也是送死……”魔法师不屑的冷笑。

　　这些人的对话和细微神情的变化都被夏铭看在眼中，从他们对话中得知的信息也令夏铭大吃一惊。

　　“烈焰王宫？！”夏铭心中惊异，听刚才那个战士所说，难道烈焰王宫出现在了这翡翠城附近？

　　烈焰王，可谓是夏铭目前最熟悉的一位上古时期的传奇强者了，特别是夏铭还曾经得到过烈焰王的传奇印记指点，一直封存在他的脑海中，也不知道什么时候才能打开。

　　那位烈焰王，可是最接近法神的女人！

　　街上的人仍在议论纷纷，夏铭却在消化着这个他刚刚得到的惊人消息。

　　烈焰王宫，居然现世了……

　　夏铭和烈焰王渊源不浅，烈焰王和海王那一战也是让他记忆犹新，当日烈焰王的英姿犹在脑海。

　　“烈焰王宫现世，不管这个消息是不是真的，都值得去探究一番！只是不知道，这烈焰王宫到底在哪？”夏铭皱眉。

　　烈焰王宫现世这个消息，在翡翠城已经有小半人知道，而且这一传闻扩散的速度极快，短短几日，几乎是人人得知，这一消息令翡翠城都为之沸腾了。

　　翡翠城轰动，无数魔法师和战士都涌出翡翠城，到处寻找着烈焰王宫，期待着能找到一丝烈焰王宫的踪迹。

　　翡翠城几乎人人出动，人性的贪婪在这一刻暴露无遗，谁都想找到烈焰王宫，这一诱惑让吸引着成千上万的修炼者。

　　“夏铭师弟，你也听到了烈焰王宫的事情吧？不知可有兴趣一同去探寻烈焰王宫？”

　　正巧在这时，索沫儿也向着夏铭提出了邀请，她望着夏铭，微微一笑。

　　

　　

　　第391章 各方齐聚，烈焰王宫传说

　　索沫儿站立于夏铭的房门之外，微微笑着，向夏铭发出邀请。

　　夏铭倒是有些意动，毕竟索沫儿本就是翡翠城的人，对翡翠城的周围很是了解，如果和索沫儿一起探寻烈焰王宫，收获肯定比他独自一人探索希望要更大一些。

　　不过，夏铭却先是笑道：“索沫儿师姐，难道你也相信烈焰王宫的传闻么？”

　　夏铭饶有兴致的看着索沫儿，烈焰王宫之事，毕竟只是传闻而已，虽然闹得沸沸扬扬，但是夏铭并不完全相信。

　　索沫儿却摇了摇头，眼中闪过一丝认真：“夏铭师弟，这烈焰王宫的传闻十有八九是真的，而且你可能不知道，早在上古时期，烈焰王曾在翡翠城这一带居住了许久，建造了烈焰王宫，只是随着时间的流逝，烈焰王陨落，烈焰王宫也深埋地下，无人知道具体在什么位置而已。”索沫儿透露出一个惊人的消息！

　　索沫儿是翡翠城中人，对烈焰王宫的传说自然是有所了解，知道得也比夏铭更多。

　　夏铭沉默，看来这一次烈焰王宫现世，真的是确有其事啊……

　　“怎样，夏铭师弟有兴趣么？”索沫儿微笑道。

　　“当然。”夏铭对烈焰王宫自然很有兴趣。

　　索沫儿微微一笑：“老师和安东尼冕下似乎都不愿去寻找烈焰王宫，这一次只有靠我们自己了。”安东尼和齐琳两人都是传奇强者，自然不会轻易出手，除非烈焰王宫真的出世，又或者烈焰王宫中有什么东西吸引着他们，才会让他们动手。

　　夏铭点头，目光忽地在索沫儿身上微微一凝，面色略有讶然：“索沫儿师姐，你的实力短短几天又有进步……”没错，夏铭之前还并未注意索沫儿的实力，可是刚刚仔细之下，却赫然发现索沫儿的实力也有了进步。

　　原本索沫儿是十级的巅峰的强者，可是如今却已经隐隐有了突破十级的迹象！虽然仅仅是迹象而已，但无疑说明她的实力迈进了一大步。现在的索沫儿，应该是处于元素融合的阶段了，只是不知道索沫儿融合的是哪一种元素。

　　在夏铭目光的注视之下，索沫儿笑了笑，那一双眼眸中也流露出一丝自豪之意：“好歹我也是齐琳老师的大弟子，你虽然厉害，我怎么也不能比你落后太多不是？”索沫儿的天赋也很强，能在虚空榜排名七十六位，足以说明她的天赋。

　　夏铭笑着耸了耸肩，道：“既然如此，索沫儿师姐，咱们要去哪探寻烈焰王宫？”

　　索沫儿微笑不止：“你跟着我来就是！”说话之间，索沫儿身形一动，她从空间戒指中取出一件奇异的宝贝，那是一对大概两米左右长度的白色翅膀，这白色翅膀是用稀有的魔法材料支撑，带着一股轻盈的风之力量，是一件好宝贝。

　　只见到索沫儿将这一双翅膀装置在自己的背部，身躯微微一动，已经是掠出数百米之远，速度十分迅捷。

　　夏铭眼睛微微一亮，索沫儿居然还有这种好东西，这是能增加速度的飞行宝具，很是难得的东西。

　　如果是之前的夏铭，定然是对此羡慕万分，不过现在嘛……

　　夏铭身躯微微一动，一双青色的能量羽翼展露而出，风神之翼使得夏铭的速度提升到了极限，仅仅一个呼吸，夏铭就追上了索沫儿！

　　“好快！”这是索沫儿第一次见到夏铭展露出实力，面露不由得面露惊容，夏铭的速度太快了。

　　索沫儿装置上那对白色羽翼，速度之快已经堪比一般的十一级强者，但是夏铭的速度仍然要远超与她，由此可见夏铭的速度是多么恐怖。

　　索沫儿带着夏铭出了翡翠城，两人飞行在高空之中，只见到脚下人如蝼蚁，这些人群当中很多都是九级的强者，还达不到御空飞行的阶段，只能在地面搜寻。而在空中，同样也有很多魔法师和战士都在搜索着，此时谁也不知道烈焰王宫在哪，只能像是无头苍蝇一般乱串。

　　索沫儿颇有些自豪的笑道：“我从出生被师父收留到现在，在翡翠城生活了近三十年，对翡翠城的一些传说尤为感兴趣，这次倒是终于派上了用场，我知道在烈焰王宫的遗址，应该是在城西的荒漠之中……”

　　索沫儿低声说道，指了指西边。

　　“事不宜迟，咱们快走！”

　　两人的身形飞速掠过，向着那西边的荒漠而去。

　　夏铭和索沫儿飞行了很长一段时间，果然见到了那荒漠，这里万里荒原，几乎没有草木，只有沙土，呼呼的狂风吹拂着，使得整片空间中飞沙走石，黄沙漫天，风暴不止。这些沙石在虚空中不断打击，发出簌簌之声。

　　“就是这里，可惜这片荒原至少也有数万里，加上上古时期到现在，烈焰王宫可能随着时间变动迁移，咱们想要确定烈焰王宫的具体位置还是有些艰难。”索沫儿说道。

　　“烈焰王宫深埋于地下，它若是真的现世，必然惊天动地，我们在这里，也应该能感知到。”夏铭道。

　　夏铭的目光扫向各方，他赫然发现即使是在这荒原中，也有极多的修练者们。想想也是，对翡翠城有所了解的可不止是索沫儿一人，其他很多人对翡翠城历史的了解更是丝毫不逊色于索沫儿。

　　“咦，那是奥古斯丁！奥古斯丁也来了！”索沫儿美眸微微一闪，瞥见了远处一个身影。

　　那身影漂浮在距离夏铭和索沫儿不到千米之外，傲然而立，神色冷峻，正是奥古斯丁！

　　当索沫儿注意到奥古斯丁时，奥古斯丁显然也见到了夏铭和索沫儿。

　　奥古斯丁眼中闪过一丝淡淡的精光，隔着远处，向着夏铭和索沫儿遥遥的一点头。

　　“奥古斯丁这家伙，消息倒是挺灵通的……”夏铭轻轻一叹。

　　忽地，夏铭目光又是一闪，只见到远处两道身形飞速袭来，这两道身影伴随着魔力，飞快的袭来，恰巧这两人夏铭也都知道，正是五大半步传奇强者之中的人物！

　　一个人是神色有些阴沉的中年男子，也是曾在虚空塔中远观夏铭的卡尔！

　　另一人则是那白发老者罗斯，五位半步传奇强者中资历最老的一位。

　　这两人，夏铭都有了解，他来到翡翠城之后，当然也认真的研究过翡翠城的各大强者，五大半步传奇强者当然是其中重中之重。

　　“罗斯，卡尔，他们也来了，这次烈焰王宫的传闻，果然吸引了不少强者……”索沫儿对半步传奇强者很是忌惮。

　　夏铭也眯起了眼睛，各方涌动，形势真是有点复杂了。

　　轰隆！

　　突然间，一声巨响划破天际。

　　这响动穿得极远，轰隆的声音冲破天空，让人忍不住猛地惊觉。

　　“怎么回事？”夏铭迅速抬头，向着那声音的拳头看去。

　　只见到，那声音的源头就是来源于这荒原之中，伴随着这声惊天动地的巨响声，同时大片大片的沙漠荒原全都塌陷，有些还在地面上搜寻的魔法师和战士们一个来不及，全都埋在了沙土之中！

　　轰！

　　沙土飞扬，大片面积的荒原随之塌陷而下，露出了一个深不见底的巨大窟窿！这个巨大窟窿至少有千余米，神秘深邃，深不见底。

　　“这是怎么回事？”

　　“见鬼，什么情况？”

　　“难道说……”

　　所有人都将目光焦距在声音的源头，也就是那个黑窟窿上。

　　一股浩大的元素波动，以这荒原为圆心，迅速向着四面八方辐射而开，淡蓝色的水元素，红色的火元素，青色的风元素，黄色的土元素，还有光暗两种元素，全都在空气中交相辉映，飞速扩撒。

　　方圆数十万米之内，所有人都能感觉到这巨大的震动，一阵阵狂风席卷八方，一道道元素充斥天地。

　　夏铭也止不住微微动容，紧紧地盯住那深不见底的黑窟窿，烈焰王宫，果然出现了么？！

　　

　　

　　第392章 黑白双鬼，地底的宝贝！

　　“这，真的是烈焰王宫，烈焰王宫出现了！”一些魔法师和战士站立空中，神情激动，前段时日里传闻的烈阳王宫，似乎真的出世了！

　　“好强的元素力量，六大元素合一，只有最顶级的传奇强者才能做到，肯定是烈焰王宫无疑！”有一些实力不错的人感觉到了从地底中冒出的六大元素，不禁更是微微色变。

　　“如果能在烈焰王宫中寻到宝贝……嘿嘿……”

　　所有人的目光中都流露出一丝贪婪之色，面对这样巨大的诱惑，没有人不动心，没有人不在意。

　　伴随着这荒野之中的震动，一股股的魔力冲天而起，各种元素更是随着四方扩散，六种精纯的魔力聚集于此，足以让各方都明白这里的情况。

　　索沫儿神色有些无奈：“没想到烈焰王宫出世，竟然引发了这样大的动静，哎，这一下各方势力云集，咱们也必须小心翼翼了……”

　　夏铭点点头，虽然他现在的实力也算是很不错，但是烈焰王宫出世，说不定还会引来传奇强者，当然还是小心为妙。

　　这次烈焰王宫，和海王那次可是截然不同，海王秘境远在出云王国，事发突然，几乎没什么强者知道。而这烈焰王宫出现的地点可是在大陆魔法圣城翡翠之城。

　　更何况，同为顶尖强者，烈焰王的名头和实力都比海王更加响亮，也更让人趋之若鹜。

　　正在两人说话之间，只见到一个身躯瘦弱的魔法师身躯飞快冲出，化作一道虚影，这魔法师脸上潮红，见到那深不见底的黑窟窿，也就是地底的烈焰王宫时眼中更是闪现出兴奋之色，猛地冲入那黑窟窿之中……

　　一见到有人带头，越来越多的人也纷纷涌入，向着地底那未知的世界探索而去。

　　“给我滚开！”人群之中，半步传奇级别的人物当然是数一数二的强者，那五大半步传奇中的卡尔阴沉一笑，身上魔力倾泻而出，形成一股股气浪，霸道无比的将周围的人全部推开，独自进入黑窟窿之中。

　　夏铭略微皱眉，只听索沫儿道：“这位卡尔，是五大半步传奇强者中最霸道的一个，为人阴沉，出手狠辣。”

　　夏铭点头，他现在的实力恐怕多少与半步传奇强者还是有一点差距，虽然他并不畏惧半步传奇强者，但是进入烈焰王宫争夺宝物时，当然是能避则避。

　　“奥古斯丁也进去了！”

　　人群中发出一声惊叹，只见到奥古斯丁人化长风，嗖的一声，从远处直接冲入黑漆漆的洞窟之中。

　　不少人都在这时眼望着夏铭，不管夏铭愿不愿意，现在夏铭与奥古斯丁就是年轻一辈中的两位最引人注目的人物，众人总是下意识的拿两人对比。

　　“咱们也走吧。”夏铭将这些人的目光看在眼中，微微一笑，浑然不在意。

　　夏铭和索沫儿两人也化作两道光亮，进入那黑漆漆的洞窟。

　　就在夏铭两人进去不久，这时候从远处又飘来了两个人影！

　　这两个身影一个高瘦，身穿白衣，整个人脸上也是惨白之色，活脱脱就像是一张白纸，看上去有些恐怖。而另一个人则是身形矮胖，皮肤黝黑，甚至全身都是黑漆漆的，像是活雷公似的，眼神阴森，目光闪烁不定。

　　这两人外貌形成强烈的对比反差，一高一矮，一胖一瘦，看上去格外滑稽。

　　不过一些人眼望着这两人，却纷纷变色。

　　“该死的，是黑白双鬼！”

　　“黑白双鬼，邪灵之塔的黑白双鬼，见鬼，邪灵之塔的人怎么也来了，这些黑魔法师真是不怕死，居然连翡翠城也敢来！”有人惊愕。

　　黑白双鬼，这是邪灵之塔成名已久的高手，这两人在邪灵之塔中地位也不低，是成名已久的十一级中顶尖强者，甚至隐隐逼近半步传奇的境界，很是可怕。这黑白双鬼是关系极好的兄弟，他们由于修炼了某种秘法，才变得这人不人、鬼不鬼的怪异模样，但是却无人敢小瞧这黑白双鬼的实力，不少成名的强者全都死于他们之手。

　　没想到这次烈焰王宫出世，居然将黑白双鬼也招惹来了，不得不说这两人胆子也是真大，这黑白双鬼可是邪灵之塔的黑魔法师，居然敢来翡翠城这一带。

　　陆陆续续，又有好几道身影闪入，都是一些成名的高手，看来烈焰王宫的出现真是引得各方聚集。

　　……

　　此时的夏铭和索沫儿并不知道外面发生的一切，他们早已经进入了那深不见底的黑漆漆洞窟之中。

　　这洞窟之中，源源不断的魔力从中散发而出，形成一道道魔力余波，各种元素扩散而开，魔力余波震荡不息，让夏铭和索沫儿感觉气血一阵翻腾。好在两人都是高手，展开魔力护盾，挡住那些汹涌外泄的魔力……

　　前方，一点光亮浮现。

　　这点光亮在夏铭和索沫儿的飞速疾驰之下迅速扩散，夏铭眼前微微一亮，只见到他们转眼之间就置身于一片广阔的天地。

　　“原来这地底世界如此广阔！”夏铭有些感慨。

　　按照索沫儿所说，烈焰王宫深埋地下已经有上千年岁月了，见到地底如此广阔的天地，仿佛依稀还可以辨认出当年烈焰王宫的恢弘。

　　他们的落脚点是在一处灵山之中，这山头流溢着浓郁的魔力，六种元素全都充盈不绝。

　　如此浓郁的魔力，更是使得这座山峰遍地都是一些奇珍异草，到处闪烁着点点光亮，那是灵草散发出的光泽。

　　“好多奇花异草，这里每一株草药的年份都至少在百年以上，如果将这些草药搬运到老师的庄园内种植，老师一定十分高兴！”索沫儿面露惊喜之色，说道。

　　这里的灵草确实是非常之多，至少夏铭还从未在哪里见到过这样成片的灵草异草，应该是烈焰王宫中散发出来的魔力滋养了这些灵草的生长。

　　要知道，当初的烈焰王可是六大元素合一的绝世强者，这些元素积年累月深埋地下之中，当然滋养着这些灵草迅速生长。

　　不过，随着这一次烈焰王宫的出现，原本地底的魔力全都外泄，魔力飞速的消失。相信用不了多久，这里的奇珍异草生长的速度也会变得十分缓慢，有些灵草异草甚至会枯萎。

　　夏铭微微一笑，赞同索沫儿所说：“不过咱们要快点搜刮这里的灵草异草，否则其他人进来了，咱们就来不及了。”

　　两人迅速动作，在这灵山之中分头搜寻灵草。

　　夏铭这时候也将小猫咪从月影暮光的空间中放了出来。

　　这段时间，小猫咪一直呆在月影暮光空间之中，月影暮光空间中装了大量的金币，也让小猫咪舒舒服服的过足了瘾，天天躺在金币堆里面睡觉，不亦乐乎。

　　而现在，是用到小猫咪的时候了。

　　“夏铭，咦，这里是什么地方，好浓郁的魔力！不过似乎在飞快的消散……”小猫咪一出来，就立即感知到了周围的情况，不由得开口说道。

　　夏铭点点头：“一会再和你解释这些，咱们一起先把周围的这些灵草灵草收入囊中！”

　　小猫咪这个财迷，见到这么多的灵草异草眼睛也是直直放光，连连点头。

　　“能增强体质的碧血玉莲……还有能加速魔力吸收的天旭草……”夏铭眼见到一株株的灵草，眼中更是发亮，将这些灵草通通连根拔起。

　　这些灵草年份很长，至少都是数百年的年份，因此夏铭都是将其连根拔起，妥善保存，这样还能继续栽种。甚至夏铭能将这些灵草，栽种到自己的小世界当中去。

　　“夏铭，你看那边，有一株‘望月之叶’！”小猫咪突然眼睛一亮，爪子指着前方说道。

　　夏铭向着小猫咪所指的地方看去，只见到那里是一处小湖泊，在湖边，确是有一株银色的植物，泛着淡淡的银光，正是望月之叶！

　　小猫咪对望月之叶印象深刻，那可是能让魔兽进阶的灵草！

　　如果小猫咪能吞服下这望月之叶，必然实力又会再次增强！

　　夏铭身形飞速的向着湖边窜去！

　　

　　

　　第393章 望月之叶，翼龙！

　　夏铭身形飞快向着湖边闪烁而去，有风神之翼在身，夏铭的速度当然是极快，几乎是在转眼之间就到了湖边。

　　望月之叶引入眼帘。

　　“这株望月之叶至少有五百年以上的年份，已经成熟，是不可多得之物！”夏铭目光一动，立即判断道。

　　望月之叶的叶子片呈现出淡淡的银色，很是好看，银光淡淡，如同裹上了一层金属。

　　这株望月之叶是至少已经有五百年的年份了，效果绝非一般的望月之叶可比！

　　小猫咪更是双眼看着望月之叶，眼睛放光，甚至口水都要流了出来，它可是一直对望月之叶念念不忘，上一次小猫咪吃掉了望月之叶，它的实力就提升到了八级，而且还多了一个能够幻化的能力。这一次如果吃掉眼前这望月之叶，不知道又会觉醒什么能力？

　　夏铭看着小猫咪流口水的样子，不由得一笑，他微微一动，魔力流转，将那望月之叶连根拔起。

　　这株淡淡银色的植物落入手中，夏铭满意的一笑，仔细的看了看，确实是五百年年份以上的灵草。

　　“夏铭，不好，有一股强大的气息逼近了！”小猫咪突然大叫起来。

　　夏铭也皱起眉头，他也同样感觉到了一丝不安的气息。

　　轰！

　　只见到天空中一个黑点迅速靠近，遮天蔽日，一片巨大的阴影挡住天空，眼前的赫然是一个庞然大物！

　　这庞然大物至少有几十米的翼展，身躯极长，呈现出碧绿之色。满身的鳞片如同铠甲一般，双目锐利而散发着凶光，长着大口，发出一阵阵的低吟咆哮声，一看就极具攻击性。

　　等看清了这庞然大物，夏铭和小猫咪都是惊愕不止。

　　“翼龙，该死的，是翼龙！”夏铭口吐这几个字，眼神微沉。

　　小猫咪显然也是怔住了，虽然小猫咪一直都在标榜自己是伟大的巨龙，可是等真正见到这头翼龙的时候，还是被吓到了。

　　翼龙，虽然也同样是亚龙种，但是却是亚龙之中最强的一种，继承了龙族的大部分可怕特点，极富有攻击性，是魔兽中的霸主。翼龙甚至比一般的龙族都毫不逊色，堪称魔兽食物链的高层。

　　眼前这条，无疑是一条成年翼龙，如此庞大的身躯，即使是夏铭也深感棘手，这条翼龙的实力很难衡量，龙族都是天生巨力，拥有毁天灭地之威。

　　“快走！”夏铭的第一反应，就是不硬碰硬，先走再说！

　　这条翼龙，极有可能是一直盘踞在这地底世界当中，甚至可能就是冲着这望月之叶来的！

　　夏铭暗叫倒霉，刚刚将这望月之叶拿到手，结果却招来了翼龙，这叫什么事嘛！

　　夏铭将望月之叶向空间戒指中一塞，然后身形闪烁，疾驰而去。

　　翼龙怒吼一声，双翼一展，那大口之中竟然吐出一股飓风，伴随着阵阵低沉的龙吟声，直接向着夏铭冲击而去！

　　这股飓风比一般的十一级魔法还更加可怕，青色的风元素汇聚在一起，形成了一股股恐怖的魔法风暴，引动着这一片风云随之变色，大地崩裂，风元素充满了破坏力量，到处肆虐蔓延，最主要的目标当然还是夏铭！

　　夏铭眼睛微微眯起，风神之翼飞速展开，想要躲避这风暴。

　　可是魔法风暴的速度也是奇快无比，转眼之间就追了上来，夏铭眉头微微一皱，风神之翼骤然加速，用尽全力，终于脱离魔法风暴的范围。

　　就在夏铭之后，地面崩裂，一片狼藉，地面纵横交错，全都是魔法留下的印记，让人惊骇。

　　“好恐怖的家伙……”小猫咪趴在夏铭肩膀上向后看，更是惊愕万分。

　　翼龙长吟一声，转而庞大的身躯腾飞而起，卷起狂风阵阵，紧跟着就一直追击在夏铭之后！

　　这翼龙琥珀色的冷血兽瞳更是死死的盯住夏铭，看样子是彻底将夏铭缠住了，让夏铭眉头紧锁，心中苦笑。

　　夏铭并非没有与翼龙一战之力，但是可想而知，如果与翼龙一战，他损耗必然极大，而且胜率恐怕也不会超过五成，他当然不愿做这种吃力不讨好的事情。

　　“得想办法甩掉这个该死的家伙！”夏铭目光闪烁，暗忖道。

　　夏铭猛地回头，目光微微一动，释放出雷火之瞳！

　　雷火之瞳！

　　在夏铭掌握的所有魔法中，只有雷火之瞳释放最为快捷，虽然随着夏铭的实力增强，雷火之瞳的威力逐渐有些跟不上了，但眼前这种局势却再好不过。

　　不过，目前雷火之瞳的威力也是有提升的，先前的冰焰已经不见，取而代之的星辰紫焰！深邃紫色的火焰，还有紫色的闪电，同时乍现，两种截然不同的力量交织在一起，爆炸而开，在翼龙身上爆破！

　　翼龙发出一声凄厉的龙吟声，那龙吟声之中包含着痛苦和愤怒，显然夏铭的这一击已经让翼龙受伤了！

　　翼龙的双翼和背部都被星辰紫焰和雷电击中，使得翼龙发出痛苦的龙吟声，那咆哮龙吟声震慑天地，那声音甚至让夏铭都险些瞬间失聪。

　　龙吟震动，翼龙也受伤了，它的双翼和背部都被雷火之瞳击伤，如果不是龙族天生那坚硬的龙鳞覆盖了翼龙全身，否则这一击足以让它没了小命！翼龙的飞行速度也因此而受到阻碍，不过夏铭的这一举动也彻底激怒了翼龙。

　　眼前这个渺小的人类，竟然敢挑衅它龙族的权威！

　　翼龙愤怒的发出龙吟，同时张口一吐，夏铭只觉得一股庞大的压力袭来。

　　“不好，是龙息！”夏铭立即色变，龙息，那可是龙族的看家本领，翼龙虽然并非纯正的龙族，但是也能使用出龙息！

　　压力铺天盖地，像是海潮一般汹涌而至！

　　“风神之翼！”在这生死关头，似乎也激发了夏铭潜力，夏铭全力催动风神之翼，使得他的速度更加迅捷，就在电光石火之间，夏铭脱离了龙息的范围！

　　龙息的范围并不大，只有大约十多米，但是在这十几米之内，地面轰然塌陷，出现了一个深不见底的洞坑。

　　夏铭头皮有些发麻，如果刚才他被这龙息击中了，那还真是凶险之极。

　　翼龙又是怒吼一声，大概是没想到夏铭居然速度如此之快，竟然逃脱了龙息。此时的翼龙在释放了龙息之后，动作明显的迟缓了下来，翼龙原本就被夏铭的雷火之瞳击伤，加上释放了龙息，消耗也是不小，因此速度反倒是慢了下来。

　　翼龙的状态很快被小猫咪察觉到了，小猫咪兴奋的道：“夏铭，这翼龙的速度慢了，它似乎追不上我们了！”

　　夏铭回头匆匆一瞥，只见到翼龙的速度果然慢了下来，只是距离夏铭已经有数千米之远。

　　“夏铭？”这时候，在远处山头搜刮灵草的索沫儿听到了这边的动静，也向着夏铭这里赶了过来，只是见到夏铭行色匆匆的样子，不由得微微一怔。

　　索沫儿张口正欲说话，夏铭就猛地飞快道：“快走！有一条翼龙正在追杀我！”

　　“翼龙？！”索沫儿一愣，旋即便见到千米之外的那个庞然大物，也是立即色变。

　　“走！”情急之下，夏铭一把抓住索沫儿，索沫儿也很快反应过来，用尽全力飞速逃脱。

　　两人身形瞬闪，飞速的从这灵山之中离开，翼龙的身形化作一个黑点，也距离夏铭两人越来越遥远，只听到远远的那咆哮声不止，声音震天动地。那龙吟之声，让许多刚刚进入这地底世界的人都是受到极大的惊吓，吓得四处逃窜。

　　摆脱了翼龙，夏铭心中极为畅快，那望月之叶，终于到手！

　　

　　

　　第394章 元素融合的契机，神心果

　　从翼龙之下逃脱，让索沫儿心中庆幸不已，索沫儿虽然实力不错，但是面对翼龙这样强大的魔兽还是有些素手无策。

　　两人逃离了之后，索沫儿喘着气，拍了拍胸脯：“还好你提醒得及时，否则说不定这会我已经葬身在翼龙爪下了……”索沫儿轻叹不止，没想到地底世界居然会有这样厉害的生物，那可是翼龙啊，亚龙中的顶级存在！

　　在这地底世界的烈焰王宫中，确实是处处透着危机。

　　即使是十级强者，也要小心翼翼。

　　索沫儿心中对夏铭的佩服更是多了一分，眼前这个家伙，年纪比他小多了，可是实力却如此之强，能轻易从翼龙爪下逃生，索沫儿看着夏铭此时的样子，分明还是留有余力。

　　“夏铭不愧是年轻一辈的翘楚，我还是太小瞧他了，他与奥古斯丁都是妖孽般的存在，手中更是有不少底牌……”越是接触夏铭，索沫儿对夏铭就越是佩服，这家伙确实是深不可测，实力恐怕不逊色一些老牌的十一级成名高手。

　　地底世界中虽然危机四伏，不过，收获也是极大的。

　　索沫儿想起自己空间戒指中装的那些灵草异草，心中极为兴奋，这一次，仅仅是这些灵草异草，就令她收获颇丰了。这地底世界虽然危险，但果然还是极为值得冒险一试的。

　　夏铭的收获当然比索沫儿更大，毕竟夏铭对草药的认知绝非是索沫儿可比，他搜刮的全都是一些价值巨大的草药，这些草药都存放在他的戒指中，准备等他一出这地底世界，就栽种在小世界中。

　　“夏铭！那个望月之叶……”小猫咪眼巴巴的望着夏铭，露出讨好之色。

　　这时候索沫儿才注意到夏铭肩膀上的小猫咪，小猫咪突然口吐人言，倒是吓了索沫儿一跳。索沫儿眼睛好奇的打量着小猫咪，她还是第一次见到能说话的小猫，这让她很感兴趣。

　　夏铭倒是不在意，小猫咪的存在对夏铭来说并不是什么秘密。

　　“你放心好了，都是你的。”夏铭哑然失笑，拍了拍小猫咪的小脑袋。

　　小猫咪对望月之叶当然很是渴望，而夏铭也更是好奇，如果小猫咪能再次进阶之后又会获得何等实力。

　　不过现在可不是配制药剂的时候，在这地底世界的时间异常宝贵，只有能夏铭从这地底世界出去才能将望月之叶配制成药剂给小猫咪了。

　　得到夏铭肯定的答复，小猫咪顿时欣喜无比，双眼放光，乐呵呵的喵喵直叫。

　　“在这地底世界最大的财富，恐怕就是这遍地的奇珍异草了，在这地底世界之中魔法元素极为充沛，也催生了不少灵草，咱们若是能找到几株能提升实力的异草，那可就发了。”夏铭微微一笑，说道。

　　索沫儿赞同的点头，这地底世界一眼望去也是广阔无比，虽不知道传说中的烈焰王宫在哪，但这里却遍地灵草，确实是好地方。

　　两人当下又在这地底世界搜寻起来，遇到一些稀有的灵草，夏铭依旧将其收入囊中。索沫儿见到夏铭对这些灵草异草似乎极为了解，心中也更是佩服。

　　两人正搜寻着灵草，却只见到极远处的某一地，一道耀眼炫目的绿色光柱冲天而起，那光柱粗壮巨大，能量波动颇为不凡，还蕴含着生机勃勃的气息，似乎直冲苍穹。

　　“好强的波动……”夏铭眼睛一动：“难道是有什么珍宝出世？我们过去看看！”

　　“也好！”索沫儿立即点头。

　　两人的速度都狂飙至极限，飞快的向着那碧绿光柱所在的地方冲去。

　　这碧绿光柱十分醒目，一路上，又许许多多的强者们也都注意到了这光柱，也都向着这光柱的方向赶去……

　　不过夏铭和索沫儿的速度显然比这些人要快得多，转眼之间就将这些人远远的甩在身后，向着碧绿光柱冲去。

　　嗖，嗖，嗖！

　　由于这光柱的所在距离夏铭和索沫儿实在是有些远了，两人的速度虽快，而且一路上也将很多人甩在身后，但是比夏铭几人更先到达的也不少。

　　越来越接近这绿色光柱，夏铭这才远远的看清这碧绿光柱的成因。

　　这是一株极大的树木。

　　独木成林。

　　树木枝干众多，郁郁葱葱，仅仅是这一颗大树，看上去就宛如森林一般，远远的看上去壮观极了。在这远远的一片区域内，没有任何其他的植物，只有这一株大树。

　　显然，这棵大树吸收了周围所有的灵气，在它周围根本无法生长其他的植物。

　　在这棵巨大的树木之上，结了大约有十几颗淡金色的果实，这些果实大概都只有拳头大小，散发着一道道光泽，很是吸引人。

　　“这是……无根之树！”夏铭目光一闪，立即判断。

　　“无根之树？”索沫儿微微吃了一惊，她对这无根之树显然也是有所了解，那可是传说中的灵木。

　　相传，无根之树是需要至少数千年才可能孕育而成，因为这种灵木没有树根，极难存活，生长起来也很是缓慢，至少需要数千年的时间才可能长到如此之大。

　　而且，这无根之树成熟之时，会结下一种名为‘神心果’的果实，这种果实呈现淡金色，虽然不能让人吃了之后实力飙升，但是却能洗髓改变体质，让身躯变得更加纯净。如果魔法师吃了神心果，对元素融合必然是很有帮助，而战士吃了神心果，也能立即改变体质，实力更进一步。

　　“这神心果，可是真正的好东西。”夏铭目光微动，显然夏铭已经将神心果做为目标。

　　夏铭放眼望去，在这株无根之树上挂着大概十几颗淡金色的果实，这些果实中有几颗光泽透亮，看样子是即将成熟了！

　　夏铭和索沫儿身躯一闪，已经到达，距离在这无根之树大约百米之外停了下来。

　　在这无根之树的周围早就站了十几个人，这些人见到夏铭等人陆陆续续的到来，都是神色微变。

　　“该死的，人越来越多了！”

　　“奶奶的，附近的人全都赶来了，这下惨了，神心果不知会落入谁手……”

　　“神心果还未完全成熟，只能等待了！”

　　没有成熟的神心果是没有用处的，众人只能安静的等待。

　　忽地，一个人影掠至，引起了众人的关注，那人一头红发，神色冷峻，飞快的破空而来，速度快如电闪，这人身上带着一股强烈的魔力波动，让人侧目。

　　“奥古斯丁！”不少人认出了来人，没错，来人正是奥古斯丁！

　　夏铭眉头微皱，奥古斯丁这家伙倒是敏锐，也发现了这无根之树。

　　奥古斯丁目光微微一凝，也注意到了夏铭，远远的向着夏铭淡淡点头，算是打了个招呼。

　　“奥古斯丁，夏铭！两个年轻一辈中的最强者也来了！”顺着奥古斯丁的目光，众人也发现了一直刻意隐藏气息的夏铭。

　　奥古斯丁和夏铭一样，都站立在远处安然不动，等待着神心果的成熟。

　　“该死，我就不相信，这神心果不成熟就不能采摘！”有人不信邪，冷笑一声，目光流露出贪婪之色，猛地冲了上去，想要去夺那神心果！

　　只见到他还未靠近神心果，只是刚刚踏入无根之树的范围，无根之树上就出现数道光芒，激射而出，将这人身体洞穿，身体四分五裂，化作一道血雾。

　　周围的人见到这人惨死，都是不寒而栗。

　　夏铭不动声色，实际上，要想摘得神心果，没有实力也是不行的。一来未成熟的神心果根本没多大用处，效果很差。二来无根之树本身也很可怕，有极强的自我保护能力，并不输于十级巅峰的强者。

　　这时候，树上其中一枚神心果的光泽越发的明亮，让夏铭心中微颤，第一颗神心果，即将成熟了！

　　……

　　

　　

　　第395章 夺果，夏铭的实力！

　　在那巨大的无根之树上，已经有一颗神心果散发出金灿灿的光芒，不再是之前的淡金色，而是真正的金色，说明这一颗神心果已经即将成熟了。

　　“神心果要成熟了……”周围的人也都目光闪烁，心思各异。

　　所有人都对神心果成熟虎视眈眈，毕竟这一枚神心果的价值几乎是无法估量的，能让魔法师更好的感悟元素融合，能让战士改变体质，实力大增！这怎么能不让人为之心动。

　　当然，这些人也不乏见识到无根之树强大的攻击力之后退缩的，只有十级巅峰以上的强者，才有资格争夺这神心果。

　　夏铭目光打量着场内，除去奥古斯丁外，他还见到了一个身着灰色长袍的中年壮汉，这人脸上几道像是蜈蚣一般的伤疤，看上去很是骇人。这人不但长得凶神恶煞，夏铭也同样看出，这伤疤男子更是众人之中实力的佼佼者，应该也同样是十一级强者。

　　另外，还有一位金发中年男子，那人相貌英武不凡，身穿着铠甲，手执长枪，看上去实力很不错。

　　“那金发男子应该是出云王国有着‘圣骑士’之称的杰森，实力在十一级，是出云王国中有名的高手……”索沫儿在夏铭身边低声提醒道，她神色也有些严峻，目前的局势可谓是剑拔弩张。

　　夏铭点点头，原来是出云王国的高手，夏铭眯起了眼睛，他对出云王国没什么好感，雷诺世家、大皇子这些人都是出云王国的人。

　　“那伤疤男子，你认识么？”夏铭问索沫儿，凭借着独特的感知能力，夏铭只觉得那伤疤男子倒像是比那所谓的‘圣骑士’杰森要更强一些，也更值得他注意。

　　索沫儿摇了摇头：“不太清楚……”

　　夏铭随意点头，将目光再次焦距场中。

　　所有人当中，只有奥古斯丁、圣骑士杰森和那伤疤男子是十一级的高手，其他人最多也就是十级巅峰而已，可以无视。

　　嗡！

　　伴随着一声轻响，那无根之树上的神心果发出一阵微微的响动，众人立即紧张了起来，全都屏息凝神，看着那颗神心果。

　　那颗神心果光泽越发的明亮，也让众人全都将视线聚集。

　　“嘿嘿，这棵神心果是老子的，你们都跟老子滚，想要和我抢，都得死！”伤疤男子冷冷一笑，语气之中有一丝森然，大有谁想上前争夺就直接将其杀死的意思，霸道之极。

　　“你……”

　　“大家各自凭借手段，由不得你如此霸道！”

　　很多人都是愤然不已，敢怒不敢言。也有人低低的冷笑，虽不说话，但也准备动手。

　　伤疤男子冷笑道：“是吗？那就别怪我‘鹰眼’不客气了！”

　　“鹰眼？他是鹰眼？”众人之中，人人神色剧变。

　　鹰眼，这可是个狠人。

　　索沫儿也吸了一口气，目光变得有些复杂起来：“原来他就是鹰眼。夏铭，这人名为鹰眼，是翡翠城成名已久的高手之一，据说曾经得罪了水晶之塔而被通缉，不过他却躲避了水晶之塔的追杀，活到了现在！至少是十一级中段的强者。”

　　“原来如此。”夏铭点头，目光也逐渐变得凌厉起来。能躲避水晶之塔的追杀而活到现在，这家伙确实也是有些手段。

　　十一级中段，夏铭也是十一级中段，他对这鹰眼丝毫不惧。

　　鹰眼见到众人都为之色变，眼中闪过一丝得意之色，他早年曾在翡翠城闯下不小的名头，可惜却得罪了水晶之塔，不过即使是这样，也依旧活得滋润。至少翡翠城的很多高手听到他的名字都会立即色变。

　　鹰眼望向了那有着圣骑士之称的杰森，发现对方也是面露忌惮之色，不由更是得意。

　　至于夏铭和奥古斯丁两人，鹰眼则是有些不放在心上，在鹰眼看来，这两人只是两个小毛孩罢了，虽然实力不错，但是经验却很稚嫩。他鹰眼成名的时候，这两个家伙恐怕还在玩泥巴。

　　夏铭和奥古斯丁都不动声色，似乎并不将鹰眼的威胁放在心上，淡淡的注目着那颗黄金果实。

　　叮！

　　终于，有一颗神心果完全成熟，呈现出深邃的金黄色，从树上掉落下来！

　　嗖！

　　无数声音瞬间闪动，同时冲了上去！

　　“给我滚！”鹰眼厉喝一声，目光一沉，他身上魔力骤然波动散发，形成强烈的劲气，猛地轰然袭来，将身边的十几人全都轰出几十米远，那十几人轻则面色苍白，脚步虚浮；重则吐血，面无血色。

　　夏铭目光微微一凝，鹰眼的实力确实是不错。

　　而那边的‘圣骑士’杰森也动手了，杰森冷哼一声，身上斗气一爆，他的斗气也浑厚如山，身形如疾风，势如闪电，将周围那些比他更弱的人横扫而开，向着那神心果夺去！

　　“杰森，你也想和我争？！”鹰眼狞笑一声，眼中厉色不减，他从身上迅捷的摸出一根短杖，凌空一指，道道魔法光泽便闪现而出，那是黑暗魔法！

　　原来鹰眼所修炼的是黑暗魔法，黑暗魔法与光明魔法一样，比普通的魔法威力更强一些。

　　“黑暗末日！”

　　杰森神色一变，不敢有丝毫的大意，“焚尽八荒！”一股灼热的火元素从他的身上冒出，杰森修炼的是火属性斗气，威力也很是不错，两者轰然撞击在一起，发出刺破耳膜的巨响声，冲击余波也更是让人后退不止。

　　杰森和鹰眼两人各出手段，还是那鹰眼更强一些，占据了优势，杰森后退数步，脸色有些不好看。

　　“哈哈，这神心果是老子的！”鹰眼心中畅快，大叫一声，便要去争夺那神心果。

　　无根之树的攻击力也只是相当于十级巅峰的强者而已，鹰眼并不放在心上，全力冲刺而去。

　　这时候，夏铭和奥古斯丁也出手了！

　　两人不约而同，同时同手。

　　他们从开始就一直忍耐，现在更是完全出手，毫不留情。

　　周围的人也流露出惊愕之色：“夏铭和奥古斯丁都出手了，难道说他们不怕鹰眼？”在众人眼中，夏铭和奥古斯丁虽然是年轻一辈的最强者，但是与鹰眼这样成名多年的高手还是有差距的。

　　“找死！”鹰眼也是察觉到了两人的动作，怒吼一声，眼中呈现出一片杀机。

　　夏铭不动声色，风神之翼释放而出，只见到他身躯微微一闪，已经出现在了鹰眼面前！

　　“黑暗末日！”鹰眼心中大骇，怎么也想不到夏铭的速度居然如此之快，登时加快了咒语吟诵，鹰眼的吟诵速度虽然未到红月神纹，但是却也十分接近，这个魔法当即释放出。

　　“星火焚天！”夏铭早有准备，释放出星火焚天，星辰紫焰也第一次展现在众人眼中。

　　“什么，紫色的火焰！”

　　“好强的火焰，似乎蕴含着一丝星辰之力，仿佛能够焚烧一切！”

　　“是变异之火，而且是高等的变异之火！”

　　众人眼中流露出惊愕，他们中的一些人只是知道夏铭排在虚空榜第四，大名鼎鼎，但是却从未见过夏铭出手，这一见之下，都是不禁动容。

　　这就是夏铭的实力么？！

　　夏铭出手让所有人都觉得惊艳无比，而鹰眼的黑暗末日和星火焚天撞击在一起，夏铭更是占据了一丝上风！

　　轰！

　　魔法余波不断扩散，卷起风暴，地面颤动，空气呼呼的破空之声不止。

　　众人讶然的看着两人对拼，夏铭在与鹰眼对拼了一击魔法攻击之后，虽然占据着上风，但是夏铭却没有继续动作，而是身形一闪，他身体轻盈如风，只是微微一点，就站立在了无根之树上。

　　夏铭展开魔法盾，轻松挡住无根之树的攻击，同时微微一动，伸手一抓，将那枚成熟的神心果采摘而下！

　　神心果到手，夏铭第一个得到了神心果！

　　

　　

　　第396章 谁与争锋！

　　第一个神心果被夏铭得到！

　　神心果入手，夏铭只感觉到神心果之上散发着一丝丝的热力，其中似乎蕴含了某种神秘的力量，即使是连夏铭也有些看不透。

　　“好东西，绝对的好东西！”小猫咪趴在夏铭的肩膀上，双眼放光，连声说道。

　　连小猫咪都如此雀跃，可见这神心果确实是难得之物。

　　夏铭微微一笑，将神心果收好，放入空间戒指中，然后风神之翼再度一闪，瞬息回到了原地。

　　夏铭这一连串的动作仅仅是在顷刻之间完成，所有人看得目瞪口，大部分人还未反应过来，就只见到夏铭得到了第一枚神心果。

　　“好快的速度，这就是夏铭的实力么，丝毫不逊色于鹰眼这样的成名高手啊……”

　　“是啊，我原先还以为夏铭多半不如鹰眼呢，看来结果未必啊，现在夏铭可是大占上风，还得到了第一枚神心果。”

　　众人这还是首次见到夏铭展露实力，都发觉之前对夏铭实力低估了，主要谁也不曾想到，夏铭的实力竟然丝毫不逊色于老一辈的高手。

　　奥古斯丁远在一边，也目光略微惊讶，夏铭的实力更强了，比上一次在虚空塔前更加深不可测，而且不知道什么时候火焰也变异成了深紫色，那似乎是传说中星辰紫焰。奥古斯丁皱了皱眉，每一次见到夏铭，都觉得夏铭这家伙进步神速，他还以为这段时间自己进步很大，可是再见夏铭却依旧没有把握战胜……

　　夏铭回到人群之中，索沫儿又是羡慕又是佩服的说道：“恭喜了，你是第一个得到神心果的人。”索沫儿笑意盈盈，倒是也由衷的为夏铭高兴。齐琳大师与安东尼关系密切，因此索沫儿和夏铭关系也不错。

　　夏铭微微一笑：“师姐不去争夺？”

　　索沫儿有些犹豫的摇了摇头：“算了，我的实力还是差了点，几率很小。”神心果珍贵之极，如果说索沫儿不动心那是假的，但是现实摆在眼前，有实力争夺神心果的至少都是十一级强者，她还稍稍差了一筹。

　　更何况，这棵无根之树上一共也有那么十几颗神心果，其中大部分还是未成熟的，即将成熟的也就那么几颗，以索沫儿的实力要去争夺几乎是不可能的事情。

　　“小子，你找死，交出神心果，老子饶你一命！”眼见唾手可得的神心果被夏铭如此轻松的夺走，鹰眼心中不甘，目露凶光，恶狠狠的盯着夏铭，嘿然冷笑。

　　那有着‘圣骑士’之称的杰森也是如此，他的目光虽然更隐晦一些，但是同样盯住夏铭不放，似乎随时有可能动手。

　　夏铭丝毫不惧两人，目光微微冰寒了下来：“是吗？神心果大家各自凭本事，有实力者得之，我倒要看看你有什么本事饶我一命？”神心果到手，夏铭毫无顾忌。

　　鹰眼神色微变，他心中着实有些忌惮夏铭，刚才初步交手已经断定夏铭实力不弱，不过听到夏铭这样说，他的脸色更是阴沉无比。

　　“好，老子管你是什么狗屁绝世天才，今天就让你长长记性！”鹰眼咬牙切齿，猛地出手！

　　这鹰眼的确是霸道无比，一言不合就要动手！

　　周围的许多人都摇了摇头，退后远远的观看。

　　鹰眼的动作迅捷无比，法杖猛地一指夏铭，他身上的黑暗元素爆破，一阵阵黑暗元素形成道道波纹，向着夏铭撞击而来。

　　夏铭面不改色，他不退反进，风神之翼一动，急速的迎了上去！

　　不过就在那黑暗魔法的能量波即将击中夏铭时，他风神之翼忽地一变，立即加速，鹰眼只觉得眼前一花，夏铭竟然在顷刻之间就已经到了他的背后！

　　鹰眼猛地被惊出一身冷汗，吓得亡魂皆冒，这小子的速度也太诡异了吧，在十一级强者之中，恐怕只有极少数人才能有夏铭这样恐怖的速度！

　　鹰眼抬起法杖，猛地给自己释放出一个防御魔法，一道魔法屏障挡在他的身前，那是十一级的防御魔法黑暗光幕，拥有极强的防御力。

　　“雷云风暴！”夏铭一释放就是一个复合魔法，雷电和旋风同时汇聚，一片片雷云发出滋滋的刺耳轰响声，声势浩大，雷电狂卷而去，轰然击中鹰眼！

　　鹰眼的防御护盾，几乎是在接触雷云风暴的瞬间就变得支离破碎，然而雷云风暴的强势却丝毫不减，直接向着鹰眼横扫而去！

　　轰！

　　强大的魔法余波震荡不息，魔力充斥，而鹰眼身躯顿时倒飞而出，口中喷出一口鲜血，面色苍白，显然已经身受重伤。

　　“该死的！”鹰眼一击就被重伤，实际上如果不是在那魔法轰然冲击而至的时候鹰眼尽全力躲闪，恐怕这一击就足以让夏铭鹰眼陨落！

　　饶是如此，鹰眼也是吓得不轻，夏铭居然这一个魔法就将其重创，足以说明夏铭实力的可怕，说不定夏铭的实力已经可以比肩一些十一级的巅峰高手！

　　众人也见到了这一幕，几乎都是为之动容，实力稍弱的人目光中充满了敬畏，而圣骑士杰森则是吐出一口浊气，暗自庆幸刚才没有贸然出手，谁能想到这样一个年纪轻轻的小子实力居然如此可怕，就连战斗经验也如此老辣，根本不逊色老一辈高手。

　　“老子不陪你玩了！”鹰眼嘴角鲜血露出，他抹了一把嘴角的鲜血，然后飞速的遁去！

　　“想走？”夏铭冷冷一笑，刚才鹰眼已经对夏铭露了杀心，夏铭当然不会放走这鹰眼，以免留了祸患。

　　鹰眼身形急速飞出，夏铭法杖凌空一指，又是释放出魔法。

　　“雷云风暴！”依旧是雷云风暴，以鹰眼为圆心雷霆爆开，周围的人全都齐齐飞速退后，唯恐被雷电击中，该死的，那可是雷电魔法，极为恐怖的变异魔法！

　　轰！

　　雷云风暴轰然闪动，击中鹰眼！

　　雷霆乍响震耳欲聋，鹰眼只是惨叫一声，就直接被雷电击中，全身抽搐，身体焦黑，从空中掉落了下去。

　　鹰眼身死！

　　众人震动，目光望着夏铭更是悄然改变，鹰眼是谁？那是翡翠城成名的高手，虽然在十一级中算不得一流顶尖，但也绝对是第二梯队中的佼佼者，而且行事狠辣，连水晶之塔多番袭击都安然避过的狠角色，却栽到了夏铭手里！

　　夏铭伸手一探，魔力一动，将鹰眼的空间戒指看也不看的直接收入囊中。

　　远处的奥古斯丁也是神色微变，他自问如果自己与鹰眼交手，或许能将其击败，但是绝对做不到夏铭这般如此轻松的击杀！

　　周围的人神色都有些复杂，他们这才算是对夏铭的实力有了一个具体的认知，之前总是传言夏铭有多么天才，或多或少众人都有些嗤之以鼻，一个年轻人，再厉害比起老一辈的高手还是差了些火候。可是现在，他们才认识到夏铭的实力是多么的可怕。

　　鹰眼身死，让场中的气息凝固了下来，此时场中气氛变得极为安静，所有人的目光都焦距在夏铭身上，一时间，夏铭成了绝对的焦点。

　　奥古斯丁和杰森倶是一阵沉默，仿佛空气就一下子抽离了一样。

　　奥古斯丁在盘算着与夏铭要是一战能有多少胜算，而杰森则是在庆幸刚才没有贸然出手。

　　嗡！

　　这时候，无根之树上又是一阵微微响动，一颗神心果果实，终于又要成熟了！

　　那颗神心果散发着完全的金黄色，显然已经是熟透的征兆。

　　第二枚神心果，即将成熟！

　　“一颗神心果不够，我大概需要两颗才比较保险，另外，能多得几颗也不错，或许以后给薇薇她们准备也用得上。”夏铭目光一闪，人已经骤然飞出。

　　夏铭身形一闪，人化作闪电一般，风神之翼一动，向着无根之树争夺而去！

　　奥古斯丁和杰森这时候也齐齐动手，不过他们的速度比起夏铭那当然是慢了一筹。

　　叮！

　　只见到一声轻响，又是一枚神心果被夏铭采摘而下，第二颗神心果入手！

　　场中所有人，竟然无人可与夏铭争锋！

　　……

　　

　　

　　第397章 尽入夏铭之手，遭遇黑白双鬼！

　　场中竟然无人能与夏铭争锋！

　　夏铭此时是十一级中段的强者，但是实力却深不可测，甚至有人暗自猜测，夏铭足以与十一级巅峰的强者争雄。毕竟，就连同为十一级中段的鹰眼也完全不是他的对手！

　　第二颗神心果入手，夏铭将神心果放入空间戒指，神色平静。

　　场中所有人都注视着夏铭，无疑，此刻的夏铭确实也已经成了众人目光的焦点，想与夏铭争夺神心果实在是太难了，夏铭的速度和实力都是一流，极为可怕。

　　两颗神心果到手，夏铭心中安定不少。

　　“有这两颗神心果，我倒是也足够了，不过能多得一点更好。”夏铭眯起眼睛，依旧没有离开的打算。

　　“夏铭不打算离开，只要有他在，奥古斯丁和杰森绝对得不到神心果！”

　　“是啊，这就是实力的差距，杰森实力还不如鹰眼呢，就算是鹰眼也一下子就被夏铭灭杀……至于奥古斯丁，也逊色夏铭。”

　　“夏铭现在是当之无愧的年轻一辈第一人了……”如果说众人之前对夏铭和奥古斯丁两人谁更强一些还有所疑惑，那现在则是绝对有了结论，奥古斯丁虽强，但是比起夏铭来说似乎还差了一些。

　　众人低声嘀咕着，这些话当然传到了奥古斯丁和杰森的耳朵里，奥古斯丁倒是还好，面色平静。可是杰森那就是脸上有些铁青之色，显然这些话刺激到了他。

　　“无根之树已经有了部分灵智，随时可能会移动……”夏铭抬头看着无根之树，暗暗的说道。

　　无根之树还个最大的特点，那就是它能移动！

　　这无根之树具有灵智，而且没有根须，所以能轻易的移动，这无根之树甚至会自己寻找魔力气息充足的地方生长，极为奇特。这也是它被取名为无根之树的原因之一。

　　这株无根之树上一共也就那么十几颗神心果，其中有大半还是远未成熟的神心果，只有几枚神心果即将成熟。

　　而在这成熟的神心果之中又有两枚落入了夏铭之手，其他人则是一枚神心果都未曾得到。

　　奥古斯丁和杰森都不说话，但是他们的神色却越发的坚定和阴沉，显然是对接下来的神心果志在必得。

　　“这第三枚神心果和第四枚神心果似乎要同时成熟了！”

　　夏铭目光一亮，只见到那无根之树上的第三、第四枚神心果，还真是要成熟了，那神心果之上散发着点点光泽，正是要成熟的征兆……

　　“两枚神心果同时成熟！”

　　奥古斯丁和杰森的眼睛都是微微眯起，两人略感惊喜，两枚神心果同时成熟，他们得到的几率当然更大一些。

　　“这两枚神心果，至少有一枚非我莫属！”奥古斯丁语气果决，冷冷的说道，他身躯之中，两道光芒闪现而出。

　　夏铭目光微微一凝，将注意力集中在了奥古斯丁的身上，难道说奥古斯丁这个家伙终于要用出底牌了么？

　　场中大部分人，也都将注意力集中在了奥古斯丁身上，看来奥古斯丁终于也要发飙了，面对神心果的诱惑，即使是奥古斯丁也不得不搏一搏！

　　轰！

　　两股截然相反的魔力涌动！一股魔力浩瀚广大，正大光明，磅礴汹涌，正是奥古斯丁融合的第一元素光明元素。可还有一种元素则是犹如深渊，神秘莫测，透着神秘与强大，居然是黑暗元素！

　　“老天，奥古斯丁融合的两大元素，居然是光明与黑暗元素，好强！”有的人立即神色都变了。

　　没错，奥古斯丁融合的两大元素，分别是光明与黑暗元素！这可是六大元素之中威力最强的两大元素。

　　夏铭也有些意外，奥古斯丁果然是有些本事，他的底牌竟然是这个。

　　要融合光明与黑暗两大元素并不容易，尤其是奥古斯丁主修光明魔法，黑暗魔法按理说应该是对极为排斥的，没想到居然也能让他融合。

　　不过夏铭也同样看出，奥古斯丁此时是处于初步融合黑暗元素的阶段，对这两大元素的力量掌控并不能得心应手，实力虽然不错，但是夏铭却丝毫不惧。

　　“夏铭师弟、奥古斯丁……哎，这两人真是可怕，年轻一辈的所有人都在他们两人之下暗淡无光……”索沫儿也感慨不已，她本来自问天赋不错，足以在年轻一辈中排上号，但是见到夏铭和奥古斯丁之后才知道自己有多么渺小，特别是夏铭，她感觉自己与夏铭相比，不过是萤火于皓月争辉。

　　嗖！

　　奥古斯丁融合了光明与黑暗两大元素，身形一动，猛地冲出，强势可谓是万夫莫敌，犹如惊涛骇浪一般，让人震撼。

　　周围的不少人都止不住的后退，只觉得光明元素和黑暗元素的冲突实在是太强烈，让他们都有些禁受不住。

　　夏铭却不为所动，他身躯一动，风神之翼也瞬闪而出，同样朝着神心果争夺而去，两人的气息在空气中对撞，这时候杰森也悍然出手，向着神心果争夺而去。

　　“该死的！”这时候杰森却猛地发现，夏铭和奥古斯丁两人带起的强大魔力波动让他几乎都有些喘不过气来，他气血一阵翻腾，竟然都无法插手夏铭和奥古斯丁的争夺！

　　差距太大了！

　　即使是同为十一级，差距那也是天差地别，杰森是在场十一级强者中最弱的一个，当然会觉得倍感压力。

　　轰！

　　夏铭和奥古斯丁争夺之际，杰森猛地吐出一口鲜血，身躯倒飞而出，飞快的躲开夏铭与奥古斯丁两人的气场中。

　　奥古斯丁双目赤红，泛起一丝决然，直冲而上，显然是拼尽了全力，猛地一伸手探出，将其一枚神心果抓入手中。

　　夏铭也同样伸手一探，另一枚神心果入手。

　　两枚神心果的分别落入夏铭和奥古斯丁之中。

　　由此，夏铭已经得到了三枚神心果，而奥古斯丁只有一枚。而且奥古斯丁的这一枚神心果还是拼尽力全力，甚至不惜暴露自己的底牌才得到的，可谓是艰难无比。

　　夏铭此时三枚神心果收入囊中，周围的人看着夏铭的眼神都有些不一样了，他们看着夏铭的目光很是隐晦，但却或多或少的带着一丝贪婪之色，此时的夏铭可是一座移动的宝库，神心果基本都落入夏铭之手，引得所有人觊觎。

　　夏铭也察觉到众人的神色，心中微微一动，此时他三枚神心果入手，也差不多应该离开了，再呆下去，恐怕要成为众矢之的。

　　夏铭虽然一点都不怕这些人，但是在这地底世界太招摇了可不好，毕竟夏铭这里可是烈焰王宫所在，连传奇强者都极有可能出现。

　　“嘿嘿，竟然是无根之树，还有神心果！”一道沙哑的声音从天际传来！

　　夏铭准备离去，可是正巧在这时，远处的天际飞遁而来两道身影，这两道声音一黑一白，一胖一瘦，特征十分显著，两人正是那黑白双鬼！

　　“是邪灵之塔的黑白双鬼，顶尖的十一级强者，成名已久的高手，绝非是鹰眼可以比拟的，他们怎么来了！”索沫儿身子微微一颤，脱口说道。

　　邪灵之塔的黑白双鬼，半步传奇强者之下的顶级高手！

　　夏铭眯起了眼睛，只觉得目前的局势有些棘手了。

　　那黑白双鬼两人长相虽然怪异无比，但是实力却绝对属于十一级中的顶尖，两人身躯飞遁而至，刚刚开口时还在数千米之外，可是在短短几次呼吸之间就已经来到了众人面前！

　　“桀桀，果然是无根之树，该归我们兄弟所有！”黑白双鬼中的白鬼先是阴测测的笑了一声，这白鬼面白如纸，面目恐怖，他打量着无根之树，细长的眼睛眯起，闪动着贪婪之色。

　　……

　　

　　

　　第398章 夏铭要倒霉了！

　　黑白双鬼的到来让场中的气氛凝重不少，黑白双鬼的名头，众人几乎都听说过。

　　黑白双鬼那可是邪灵之塔中的黑魔法师，而且在邪灵之塔的地位也不低，这黑白双鬼成名多年，两人是因为修炼了某种秘法才导致如今这怪异的模样，不过外貌虽然怪异，但实力却无需置疑。

　　夏铭和奥古斯丁两人都退开一边，远远的站立着，暗自防备。

　　黑白双鬼中的白鬼将众人这幅姿态看在眼中，见到不少人的眼中的畏惧畏缩之色，更是得意。在三大陆，黑魔法师自然是让人又畏又恨，特别是像是黑白双鬼这样十一级中的顶尖强者，一般人根本对付不了，而这两人可谓是一直以来都横行无忌，甚至胆大包天，所以才敢闯入这地底世界。

　　“嘿嘿，这些家伙看着碍眼，不如也一起杀了……”黑白双鬼之中的黑鬼戾气很重，目露凶光，嘿嘿直笑。

　　众人闻言，都是身躯微颤，实力差的人甚至流露惊恐之色。

　　“不必，咱们是为了这株无根之树上的神心果来的，不要多惹事！嘿嘿，这里一共还有八颗神心果，不过这只有一颗即将成熟……”黑白双鬼之中，似乎白鬼才是主头的，他目光闪烁说道。

　　此时围观者至少近百，即使是黑白双鬼也不可能一下子将众人全都杀死，更何况其中还有像是夏铭这样的高手。

　　白鬼显然已经注意到了夏铭和奥古斯丁这两人。

　　“这无根之树果然是好宝贝……”黑鬼身体漆黑如碳，他兴致勃勃的围绕着无根之树转圈，黑白双鬼两人站立在这无根之树旁边，俨然已经将这无根之树作为自己的私物。

　　夏铭微微皱眉，但是却也不动声色，黑白双鬼这两人都是十一级顶尖的高手，而且黑白双鬼配合无间，绝非一般可比，夏铭要是贸然上前，也未必能讨好。

　　更何况，这黑白双鬼中的白鬼隐隐间还防备着夏铭与奥古斯丁。

　　可就在这时，异变顿生！

　　也是活该这黑白双鬼两兄弟倒霉，这无根之树树枝猛地一收缩，无根之树竟然漂浮起来，散发出碧绿的荧光，竟然钻入了地下！

　　“不好，这无根之树有了灵智，现在它竟然要移动了！”白鬼大叫一声，死死的盯住无根之树，魔力微微一动，魔力化作一张大网，想要抓住无根之树。

　　没错，这无根之树居然准备移动了！无根之树是半开灵智的异种，它结下了四枚成熟的神心果之后，竟然就开始钻入地底移动了！

　　白鬼虽然反应不慢，但是无根之树速度却更快，只见到无根之树化作一道碧绿荧光，瞬息钻入地底，从地底世界中消失不见，白鬼速度虽快，但是却扑了个空！

　　只见到那无根之树的原地，地面平坦，一丝缝隙也无，真叫人称奇。

　　夏铭看了也是不由微微一怔，这无根之树果然奇异，黑白双鬼也真是够惨的，不但一枚神心果没得到，反而眼睁睁的看着无根之树从眼前溜走。

　　这次争夺神心果，夏铭无疑是最大的赢家，一共四枚神心果，夏铭独得三枚！

　　“该死的！”白鬼眼中闪过一抹恼怒，无根之树就这么从他眼皮底下跑了，这让他真是心头火起。

　　黑鬼脾气暴躁，更是大发雷霆：“见鬼，怎么会是这样，老子一枚神心果都没有得到，他奶奶的！”黑鬼气得双目中几乎要喷出火来，看着众人，面色不善。

　　众人隐隐间觉得不妙。

　　“你们这些人当中，刚才谁得到了神心果，给我全都交出来！”黑鬼冷笑一声，将目光瞄准了众人。

　　下意识的，众人的目光都朝着夏铭和奥古斯丁看去。

　　夏铭心中一凛，暗叫不妙。

　　“原来是你们两个小子得到了神心果，快给我交出来！”黑鬼眼睛一亮，恶狠狠的盯住了夏铭和奥古斯丁。

　　白鬼目光也扫了过来，那阴测测的细眼扫了夏铭和奥古斯丁一眼，让夏铭和奥古斯丁多少都有些不自在。

　　这黑白双鬼两个家伙，因为无根之树没了，就打上了夏铭和奥古斯丁的主意！

　　“嘿嘿，原来是三大陆上的两位年轻天才，夏铭和奥古斯丁啊。”白鬼阴桀桀的笑着，他将目光来回在夏铭和奥古斯丁身上打转，夏铭和奥古斯丁这两人在大陆上的名气如今确实不小，更何况这两人一人是圣殿圣子，一人与神圣议会有着密切的关系，都让这些黑魔法师势力无比的关注，黑白双鬼当然也是对夏铭和奥古斯丁有所了解。

　　“两位，不要敬酒不吃吃罚酒，乖乖把神心果交出来，这样对大家都好。”白鬼嘴角笑容越来越大，似乎是吃定了夏铭和奥古斯丁。

　　毕竟黑白双鬼可都是十一级巅峰的强者，在十一级强者中属于顶尖之列，只比一些半步传奇强者稍弱。

　　小猫咪趴在夏铭肩头嘀咕道：“夏铭，这两个家伙不简单，很不好对付。我感觉他们修炼了一种厉害的秘法，这两人要是配合起来，实力绝对很强！”

　　夏铭凝重的点点头，就算不用小猫咪的提醒，夏铭察觉出了一些端倪。

　　夏铭眼中寒芒闪烁，他与邪灵之塔本来就有仇怨，在海王秘境时，夏铭就曾经杀了好几个邪灵之塔的黑魔法师。当然，那些黑魔法师不过是邪灵之塔中无关紧要的小卒而已，所以邪灵之塔的人也一直没有来找夏铭麻烦。

　　眼前的黑白双鬼两兄弟，虽然有些棘手，但是夏铭可不是那种把到手的东西送出的人，他冷淡的看着两人，没有丝毫要拿出神心果的意思。

　　奥古斯丁也是如此，奥古斯丁远远的站立，也丝毫不动。

　　“哦？看样子你们两个小家伙是不准备拿出神心果来了？”黑鬼皱起眉头，眼中泛起杀意。

　　白鬼也踏前一步，笑容冷血，大有动手的意思。

　　夏铭和奥古斯丁对视一眼，似乎都瞬间明白了对方的心思——黑白双鬼两人若是在一起太强，他们不好对付，只有先将黑白双鬼分开！

　　“咱们快走，黑白双鬼可不是之前那个鹰眼可以比的，他们可是黑魔法师中的高手啊……”

　　“快走，别打起来殃及我们……”

　　“夏铭这真是倒霉，好不容易三枚神心果到手，结果恐怕全都要落入黑白双鬼之手了，他能不能活命都是两说！”

　　索沫儿望着夏铭，美目之中流露出一丝担忧：“夏铭师弟……”

　　夏铭回头看索沫儿一眼，魔法传音道：“索沫儿师姐，你先走，不必管我，我有办法。”夏铭当然有办法，他有风神之翼在身，速度之上他并不逊色黑白双鬼，想要脱身并不难。

　　索沫儿犹豫了半响，点了点头：“你自己小心。”索沫儿知道自己留在这里也是累赘，帮不到夏铭，毕竟她仅仅处于十一级的边缘，还未突破。

　　索沫儿也离去了，还有周围的一些人都悄然离开。

　　黑白双鬼脸上冷笑阵阵，气息锁定了夏铭和奥古斯丁，场中气氛有些压抑。

　　“本来还不想与你们动手，这可是你们自找的！”黑白双鬼对夏铭和奥古斯丁也多多少少有点忌惮，但是神心果是他们的必得之物，这让黑白双鬼为此不惜动手。

　　“走！分头走！”夏铭和奥古斯丁似乎很有默契，面对黑白双鬼的威胁，两人同时身躯一动，竟然向后退走，飞速的离开！

　　特别是夏铭，风神之翼一动，夏铭的速度十分可怕，在原地闪烁出一道道虚影，整个人更是消失。

　　“该死的，想跑，追，咱们分头追！”白鬼眼中闪烁不定，他犹豫了小会便断然说道，然后向着夏铭飞离的方向而去！

　　黑白双鬼毕竟是十一级顶尖高手，修为境界上比起夏铭和奥古斯丁都要强上一筹，所以面对夏铭两人的分头而行，白鬼做出了判断，也同样分头追击！

　　

　　

　　第399章 白鬼追杀，服用神心果

　　夏铭风神之翼闪动，风神之翼轻轻一扇，人早已经掠至千米之外，呼呼的风声吹拂在耳边，夏铭速度奇快无比。

　　接近着，夏铭只觉得身后有一道气息追了上来，那是白鬼的气息，这白鬼速度倒也是不慢，至少能跟上夏铭的速度。

　　“该死的，这小子溜得真快，竟然如此难缠！”白鬼皱着眉头，他那张苍白的脸上更是泛起丝丝寒意，他只觉得夏铭这家伙的速度简直太快了，甚至比他这个十一级顶尖强者的速度还更快，这让白鬼觉得夏铭这家伙很有门道。

　　“这小子邪门得很，我要多多小心。”黑白双鬼在三大陆成名多年，当然是人老成精的人物，经验丰富无比，在发觉夏铭的速度如此诡异之后，已经暗自小心，以免阴沟里翻船。

　　夏铭察觉到白鬼紧追不止，不由得也是暗自皱眉，白鬼的实力属于十一级顶尖之列，在大陆上都算得上一方高手了，如此实力，夏铭并不想现在就与白鬼硬碰硬。

　　小猫咪死死抓住夏铭的肩膀：“夏铭，那个丑家伙对你穷追不舍，另外那个黑乎乎的家伙去追奥古斯丁了，奥古斯丁似乎本事也不错，没有被追上！”小猫咪的感知能力非常恐怖，告诉夏铭说道。

　　夏铭点点头，看来黑白双鬼果然分开了，分开了那就好办多了。只有一个白鬼，那可好对付多了。

　　“该死的，死亡冥水！”白鬼眼见夏铭的速度始终略微超过他一筹，追击上夏铭艰难无比，干脆释放出魔法。

　　死亡冥水，毫无疑问是黑魔法！

　　魔法元素充满了爆炸性和可怕的威力，死亡冥水这个魔法立即凸显而出，只见到伴随着一股股的水元素聚集，黑色的冥水喷涌而出，从四面八方汇聚而来，奔腾着将夏铭合围！

　　“黑魔法！”夏铭心中一凛，不过他也早有准备，手中法杖也是一点，一股强大的魔力从他的身体中冒出，夏铭所释放的是雷电魔法。

　　“紫电千钧！”

　　一道道电网发出爆炸的声响，紫电精芒闪烁，粗壮的雷电汇聚在一起，似乎有雷霆万钧之势，轰然冲击而出，撞击向那死亡冥水！

　　“雷电魔法！”白鬼瞳孔一缩，细长阴冷的眼眸中闪过一丝讶异，这个夏铭果然不凡。

　　虽说雷电魔法也只是变异魔法的一种，但是一直以来都只是处于传说中，似乎没有谁有机会掌握领悟，但是这个夏铭却非同一般。

　　咔嚓！

　　像是什么东西突然碎裂了一般，那原本围绕着夏铭周身的死亡冥水竟然被雷电以千钧之力轰然撞击而开，这死亡冥水竟然困不住夏铭！

　　夏铭轻松脱困而出，白鬼的这个魔法并未给夏铭造成多大的阻碍，使得夏铭继续逃脱。

　　“可恶，难缠的家伙！”白鬼眼中透着煞气，飞快的追击着夏铭，死死的咬在夏铭身后，紧跟着他。

　　夏铭眉头紧锁，白鬼就如同跗骨之蛆一般，让夏铭感觉如芒在背。

　　夏铭并不想在这时与白鬼战斗，他当然具备与白鬼一拼之力。不过现在的他完全占据主动，手中还有三枚神心果，根本没必要与白鬼在这时候战斗。

　　等吸收了神心果的力量，夏铭有足够的把握击杀白鬼！

　　“小猫咪，这白鬼距离我们还有多远？”夏铭问道。

　　随着夏铭开口直接叫称呼小猫咪的次数越来也多，小猫咪也顾不得纠正夏铭的称呼了，只不过如果是其他人说它是猫，依旧会引得它怒目。

　　小猫咪有些欣喜的说道：“距离我们大概在数千米之外，而且距离越来越远了！”白鬼的速度很快，但是夏铭的风神之翼还是比他的速度略快一筹，所以两人之间的距离越拉越大。

　　夏铭闻言稍稍放松，看来甩掉白鬼是不成问题了。

　　“前面有片山林，正好借着这个地方甩掉白鬼！”夏铭目光微微一动，扫了一眼前方，只见到前方是一片茂密的山头树林，绵延不断，满眼碧绿。夏铭不由得微微一笑，这里可是藏身的好地方。

　　夏铭身形仿佛轻盈之风，瞬息间已经飞遁进入山林之中，身形隐匿。

　　这地底世界的山林可不比外面，这里的魔力充足，树木生长也更为迅速，甚至随处可见高达数百米的参天大树，这一颗颗的树木盘踞而起，遮天蔽日，也让夏铭身形极好的隐藏起来。

　　“这小子不见了？”过了一会儿，白鬼赶来，白鬼眼望着下面一片森林，脸色阴沉了下来，夏铭的身影早就消失不见，眼前只有那无尽的山林树木。他更是感觉不到夏铭的气息了，让他无法追踪。

　　“该死！”白鬼恼羞成怒，随手释放了几个火系魔法，大火蔓延，焚烧山林，但是却无济于事。这片山林太大了，一时间也难以焚烧。

　　其实，此时的夏铭早就不在森林之中了，那森林只不过是个夏铭用来迷惑白鬼的幌子而已，真正的夏铭早就离开了这山林之中。

　　“总算甩掉那个丑家伙了！”小猫咪兴奋的说道。

　　夏铭拍了拍小猫咪的头，心中也很是高兴，有小猫咪这个‘小雷达’在，夏铭也轻松不少，只要白鬼靠近，小猫咪必然有所察觉。

　　接下来，夏铭找到了一个山林中洞穴，这洞穴狭小，很是隐蔽，适合藏身。

　　夏铭进入洞穴之中，在山洞中盘而下。

　　夏铭点了点小猫咪的脑袋：“帮我警戒，我要服用神心果了。”

　　小猫咪忙不迭的点头，能够帮到夏铭的忙，这让小猫咪很是兴奋，当即小猫咪就跳了下来，站在洞口，一副忠实护卫的模样。

　　夏铭看得莞尔一笑，不过却也定下心来，专心的准备吸收神心果的力量。

　　神心果拿出，黄金色的神心果散发着点点光泽，将山洞都照得泛起了黄金色。

　　夏铭毫不犹豫，一口将神心果吞服而下，神心果入口，伴随着一股磅礴的力量。

　　轰！

　　夏铭只觉得体内的元素全都被调动了起来，魔力不由自主的运行，全身的魔力通道都张开到了极限，让夏铭感觉一阵轻微的疼痛。

　　神心果的作用，就是最大程度的清除体内的杂质，让人的体质变得更加纯净，对元素融合很有帮助。

　　夏铭吃下了这枚神心果，立即觉得身体的魔力通道中有一股强劲的力量不断的在冲刷着他的魔力通道，一些杂质能量伴随着魔力通道排出，让夏铭诧异万分。

　　“这些就是我平时修行魔法时产生的一些杂质……”连夏铭自己都没想到，平日里他修炼魔法还有那么多不精纯的杂质，真是不看不知道。

　　夏铭所不知道是，他体内的杂质实际上是非常少的，毕竟一个十一级魔法师，冥想时所吸收的魔法元素的量简直堪称恐怖，和吸收的那恐怖魔法元素总量相比，这些魔法杂质简直是微不足道，甚至可以说忽略不计。

　　夏铭的魔力通道在悄然发生着变化，同样的，他身体的魔法元素也变得越来越精纯，身体的魔法杂质越来越多的被排除在外。

　　“很好，效果很不错！不过我还是暂时先别服用第二枚神心果了，不如等到时候我突破十二级的传奇境界的时候再用！”虽说神心果的最大作用就是排除体内杂质，对境界提升没有额外帮助。只是夏铭从十一级晋升十二级时，必然会吸收海量的魔法元素，到时候也可以借用神心果来排除杂质。

　　接下来，夏铭闭目沉神，专心的排除魔法杂质。

　　过了大约小半天的功夫，夏铭猛地张开了双目！

　　他双目之中，一片清明之色，虽然境界并未提升，但是实力却再度增长！

　　“接下来，就是该让白鬼尝尝苦头了！”

　　

　　

　　第400章 击杀白鬼！

　　夏铭从洞窟之中长身而起，他身躯蓦然一动，引起了小猫咪的注意。

　　小猫咪望着夏铭，那双猫眼微微一亮：“夏铭，你实力好像又变强了……”

　　小猫咪的感知那是何等敏锐，夏铭身上的变化虽然细微，但是却逃不过小猫咪的感知，它一下子就察觉到了夏铭的惊人变化。小猫咪惊奇的是，这才过了一小段时间，夏铭就吸收了神心果的能量。

　　“恩，虽然境界上没有提升，依旧是十一级中段，但是实力却增强了。”夏铭微微一笑，心情很好。

　　神心果的用处很大，也解决了他体内的魔法杂质，夏铭只觉得身躯更加轻盈，周围的元素仿佛与他浑然一体，不分彼此。有了这一次神心果的洗髓，夏铭相信等他冲击十二级会变得更加容易。

　　夏铭手中还有两颗神心果，他晋升十二级的时候只需要一颗就足够了，另外剩下的一颗可以给苏薇薇。神心果这东西，多次服用效果也会减弱，夏铭有两颗足够了。

　　小猫咪在夏铭身边转来转去，感觉到夏铭实力变强，小猫咪羡慕之余想想自己勉强才八级的实力，不由得舔了舔爪子：“夏铭，等离开这地底世界，你一定要把那望月之叶配制成药剂！”见到夏铭实力提升飞速，小猫咪当然也是羡慕不已，连连说道。

　　夏铭一笑，拍了拍小猫咪额头：“放心好了！”

　　小猫咪幸福的笑了，跳到夏铭肩头，然后道：“咱们现在去干什么？”

　　夏铭眯着眼睛：“当然是去找那个丑八怪的麻烦！”

　　小猫咪眼睛一亮，立即点头。

　　小猫咪对白鬼也是讨厌得很，主要是小猫咪对气息的感知很是敏感，而黑白双鬼又是黑魔法师，身上总是会若有若无的带着一股邪恶能量，这当然令小猫咪天生极为排斥。

　　“走！”夏铭带着小猫咪离开这山洞，山洞之外一片开阔。

　　“咱们去找白鬼，你注意他的气息！”夏铭对着小猫咪笑道。

　　小猫咪连连点头，它立即兴奋的探查起来。

　　夏铭的精神力也随之张开，同样四处探查。

　　经过神心果的洗髓，夏铭的实力自然更上一层，之前他都有与白鬼一战的把握，只是没有把握击杀百鬼而已，现在当然更有把握。

　　夏铭和小猫咪搜寻着白鬼的身影……

　　与此同时，此时在白鬼那边。

　　白鬼气急败坏的在森林之中穿行，他一边穿行一边随意的释放出魔法，一片片树木倒下，但他却浑然无视。

　　“该死的，那小子到底藏在哪？！”神心果对黑魔法师也很有用处，白鬼当然贪婪无比，可是他在这山林之中搜索了大半天了，却仍然不见夏铭的踪影。

　　随着时间一点一点流逝，白鬼的心境也越来越浮躁，心中的杀意也越来越盛。

　　“哼，夏铭，最好不要被我抓到，否则我要让你永堕鬼蜮！求生不得，求死不能！”白鬼恶狠狠的暗道。

　　白鬼凌空飞起，到处打量，蓦地，他心中一紧，只觉得有一股强劲的力量冲来，似乎要将他撕裂了一般，那力量卷起无数风暴，冲击而来！

　　“有人偷袭！”白鬼顿时警觉极了，他身躯一闪，法杖一点，施法速度达到了他的极限：“黑水护盾！”只见到半空中的水汽散发着黑色的幽光，猛地凝结在白鬼周身，像是蛋壳一样将白鬼全都包围了起来！

　　轰！

　　巨大的冲击力撞击在白鬼身上，白鬼身躯一滞，被这强大的力量撞击得吐了一口鲜血，不过好在黑水护盾挡住了他的身体，让白鬼没有受到重伤，只是脸色微微苍白而已。

　　“是你这该死的小子！”白鬼急速后退，脸色变幻，等稳住身形之后，看一眼前方，顿时肺都要气炸了。

　　眼前偷袭他的人，不是夏铭是谁！

　　夏铭身穿落星法袍，凌空而立，似笑非笑的站立着，在夏铭的周身，精纯的元素蔓延，特别是火元素与风元素，如同夏铭的左右手一般萦绕在他的周围。

　　“就差那么一点……”夏铭有些可惜的一叹，他还以为白鬼在这地底世界搜寻了大半天之后会逐渐的放松警惕，没想到还是低估了白鬼的谨慎。只差一点，夏铭就能暗杀掉白鬼！

　　白鬼气极，眼前这个少年真是胆大包天，居然敢主动送上门来！

　　不过白鬼同时也是心中一凛，这小子虽然不知天高地厚，但是实力似乎又比起之前有所精进，难道说这小子已经吞服下了神心果？！

　　该死的！

　　想到这里，白鬼心头又是怒火上涌，他早就将神心果看做自己的必得之物，可现在看到夏铭实力进步，更是让他恼怒不已。

　　“小子，给我死！”对于夏铭，白鬼虽然有些忌惮，但是他可不认为夏铭会是他的对手，他白鬼，可是十一级巅峰的高手！

　　“阴风黑水！”白鬼厉喝一声，释放出一个强大的复合魔法，只见到一阵阵阴寒的风随之刮来，还有之前如死亡冥水那个恐怖魔法聚集的魔力之水，两者混合杂糅，也形成巨大的能量，这个魔法的威力很是不凡。

　　夏铭身形倒退，风神之翼一扇，立即躲避开白鬼的攻击范围，同时利用风神之翼急速移动！

　　轰！

　　这阴风黑水的魔法能量轰然爆炸，使得森林之中倒下一大片树木，方圆数千米之内都震动不息，可怕的魔法余波更是远远不止这数千米的范围。

　　“该死，居然让他躲开了！”白鬼心头一紧，这小子果然有门道，竟然如此轻松就躲开了他的魔法！

　　夏铭心头实际上也是隐隐捏了一把冷汗，好在风神之翼的速度够快，否则他这下半条小命就没了。

　　“苍炎星火！”夏铭身上的落星法袍随之舞动，落星法袍伪圣器的威力也凸显而出，这落星法袍凝聚魔法的速度迅捷无比，使得夏铭原本就极快的施法速度再次提升，而眼下苍炎星火这个魔法，甚至达到了近乎红月神纹的速度。

　　苍炎星火，同样是十一级魔法！虽然这个魔法夏铭的掌握还并未如此熟练，但是也已经接近红月神纹。

　　不过与之前不同的是，冰焰被星辰紫焰取代，这魔法的威力堪称恐怖……

　　轰！

　　变异的紫色火焰轰然乍起，形成一条火焰之龙，张开巨口，袭向白鬼！

　　“不好，这小子的施法速度怎么如此之快！”白鬼被吓了一跳，虽然吟诵咒语只是细微的那么一点时间差别，但是有时候却足以致命。

　　星辰紫焰形成的苍炎星火轰然而起，而白鬼躲避不及，被火焰轰然波及。

　　轰！

　　白鬼全身都冒着紫色的火焰，他惨叫了一声，星辰紫焰不断的在他身上焚烧起来，将他变为了一个火人。

　　“该死，啊……我要杀了你！”白鬼愤怒的咆哮着，但是声音都走形了，叫声凄惨无比，被夏铭这个魔法击中，白鬼狼狈的到处逃窜，他虽然放出狠话，但是他却知道，自己现在绝不是夏铭的对手！

　　白鬼全身被紫火焚烧，让他痛不欲生，但是他还是挣扎着逃跑……

　　“星火焚天！”夏铭的目标就是击杀白鬼，怎么会让他逃走！

　　一旦让白鬼逃走，他和黑鬼两人一起，到时候绝对让夏铭头痛无比，绝对是心腹大患！

　　星火焚天释放而出，只见到从地面蓦然冒出一道火柱，火柱直冲而上，正好锁定白鬼，白鬼虽然有防御护盾在身，但是依旧不能完全挡住星火焚天的威力，轰然一声，惨叫响起，白鬼身死！

　　夏铭悍然将成名多年的十一级顶尖高手，黑白双鬼之一的白鬼灭杀！

　　白鬼连尸体都没有留下，法袍法杖更是被焚毁，只有坚固的空间戒指还遗留了下来……

　　……

　　

　　

　　第401章 崛起的夏铭！

　　夏铭和白鬼两人之战声势浩大，周围的很多人也被惊动了，更有许多人见到了白鬼身躯渔火，狼狈逃窜的一幕，震惊得有些说不出话来。

　　等到见到白鬼身死，这些人更是禁不住的惊呼，根本不敢相信自己眼睛所看到的一切，夏铭居然将白鬼给杀了！

　　要知道，十级之后，每一小重境界的差距也是千差万别的，更何况白鬼还是成名多年的高手，邪灵之塔的强大黑魔法师。

　　“夏铭，夏铭居然击杀了白鬼……”

　　“这下真的要变天了，谁能想到夏铭竟然有如此实力，连黑白双鬼也不是他的对手，十二级之下，只有半步传奇强者才能稳稳的压住夏铭一头……”旁人震惊不已，不由得说道。

　　“说的是啊，不过白鬼死了，黑鬼肯定也会找夏铭的麻烦……”

　　“白鬼都死了，黑鬼何惧？只是身后的那邪灵之塔有些麻烦罢了。”有人说道。

　　夏铭将白鬼击杀，舒缓了一口气，反正他与邪灵之塔素有仇怨，况且黑白双鬼已经对夏铭动了杀机，当然留不得，夏铭倒是丝毫不后悔自己的举动。

　　夏铭抬起头，众人之前远远的那一番言论已经让夏铭听见，夏铭目光远远的扫过那些人，那些人顿时觉得心中一紧，升起一股畏惧之意，只觉得夏铭眼睛如电一般，他们都被瞬间点击了一下。

　　不过夏铭接下来却没有动作，飘然离去。

　　击杀白鬼的消息瞒不住，眼下有如此众多的人见到，夏铭不可能将其都杀了，更何况，夏铭也不需要刻意隐瞒这个消息，以他目前的实力，更不会怕那落单的黑鬼。

　　夏铭飘然离开，那些被夏铭扫了一眼的人都是心有余悸。

　　他们互相对视，都见到对方眼中的惊惧，刚才夏铭仅仅是远远的扫视了他们一眼，却让他们泛起一丝寒意，犹如电击。这让他们心中更是对夏铭的实力又再次有了一个清晰的认知。

　　可怕，绝对可怕的实力！

　　很多人都亲眼见到夏铭击杀白鬼的这一幕，至此，夏铭击杀白鬼的消息也不胫而走，引得这地底世界震动。

　　无数人都再次感觉到了夏铭可怕的实力，这不仅仅是在年轻一辈中的最强实力，而且连很多老一辈的高手都不如，夏铭击杀了白鬼，这意味着老一辈高手的地位真正受到了威胁。

　　“要变天了，终究是年轻人的时代……”在地底世界中，有人长吁叹息，发出感慨。

　　与夏铭走散的索沫儿在也得到了这个消息，她同样被这个消息狠狠地震惊了一下，从最初见到夏铭，从最初的怀疑到现在由衷的叹服，她不得不承认夏铭的可怕。

　　此时，在另一边的黑鬼与奥古斯丁缠斗中。

　　黑鬼正疯狂的追杀奥古斯丁，黑鬼的速度要比奥古斯丁快一些，所以奥古斯丁也一直无法完全摆脱黑鬼。不过奥古斯丁这家伙实力虽然不如黑鬼，但是他却也异常狡猾，根本不与黑鬼正面对抗，反倒是经常隐藏各处偷袭。虽然这些偷袭根本无法让黑鬼受伤，但是却让黑鬼的内心烦躁不已。

　　逐渐的，黑鬼的耐心一点点的消失，变得有些焦躁不安起来。

　　奥古斯丁隐匿起来，其实黑鬼的追杀给奥古斯丁的压力极大，毕竟奥古斯丁实力不如夏铭，他现在也就只能勉强与一般十一级中段的强者抗衡而已，遇到黑鬼这样的高手，确实是有些捉襟见肘。

　　不过好在这黑鬼虽强，但是头脑却不咋地，也没有啥耐心，这才给了奥古斯丁喘息之机。

　　要是换做其他十一级顶尖高手追杀奥古斯丁，恐怕还真是有点悬。

　　奥古斯丁不断的喝下补充魔力药水，隐匿着身形，与黑鬼在复杂的地形之中缠斗着，这让黑鬼越发的烦躁。

　　不过随着时间一点一点过去，奥古斯丁身上的魔力药水之类的消耗也用得差不多了，奥古斯丁皱着眉头，脸上身上都是汗水，心中暗道这次实在是艰难。

　　“不知道夏铭那边怎么样了……”奥古斯丁心中暗想到，在他看来，夏铭估计也和他差不多，甚至恐怕比他还更惨一点。毕竟在黑白双鬼之中，白鬼相对而言更难对付一些。

　　可就在这时，远处的黑鬼身上突然冒出一道魔法印记，黑鬼见到那魔法印记之后脸色大变，变得愤怒无比！

　　“该死的，白鬼死了，谁杀了白鬼，难道是那个小子！”黑鬼在半空咆哮怒吼着，他与白鬼之间有一种独特的联络秘法，如果两人当中有一人遭遇不测，就会显现出魔法印记。如今魔法印记遭遇不测，说明白鬼必然身陨！

　　黑鬼实在是想不通，究竟是谁杀了白鬼。

　　那个名为夏铭的小子实力不够，应该不可能是他，难道说是某位半步传奇强者出手？又或者是传奇强者？黑鬼心乱如麻，白鬼与他是几十年的兄弟，两人一起出生入死，可没想到白鬼居然死了。

　　黑鬼厉声色变，根本没有心思再追杀奥古斯丁，他咆哮怒吼了一阵，神色变了几变，离开了这片区域。

　　藏身在隐秘处的奥古斯丁暗自松了口气，他又在原地停留了一会，确定黑鬼是真的离去之后，这才慢慢的显露出身形来。

　　此时的奥古斯丁狼狈不堪，灰头土脸，哪里还有一点圣殿圣子的样子。

　　“白鬼居然死了？”奥古斯丁显然听到了黑鬼的咆哮，“难道这是夏铭做的？”奥古斯丁心头泛起一丝惊愕，他收敛身形，向着其他地方闪去。

　　此时，夏铭击杀了白鬼的消息已经逐渐在地底世界传开，奥古斯丁的猜测很快就得到了证实。

　　“竟然真的是夏铭击杀了白鬼！”奥古斯丁神色有些复杂，他原本以为自己与夏铭的实力相差并不算太大，可是现在看来，夏铭绝对有击杀自己的实力。

　　“不行，我必须找个地方服用下神心果，然后完全将光明与黑暗两大元素掌握，才能与夏铭一战！”奥古斯丁也被夏铭激发出了斗志，同时心中苦笑，有这样一个对手还真不知道是幸运还是不幸。夏铭几乎不管什么事都强压他一头，他只有疯狂的追赶，但这也极大刺激了他实力的提升。

　　夏铭可不知道奥古斯丁的想法，此时的夏铭正在检查白鬼空间戒指的收获。

　　“不错，这白鬼家底还不错，魔法宝石很多，我这下用不着担心魔法宝石了。”夏铭微微一笑，在高等级魔法师的空间戒指中最多的东西应该就是魔法宝石了，这算得上是所有高级魔法师的硬通货。

　　夏铭原本还准备自己未来晋升十二级的时候还要准备一些魔法宝石，看样子是不必了。

　　“夏铭，把这些魔法宝石放到月影暮光空间，我要抱着这些魔法宝石睡觉！”小猫咪跳了起来，眼睛蹭的一亮。

　　夏铭对这个小财迷没办法，拍了一下它的脑袋，然后道：“咱们这次来地底世界收获很不错，最近大陆风云榜也即将开始，这次出去之后要好好准备准备了。”大陆风云榜也就即将在这几月之内开始。

　　夏铭话音刚落，忽地只听见一声巨大的声响传出。

　　轰，一声巨响震耳欲聋，让夏铭向着那声音的源头看去。

　　夏铭目光微微一动，定睛一看，只见到在极远处，尘土蔓延，沙暴飞扬。

　　但是在这沙暴和尘土之间，隐隐间却能见到一座巨大的宫殿缓缓出现，这座宫殿恢弘大气，古老厚重，一看就是历史悠久。

　　“烈焰王宫！”夏铭瞳孔一缩，脱口而出。

　　

　　

　　第402章 奥义魔法，败家娘们！

　　没错，烈焰王宫！

　　尽管距离相隔非常之远，夏铭不能将烈焰王宫的一切都尽收眼底，只是能看到一个大致的轮廓，但是那恢弘大气的宫殿，雄浑壮阔的外观，都让夏铭确信那就是烈焰王宫无疑！

　　“好大的宫殿！这就是烈焰王宫？”小猫咪也是好奇不已的盯着远处的王宫，惊奇万分。

　　夏铭点点头：“应该错不了，走，咱们去看看！”

　　烈焰王宫的轰然出现显然也让这地底世界中的大部分人都察觉到了。

　　几乎在同一时间，成千上万的人都朝着烈焰王宫涌去。

　　人潮涌动，而且几乎全都是九级以上的高手，众人向着烈焰王宫而去，此时的夏铭才知道人的贪欲是多么的可怕。

　　这些人几乎都像是发疯了一样，一个个双目赤红，向着烈焰王宫飞遁而去。

　　其中，夏铭也赫然见到了不少高手。

　　夏铭眼睛轻轻一眯：“五大半步传奇强者也来了！”半步传奇强者，那可是最接近十二级的存在，这五位半步传奇强者，也是上一届大陆风云榜中排名前五位的存在。

　　只见到半空中划过数道身形，其中有两位赫然是那白发老者罗斯，还有阴冷中年男子卡尔。

　　另外三位半步传奇强者，夏铭倒是也熟悉。

　　“我现在的实力，只能与白鬼这样的十一级巅峰强者争锋，比之半步传奇强者还是稍逊一筹……”夏铭暗忖道。

　　半步传奇强者，某些方面甚至不逊色于传奇强者，确实是极为强悍的存在。

　　烈焰王宫出世，将这五大半步传奇强者也招来了，甚至其中可能会有真正的传奇强者出现，夏铭皱了皱眉，看来自己还是要快点提升实力才行。

　　远的不说，大陆风云榜的选拔就已经迫在眉睫，据说只要在大陆风云榜上取得名次，将会得到极大的好处。

　　“夏铭，咱们走！”小猫咪迫不及待的舔了舔爪子，催促道。

　　夏铭点点头，风神之翼一闪，人已经化作一道旋风，轻盈之风随之飘出，消失在原地。

　　……

　　大地震动，烈焰王宫似乎是破土而出。

　　这烈焰王宫虽然时隔数千年，但是却十分完好，让小猫咪和夏铭都是惊奇万分。

　　夏铭也去过不少遗迹，可是还从未见过哪一个遗迹保存得如此完整，这烈焰王宫几乎没有任何损坏破损，上面纹饰神秘，无数魔法符文盈盈涌动，让夏铭叹为观止。

　　“烈焰王，确实是一代天骄。”夏铭想起烈焰王的那绝色身姿，心中多少有些叹服，最接近法神的女人，这称呼可不是白叫的。

　　甚至烈焰王的实力能在虚空榜排名第三，与星辰传奇奥兰多和大精灵王羽落并列，说明就天赋而言，烈焰王更是有冲击法神的潜质。

　　夏铭与烈焰王渊源不浅，这一次探索烈焰王宫，夏铭也隐隐觉得自己将得到不小的收获。

　　一边想着，夏铭的已经进入了烈焰王宫的宫门之中。

　　轰然一声，烈焰王宫之内宫门大开，无数的魔法元素随之倾泻而出，六大元素像是浪潮一般涌动不息，铺天盖地的强压席卷而来。

　　“该死的，好强的威压……”

　　“见鬼！抵挡不住……”

　　闯入者们纷纷咒骂，他们中很多人甚至根本抵挡不住这元素的浪潮，全都被这元素形成的狂风巨浪给卷了出去。

　　这烈焰王宫，也不是那么好进的，至少也要具备十级的实力，才有可能抵挡得住这元素形成的狂风巨浪。

　　十级以下的闯入者根本在烈焰王宫中寸步难行，而夏铭这些十一级以上的强者处境就好了许多，在其中闲庭信步，行走自如。

　　小猫咪躲在夏铭背后，也不敢探出脑袋来，否则随时也会被元素飓风吹走。

　　烈焰王宫宫门大开，这烈焰王宫之内也一览无余，出现在夏铭的眼前。

　　“魔法宝石！”小猫咪眼睛立即就是一亮，亮晶晶的盯着前方，在夏铭耳边嘀咕道。

　　在烈焰王宫之中，随处可见魔法宝石，镶嵌在墙壁之内，散发着盈盈光泽，夺目璀璨。

　　“好漂亮，而且大多都是高级以上的魔法宝石！”小猫咪激动的说道。

　　夏铭无惧元素风暴，在王宫之中穿行，的确见到到处都是魔法宝石，而且这些魔法宝石还真如小猫咪所说，基本都是高级的魔法宝石。

　　顶级魔法宝石是非常罕见的，高级魔法宝石一般就是魔法师修炼能用到的极限了，即使是很多十二级以上的传奇强者，修炼时所使用的宝石也都是高级魔法宝石。可是在这烈焰王宫之中，高级魔法宝石却只是墙上的装饰品！

　　许多闯入者也见到这一幕，顿时开凿起烈焰王宫上的墙壁来，挖着这些魔法宝石。

　　“哎，这烈焰王宫真是奢侈啊，烈焰王也真是败家娘们……”夏铭摇了摇头，感慨不已。

　　小猫咪深以为然的配合点点头：“烈焰王以后就是本小姐的偶像！总有一天，我要成为烈焰王这样的人！”小猫咪充分发挥了它的财迷性格，将烈焰王视作偶像，这烈焰王宫至少装饰了上万颗高级的魔法宝石，绝对是夏铭仅见的大手笔。

　　这些魔法宝石当然也遭到了闯入者疯抢，夏铭皱了皱眉，本来也打算去争夺魔法宝石，可是见到场中如此混乱的情况，立即打消了这个想法。

　　“这里只是烈焰王宫的外围而已，咱们去里面看看！”夏铭说道。

　　小猫咪立即点头赞同：“我能感觉到，里面的魔法气息更加浓郁，烈焰王宫里面肯定有更好的东西！”

　　听了小猫咪的话，夏铭更加确信，他速度飞快的闪过，掠至烈焰王宫更深处。

　　“有人！”刚刚飞行没多远，夏铭突然眼睛一眯，只见到前方有两个身形昂然而立，他们都在烈焰王宫之中搜寻着宝贝。

　　其中一人，虽是白发苍苍，但手脚利落无比，面目看上去有些和善，正是五大半步传奇强者中的一位，罗斯！

　　而另一人也是半步传奇强者，那神色阴冷的男子，卡尔。

　　这两人都在王宫之内到处翻找着，显然是寻找宝贝，两人脸色都不错，看样子已经有了不小的收获。

　　见到夏铭前来，老者罗斯和卡尔的眼中都闪现出一丝异色，他们在虚空塔外也见过夏铭，当然对他很有印象。

　　那罗斯倒还好，和善一笑，继续在王宫中搜寻宝贝，并没有过多留意夏铭。

　　“哼！”可是阴冷男子卡尔面色却有些不愉，他重重一哼，虽然也并未动作，但却显出他有些不满。

　　夏铭神色不变，与这卡尔和罗斯都间隔一段距离，然后才开始在烈焰王宫搜寻。

　　卡尔似乎对夏铭很有敌意，不过此时搜寻宝贝最为重要，他倒是也没有主动找茬，冷哼一声之后，便也开始搜寻起来。

　　“夏铭，前面似乎有好东西！”小猫咪说道。

　　夏铭心中微喜，脸上不动声色，他顺着小猫咪的爪子所指的方向看去，只见到那里是王宫之中的一处内殿，只见到里面摆放了不少精致的器具，倒像是宫廷陈设一般，奢华无比，让夏铭再次心中暗叹烈焰王的败家。

　　“就在这边！我感觉这里的元素波动有些细微的异常！”小猫咪道。

　　夏铭翻箱倒柜，找了个遍，都没有发现异常，心中不由得有些奇怪，以小猫咪的敏锐感知，即使是传奇强者也比不上，可这次怎么不灵了？

　　夏铭用法杖敲了敲地面，突然一喜，这地面是空心的！

　　随手释放了一个魔法，将地面炸开，只见到一本古籍摆放出现在夏铭眼前。

　　细看了这古籍一会儿，夏铭眼中露出一丝兴奋。

　　“这是……奥义魔法！烈焰王的奥义魔法！”奥义魔法，那可是传奇强者才能完全发挥威力的魔法，夏铭的风神之翼，就是奥义魔法的雏形。

　　

　　

　　第403章 神焰分身，黑鬼出现！

　　十二级到十四级的强者，统称为传奇强者，与十一级之下的强者截然不同，这是一个巨大的分水岭，两者的天差地别。

　　传奇强者，可以领悟魔法的奥义，释放出来的魔法更加强大，甚至拥有毁天灭地的力量，称之为奥义魔法。

　　夏铭的风神之翼，就是从神风王哪里领悟而来的奥义魔法，只不过夏铭实力未曾达到传奇，所以领悟到的仅仅是奥义魔法的雏形，但即使如此也非常可怕，这已经成了夏铭的底牌之一。也正是凭借着风神之翼，夏铭才能多次逃生。

　　而眼下这本古籍，记载正是烈焰王的奥义魔法！

　　夏铭动作轻快的将这古籍收起，并没有引起远处罗斯和卡尔的注意，奥义魔法秘法，就算是半步传奇强者也会垂涎。

　　好在，卡尔和罗斯这两人都在忙着搜寻宫殿，这两人压根就没将注意力放在夏铭身上，现在所有人都在妄图从烈焰王宫中得到好处，忙都忙不过来。

　　嗖，嗖，嗖！

　　天空中数道身形划过，夏铭定睛一看，又是几位十一级的强者，不过这些人虽然都为十一级，但是实力却有高有低，其中大部分也都不是夏铭的对手。

　　“人越来越多了……”夏铭目光一闪，远处，也赫然见到了奥古斯丁。

　　奥古斯丁身形匆匆，远远地也见到了夏铭，他神色复杂的与夏铭对视一眼，然后也在这宫殿之中搜寻起来。

　　自从奥古斯丁知道夏铭击杀了白鬼之后，就暂时断绝了与夏铭一战的心思，毕竟他目前而言确实是比起夏铭来差了一些，不过奥古斯丁也并不气馁，这次烈焰王宫机遇极多，说不定他正好可以得到机缘，到时候甚至能将夏铭反超。

　　也正是因此，奥古斯丁没有吞服神心果，而是赶到了烈焰王宫中搜寻宝物。

　　“奥古斯丁也来了，也就是说他摆脱了黑鬼的追杀。”夏铭暗忖。

　　“不知道索沫儿在哪里……”夏铭左右看看，没有见到索沫儿的身形，按说这烈焰王宫出世动静如此之大，索沫儿也应该知道了才对，可是却没见到索沫儿的身形，真是奇怪。

　　“算了，到时候再说。”夏铭暗道一声，他相信索沫儿的实力在这烈焰王宫中也足以自保，实际上索沫儿接近十一级的实力在这地底世界确实也算是不错，更何况索沫儿也不是主动惹事的人，应该不会有事。

　　见到奥古斯丁等众多人都前来，夏铭微微眯起眼睛，心中更是有了一丝紧迫感。

　　“一边搜寻宝贝，一边看看烈焰王留下来的这本奥义魔法古籍到底是什么！”夏铭做了决定，收起法杖，凌空而行，向着宫殿内部飞去。

　　同时，夏铭趁着无人，打开了手中藏着的那本古籍。

　　“神焰分身！”夏铭一怔，看到了古籍之上的四个大字。

　　神焰分身。

　　夏铭翻开这古籍，上面写了一行小字。

　　“突破十三级，潜心研究火系魔法，创造这奥义魔法秘技，流传后世。”这一行字体娟秀规整，应该是烈焰王亲笔手书。

　　“原来这是烈焰王突破十三级的时所创造出的奥义魔法，神焰分身。”夏铭恍然，接着看了下去。

　　奥义魔法与普通魔法的修炼稍有不同，普通魔法只是需要魔法师的魔力和咒语吟诵都达到即可，但是奥义魔法却需要领悟力。

　　此时夏铭虽然是十一级强者，但是奥义魔法倒是也能修炼，只不过不能完全发挥出威力。

　　毕竟，他不是十二级以上的传奇强者。

　　这神焰分身，就是能够创造出一个火焰分身帮助作战，分身没有智慧，但是却有着战斗本能，具备本体一半的实力，而且分身与本体外貌无异，可以用作迷惑敌人！

　　只要实力够强，最多甚至可以修炼出九个神焰分身！

　　想想看，九个拥有夏铭本体实力一半的分身，那是多么强大。

　　“好东西，这神焰分身用处很多，不仅仅是战斗，在其他方面也很有用！”夏铭微微一笑，自言自语道。

　　夏铭扫了一遍这奥义古籍，将其中的要领就已经背了下来，粗粗的练习了几遍，就皱起了眉头。

　　“奥义魔法与普通魔法的差异果然很大，如果是一般魔法，我随便就能使用出，不过现在嘛还是差点火候……”夏铭微微沉吟，同时想到了永恒之书，现在永恒之书中魔法咒语依旧也是封印的，魔法咒语只到了十一级，所以里面也没有奥义魔法，或许在夏铭突破十二级的时候，永恒之书的封印才会再次解开，里面也应该记载了一些奥义魔法。

　　“神焰分身！”夏铭再一次释放出神焰分身，这一次空气中一团火焰凝聚，紫色的火焰骤然幻化，竟然逐渐的演变成了一个人影，这人影悄然改变，出现相貌，赫然是夏铭的模样！

　　这神焰分身幻化成的人影简直与夏铭一模一样，只不过目光有些空洞，而且面无表情。

　　“好神奇！这就是烈焰王的创造出的奥义魔法？！”小猫咪瞪着眼睛惊叹道，神焰分身简直与夏铭一模一样，而且具备夏铭一半的实力。

　　夏铭一半的实力可不低，十一级中段的他，即使是一半实力也异常恐怖，至少普通十一级强者绝非是夏铭的对手！

　　“没错，这就是烈焰王创造的奥义魔法，神焰分身！”夏铭笑道，他对这一奥义魔法的领悟有限，现在只能创造出一个神焰分身，但是这分身的用处却不小，而且随着夏铭的实力越强，这神焰分身必能发挥更大的作用！

　　小猫咪看得一阵艳羡，它对实力也充满了渴求，也越来越期待夏铭配制出望月药剂。

　　夏铭又是反复练习了几次神焰分身，将这一奥义魔法大概用得也算是熟练了，这才稍稍松了口气。

　　“总算稍稍熟悉了，没多少时间了，奥义魔法可以以后修炼，当务之急还是先去烈焰王宫寻找其他宝物……”夏铭很快就没有练习神焰分身，他已经掌握了初步的要领，随时可以再练习。

　　嗖！

　　夏铭身形一动，扫过几个烈焰王宫的内殿，问小猫咪道：“这里有好东西么？”

　　“没有！”小猫咪断然摇头。

　　“去下一处地方！”夏铭当机立断，风神之翼一动，已经到了别处。

　　有小猫咪的帮助，夏铭搜索起来显得快捷迅速无比，他每到一个地方，小猫咪都能迅速的感知，小猫咪的这种天赋异能确实是可怕。

　　“夏铭，有一道很熟悉的气息接近我们！”小猫咪忽地惊道。

　　“什么？”夏铭心中一凛。

　　“是黑鬼，是黑白双鬼中黑鬼的气息！”

　　小猫咪的提醒让夏铭一下子警觉起来，竟然是黑鬼的气息！刚刚见到奥古斯丁时，夏铭就在暗自猜测黑鬼在哪，看来黑鬼也进入了烈焰王宫。

　　“桀桀，桀桀……小子，老子终于找到你了！”王宫之内，传来一阵诡异的笑声，一个全身黑如焦炭，外貌长相如同肥猪，又矮又胖的家伙从虚空之中浮现！

　　正是黑白双鬼之中的黑鬼！

　　黑鬼这段时间已经听说了夏铭击杀白鬼的传闻，他怎么也想不到自己的兄弟竟然是死在这个小子手中。不过众人皆是如此说法，让黑鬼不得不信，随之，黑鬼杀机和愤怒都转移到了夏铭身上！

　　他要为白鬼报仇。

　　“黑鬼！”夏铭紧握法杖，脸上却毫无惧色。

　　“小子，我要将你碎尸万段！”黑鬼眼中喷着怒火，咬牙切齿。

　　夏铭摇头：“就凭你还做不到。”白鬼已死，黑鬼何惧？

　　“是吗？嘿嘿，或许我确实杀不了你，不过我就不信，你会不管你小情人的死活！”黑鬼冷笑了一声，猛地一伸手，空间之中忽地一变，一个人影冒出，那人影身材纤细，面容姣好，肌肤雪白，不是索沫儿是谁？！

　　黑鬼居然抓住了索沫儿！

　　

　　

　　第404章 杀黑鬼，王宫至宝！

　　怪不得黑鬼如此有恃无恐！

　　按说黑鬼知道夏铭击杀了白鬼，也应该知道夏铭至少有对抗他们黑白双鬼的实力，这黑鬼虽然脑子不好用，可怎么也不该贸然前来才对。

　　原来他抓住了索沫儿！

　　方才夏铭还有些奇怪为何这烈焰王宫之中不见索沫儿的身影，原来是被黑鬼抓住了。

　　此时的索沫儿面色苍白，嘴角透着几分血丝，身上是伤痕累累，是被魔法轰击所致。

　　不过好在，索沫儿的精神倒是还算清醒，她睁着眼睛，眼中闪过一丝淡淡的惊恐，但也还算镇定，没有大声呼救，只是死死的盯住夏铭！

　　“怎么样，小子，没想到吧，老子把你的小情人给抓住了……”黑鬼眼中闪过一抹得意之色，嘿然冷笑。

　　黑鬼在争夺神心果的时候见过索沫儿，而且那时索沫儿与夏铭走得极近，因此黑鬼判断两人绝对认识，而且关系匪浅。至少在黑鬼看来，那小妞长得不错，实力也还不错，八成与夏铭是情侣关系。

　　黑鬼也是在赶来烈焰王宫的途中无意中发现索沫儿，发现索沫儿之后黑鬼如获至宝，以他的实力，自然轻松将索沫儿伏击抓获，让索沫儿成了他的人质，用来要挟夏铭。

　　夏铭皱起眉头，索沫儿被抓，确实有些棘手了。

　　黑鬼随时可以杀了索沫儿，用索沫儿威胁夏铭。

　　索沫儿与夏铭交好，齐琳法师与老安东尼更是私交甚好，夏铭当然也不能放任不管。

　　夏铭向前微微走了一步，黑鬼眼神一缩，厉声道：“小子，别动！你要是敢轻举妄动，我立即杀了你的小情人！”黑鬼对夏铭当然还是很忌惮的，法杖一点，就要动手。

　　此时的索沫儿根本没有任何反抗之力，哪怕是一个小小的低级魔法，都能杀了她。

　　黑鬼死死的扣住索沫儿的脖子，索沫儿眼中的惊惧之色也逐渐扩散，虽然还能勉强保持镇定，但多少却有些惊慌。

　　“乖乖的把你的法杖扔到地下，然后站在那里不准动！”黑鬼阴森森的一笑，提出条件。

　　夏铭沉默，身体不动。

　　让夏铭丢掉法杖，站在那不动，那与等死何异！一旦夏铭答应了黑鬼的条件，那么他必死无疑！而如果不答应，索沫儿就要死！

　　索沫儿听了黑鬼的条件，眼中更是闪过一抹淡淡的绝望，瞳孔也灰暗了下去，不管夏铭如何抉择，对她来说都是一场灾难。

　　“小子，听到没有，难道你想我杀了她吗！别想反抗，我就不信你的速度还能比我动手快！”黑鬼厉声道，眼眸中杀机毫不掩饰。

　　“那你杀吧。”夏铭说道。

　　夏铭这话一说出口，黑鬼猛地一愣，怎么也想不到夏铭会如此回答，难道这小子对这小妞一点都不在乎？

　　就在黑鬼一愣神的瞬间，夏铭动了！

　　风神之翼！

　　夏铭的速度极快，在原地留下一道残影，转瞬之间已经来到黑鬼的身前！

　　黑鬼由于之前一愣神的功夫，反应慢了一拍，正欲动手，可紧接着却骇然发现夏铭已经将法杖对准了他。

　　夏铭释放的是单体魔法，风系魔法，狂风之箭！

　　狂风之箭！

　　永恒之书上的十级魔法，咒语十分简单明快，而且最大的特点就是单体攻击，攻击范围很小，不会波及索沫儿！

　　夏铭融合了风元素，这一个风系魔法施展起来也极快，一道神秘的红月神纹亮起，狂风骤然化作为利箭，袭向黑鬼，呼呼的破空之声响起，虚空都仿佛要被洞穿一般！

　　黑鬼心中大骇，他此时根本顾不上索沫儿了，如果要杀索沫儿，他自己也将付出生命的代价！

　　仓促之间，黑鬼身形急速后退，一边规避法术，一边举起法杖，释放出了一个防御魔法，浓厚的土元素浮现，挡在他的身前。

　　轰！

　　护盾破碎，但是黑鬼也并未受到多少伤害，毕竟夏铭为了快速施法，释放的只是一个十级魔法而已，威力并不大。

　　黑鬼脸色苍白，虽然并未受到多少伤害，但是他刚才释放防御魔法却极为仓促，引得体内的魔力震荡不息，不断翻涌，在他身体的各个元素通道之间翻江倒海，让他难受极了。

　　趁机，夏铭身形一动，抓住索沫儿的手腕，将她一拉，然后猛地退后，与黑鬼保持距离。

　　“得救了！”索沫儿清澈的双目之中先是一怔，继而迸发出惊喜的光芒，没想到在这电光石火之间，夏铭却如此准确的把握了一切动机，牢牢占据了优势，将她从黑鬼手里救了出来！

　　“索沫儿师姐，没事了。”夏铭安慰了一句，将索沫儿的身躯扶住，然后一脸莫然的望着远处的黑鬼。

　　黑鬼眼睛一缩，此时已经没有了与夏铭战斗欲望，他的唯一的保护伞已经没有了！

　　跑！

　　这是黑鬼唯一的活路。

　　“给我死！”夏铭眼中寒芒一闪，身躯骤然飞出，他的速度比黑鬼还要快！

　　黑鬼飞速的逃离，他心中惊惶万分，经过刚才的短暂交手，他几乎可以确定夏铭实力不逊于他！更何况连白鬼也死在了夏铭的手上，黑鬼由此也能推断夏铭的可怕。为今之计，只有跑！到时候等回了邪灵之塔，再来找这夏铭小子算账！

　　“雷云风暴！”轰然一声，雷电密布，狂风大起，两大元素交织在一起，两种截然不同的能量轰然炸开，涌向黑鬼。

　　魔力强压如同一座巨山般压来，黑鬼赶紧释放出魔法护盾，同时一咬牙，加快窜逃的速度。

　　轰！

　　魔力袭来，轰然撞击在黑鬼的身上，黑鬼猛地吐出一口鲜血，神色萎靡无比。

　　“该死的，这小子太强了，难道我今天要死在这……”黑鬼心中冒出这个念头，更是惶恐极了。

　　向他这种强者，都是极为爱惜自己的性命的，毕竟到了十一级这种级别，寿命远非常人可比，随便活个几百年不成问题。

　　黑鬼口吐鲜血，继续逃遁，然而速度明显却慢了下来。

　　“苍炎星火！”紧接着，紫色变异火焰从半空席卷而来，火焰宛如巨浪一般，将黑鬼吞没！

　　黑鬼惨叫一声，身形消散在火焰之中。

　　“你……该死的小子……”黑鬼身躯消散，发出一声惨叫，双目不甘。

　　夏铭神色缓缓放松，淡淡的说道：“事实证明，是我的速度更快。”这场战斗，仅仅是黑鬼一个愣神的功夫，就发生了惊人的转变！

　　黑鬼未战先怯，根本抵挡不住夏铭的魔法！

　　黑鬼已死，夏铭拿起黑鬼残留的空间戒指，将其收好。

　　远处，索沫儿神色复杂的看着这一切，夏铭竟然有击杀黑鬼的实力，而且白鬼也是他击杀的……

　　“索沫儿师姐，你没事吧？”夏铭转头，问道。

　　索沫儿摇了摇头，勉强一笑：“没有大碍，这黑鬼抓我的时候很是匆忙……”索沫儿虽然一身伤痕，但却好在并未受到侵害，伤势虽重，但这已是万幸。

　　夏铭点点头，从空间戒指中取出了几瓶疗伤药剂，递给索沫儿。

　　索沫儿接过疗伤药剂，眼眸中更是闪现出感激之色。

　　喝下了疗伤药剂，索沫儿的精神总算是恢复了一些，那苍白如纸的脸上也逐渐浮出一丝红润。

　　“这疗伤药剂效果惊人，竟然还能恢复魔力，是我见过效果最好的疗伤药剂！”索沫儿感觉到疗伤药剂的效果，顿时惊叹不已，她还从未见过如此有效的疗伤药剂，甚至连魔力也能恢复，不由得对夏铭更加好奇了一分，难道夏铭还精通药剂学？

　　夏铭微微一笑，正要说话，可这时却传来一声声响。

　　轰！

　　这时候，烈焰王宫出现了一丝微微的震动，声音发出，王宫轻一颤，地面轻晃。

　　“是魔力波动，夏铭，烈焰王宫中恐怕出现了至宝！”小猫咪在夏铭的耳畔低低的提醒！

　　王宫至宝！

　　

　　

　　第405章 夏铭的威慑力，神秘卷轴

　　小猫咪的提醒让夏铭精神为之一振，烈焰王宫中至宝出世？！

　　能被小猫咪称之为至宝的，绝对算得上稀世奇珍了。

　　这烈焰王宫的动静虽然细微，但是却瞒不过众人。能进入这烈焰王宫的至少也都是十级以上的高手，细微的动静很容易被他们探知，不少人立即动作，向着烈焰王宫深处寻觅而去……

　　一时间，头顶上刷刷闪过数道身影。

　　“师姐，咱们也走吧！去这王宫深处看看！”夏铭说了一声。

　　此时索沫儿也基本恢复了，她点点头，便随着夏铭一起，两人身躯化作两道光华，向着烈焰王宫之内遁去。

　　“就在前面！”飞行了一会儿，小猫咪眼睛一亮，赶紧提醒着说道。

　　顺着小猫咪提醒的方向，夏铭抬头向着前方看去，只见到一座富丽堂皇的宫殿摆在眼前，这宫殿应该就是烈焰王宫的主殿，宽广无比，中心的广场足有数千米之巨，同时有六根极为巨大的石柱，这六根石柱之上分别萦绕着不同的元素光泽，使得这里的元素气息稠密如水，犹如浪潮。

　　这六根石柱颜色各异，分别代表六大元素，外面那些外泄的元素，全都是从这儿发出的！

　　“好大的手笔，上古传奇强者果然不同凡响，单以王宫而论，烈焰王的家底比起海王来说也是丰厚了不知道多少，果然就是个败家娘们！”夏铭摇头感慨，烈焰王宫之富丽堂皇远超夏铭想象，就算是海王也比不上。

　　索沫儿也在一旁看得心惊。

　　“好多魔晶！”小猫咪兴奋的说道。

　　夏铭定睛一看，果然，在这宫殿前方还有好几个巨大的箱子，箱子已经打开，里面装满了魔晶，流溢散发着光泽，让人震惊。

　　能被烈焰王瞧上眼的，至少也是十级以上的魔兽晶核！

　　如此之多的晶核实在是晃花了众人的眼，所有人的目光都不约而同的闪现出贪婪之色，面对十级以上魔晶，没有人会不为之动心。

　　众人一拥而上，就开始争夺起来。

　　起初这些人还只是疯狂的争抢，并未有什么出格的动作，可是逐渐地，在争抢之中立即引发了骚乱，场中立即变得混乱之极，争抢声音不断。

　　“该死的，那是我的十一级魔晶！”

　　“滚，竟然敢和老子抢！”

　　“敢抢我魔晶，我要宰了你！”

　　场面越来越混乱，夏铭当然也没有闲着，他趁机也在这宫殿之中得到了不少魔晶。

　　夏铭的实力有目共睹，而且场中人大部分都认识夏铭，因此夏铭出手时这些人全都纷纷退避，没有动手。

　　“是夏铭！他也来了，据说邪灵之塔的白鬼也被他击杀了……”

　　“真是可怕啊，如此年轻就是能击杀十一级顶尖高手。”

　　众人见到夏铭，感叹之余都避退而开。

　　开玩笑，在众人心中，现在的夏铭可是真正的煞星，连白鬼这样成名多年的高手都死在了夏铭手下，证明夏铭的实力足以与十一级顶尖强者比肩，在场众人当然是对夏铭畏之如虎，忌惮无比。

　　现在的夏铭，在这普通高手眼中丝毫不逊色其他成名已久的高手，甚至更加可怕，这就是夏铭的威慑力。

　　当然，他们不知道黑鬼也死在了夏铭手中，否则只会更加敬畏。

　　轰！

　　夏铭身形一动，将大批魔晶收入囊中，夏铭细细一数，至少也有数百枚，而且全都是高级的魔晶，价值无可估量。

　　“我小世界中的生命树倒是很久没有提升了，这些魔晶，正好用得上！”夏铭微微一笑，想到了自己的生命树，他的生命树就像是一个无底洞，根本填不饱。不过眼下这数百枚十级以上的魔晶，应该足以让夏铭的生命树提升一个档次了！

　　“夏铭，我感觉到那股能量波动越来越强烈了！”小猫咪说道。

　　夏铭半眯着眼睛，他精神力感知也无比强大，在小猫咪的提醒之下，也感觉到了几分异常。

　　“索沫儿师姐，前面恐怕比较危险，你就暂时呆在这儿吧……”夏铭说道。

　　前面很可能都是十一级强者，索沫儿去实在是太危险了。

　　索沫儿理解的点头，美目在夏铭身上转了一圈：“夏铭师弟万事小心。”

　　夏铭点点头，身形一动，长身而起。

　　眼前的这些魔晶虽然珍贵，但是夏铭也得到了不少，此时并不放在眼中，宫殿中的至宝，才是夏铭这一次的目标！

　　“是卡尔！”夏铭突然目光微微一凝。

　　半步传奇强者，卡尔！

　　此时的卡尔神色冷漠，在这大殿之中竟然在与人交手！

　　夏铭一看，与卡尔交手的是一个身材雄壮的男子，这男子国字脸，虎背熊腰，是一名战士。男子一头金发，健壮如牛，全身肌肉像是爆炸一般。他神色凝重，与卡尔交手竟然不相上下，也是一位半步传奇强者！

　　“是五大半步传奇强者中的另一位，绰号‘黄金蛮牛’的家伙！”夏铭神色一动，五大半步传奇强者，是翡翠城当中有名的人物，没想到在这里又见到了一位。

　　夏铭关注着两人的战斗，这两人看上去倒是不分上下，周围斗气与魔法纵横，无数元素爆炸而开，即使是普通的十一级强者都不敢靠近两人的攻击范围，否则很容易受到波及。

　　“很强，我暂时还不是对手。”夏铭立即做出判断，半步传奇强者，确实可怕。他目前未必是这两人的对手，当然，有风神之翼在身，夏铭自问还是可以自保的。

　　这黄金蛮牛和卡尔是在争夺一件铠甲状的宝贝！

　　那件铠甲很是轻薄，对于法师战士都很适用，而且材质极为不凡，适用罕见的金属打造。

　　“是伪圣器！”夏铭眼睛一动，原来这黄金蛮牛和卡尔是为了一件伪圣器而起了争执！

　　夏铭身上穿的这件落星法袍也是伪圣器，具备极强的防御力，而且还能一定程度上提高夏铭的咒语吟诵速度，可以说是不可多得的好东西。而眼前的这件伪圣器也十分不错，怪不得黄金蛮牛和卡尔会争抢。

　　一件伪圣器，对实力的提升作用还是很明显的。

　　黄金蛮牛和卡尔两人争夺不休，同时也都注意到了夏铭，不过这两人都未将夏铭放在心上。

　　“这件伪圣器，不是刚刚烈焰王宫出世的至宝！”夏铭对那伪圣器兴趣也不大，他身上的落星法袍足矣。

　　夏铭的目标，是刚刚引起烈焰王宫微弱震动的那件至宝！

　　这些强者们此时恐怕都还不知道在这烈焰王宫内出现了一件至宝，凭借着小猫咪强大的感知力，夏铭必须抢先一步，得到至宝！

　　夏铭眼睛在这空间中一扫，还发现了其他的一些强者，也都在争夺宝贝，夏铭也见到了那老者罗斯。

　　“果然都是十一级以上的强者，甚至是半步传奇强者……”夏铭眼睛扫过，心中暗自判断，这些人都在宫殿之中争抢着，不过大多数人都在争夺这里仅有的几件伪圣器，可那件真正的至宝，却被所有人忽略了。

　　毕竟，小猫咪的天赋异能第一无二，而这些强者只能凭借外表判断罢了。

　　“夏铭，就是那件东西！”小猫咪突然在夏铭耳畔说道。

　　夏铭目光微微一凝，只见到前方角落里摆放着一张卷轴样的东西，在众多宝物当中显得极为不起眼，这卷轴呈现白色，上面流溢着一阵微弱的光芒，摆放在角落，无人问津。

　　这样一件不起眼的卷轴，就是小猫咪说的至宝？

　　就连夏铭也有些奇怪，不过他当然相信小猫咪的话，他魔力一卷，便将那卷轴收入手中，根本无人与夏铭争抢，实际上，也根本没有人在意。

　　所有人都在争夺宝贝，谁又会在意那角落里的一张看似再普通不过的卷轴？

　　“这是？一张画？”

　　夏铭惊讶的将卷轴摊开，发现那赫然是一张古画！

　　

　　

　　第406章 画中人，烈焰王！

　　这卷轴，实际上竟然是一张画！

　　夏铭将卷轴徐徐展开，里面的画卷也映入眼帘。

　　那是一张极为精美的古画，上面画的不是别人，正是烈焰王！

　　在这古画之上，烈焰王身穿红色法袍，身形曼妙，玲珑娇俏，火红色的长发飘逸散落，一位绝代佳人被刻画得栩栩如生。双眸如星，双唇如玉，纤细的手腕拿着法杖，眼眸俯瞰着下方，眼中透着几分睥睨天下的风姿。

　　“是烈焰王！”夏铭皱眉，这被小猫咪称为至宝的卷轴，居然是烈焰王的画像！

　　小猫咪眼睛一亮：“这就是烈焰王？长得倒是蛮漂亮的……”小猫咪可没有见过烈焰王，此时见到烈焰王的画像，也是不由自主的被这画中的绝代风姿所吸引，舔了舔嘴巴，很感兴趣的在这画像周围来回转悠。

　　“你不是说这是王宫中的至宝吗？怎么这幅画，没有一点奇特之处？”夏铭奇道，即使是以夏铭的恐怖精神力，也难以察觉这幅画的独特之处，这古画看上去稀松平常，再普通不过。如果不是小猫咪感觉到了一丝异常，他也会多半认为这是只是一件装饰品罢了。

　　小猫咪挠了挠脑袋：“我也说不上来，我就是觉得这东西很奇怪，有一种独特的气息，甚至里面蕴含着的气息很强大、很神秘，让我隐隐感觉到一丝不安……”

　　小猫咪来回在古画的旁边走动，苦恼的说道。

　　它虽然知道这幅古画不同寻常，可是那也仅仅是它的感觉而已，到底这幅古画有什么秘密，小猫咪也说不上来。

　　夏铭有些无奈，连小猫咪感知不出来，那说明这幅画确实没有表面上那样简单。

　　夏铭再次将目光焦距在古画之上，烈焰王依旧风姿绰约，风华绝代。只是，不知道是否是夏铭的错觉，他竟然感觉到烈焰王的表情似乎隐隐有了转变，那一双眼眸的角度，原本是俯视向下，可却突然变成了平视夏铭！

　　这……！

　　夏铭心中讶然，眼中也流露出一丝惊色：“小猫咪，你有没有觉得这幅画的角度改变了？该死的，我怎么觉得这幅画就像是活物一样！”

　　夏铭心头惊讶不止，因为他分明感觉到，这古画中的烈焰王实在是太栩栩如生了，简直就像是随时有可能从画中破出一般，就如同活物！

　　夏铭的话让小猫咪也是一惊，它仔仔细细的盯着古画一看，更是瞪大眼睛：“好像是……这幅古画的姿态，好像比起刚才有了微妙的变化！”

　　该死的！

　　夏铭眯起眼睛，越发的察觉到了这古画的不同寻常之处，这幅古画实在是神秘非常，让夏铭颇感惊讶。

　　小猫咪也感觉一阵毛骨悚然：“这，这是咋回事，烈焰王不是早就死了么，难道画上的是她的亡灵？”提及亡灵，小猫咪更是惊慌。

　　夏铭摇了摇头：“应该不是，烈焰王可是最接近法神的绝世强者，身体魔力几乎磨灭不散，万邪不侵，想把她变成亡灵，简直不可能……”

　　人死后的确有可能会转化为亡灵，但一般也只有邪恶的魔法师或者蕴含邪恶力量的生物才有可能，至于普通的魔法师，死后变成亡灵的几率极小，甚至几乎不可能。

　　夏铭将这幅古画收起来，他隐隐间觉得，这幅古画中必然隐藏着一个大秘密。

　　这古画的价值，绝对在所有的王宫宝物之上！甚至，这幅古画，隐隐间和烈焰王有某种密切的联系。

　　轰！

　　一声轰响传来，只见到那黄金蛮牛和卡尔两个半步传奇强者的大战已经接近了尾声，这两大传奇强者的争夺也引发了所有人的关注。

　　两道强大的魔力和斗气波动席卷而来，让众人齐齐色变，不少近距离的强者都受到波及，面色苍白，赶紧避开。

　　最终，还是那卡尔略微技高一筹，得到了那件伪圣器铠甲。

　　卡尔得到伪圣器铠甲，大笑一声，眼中闪过得意之色：“嘿嘿，这件星月之甲，终于还是归我所有！”一件伪圣器，对半步传奇强者来说也是极为稀罕之物，而且伪圣器的辅助力也着实不错。

　　黄金蛮牛面色阴沉，实际上他与卡尔的实力差不了多少，被卡尔夺去了这件伪圣器星月之甲，心头很是不爽。

　　此时大殿之中的众人或多或少都有些收获，而夏铭毫无疑问是其中浑水摸鱼，收获最大的一个。

　　此时，还不断的有强者涌入，进入这烈焰王宫的区域。

　　“人倒是越来越多了……”夏铭摇了摇头，这一次他最大的收获已经到手，再继续停留在这已经没有了意义。

　　伪圣器夏铭虽然也想争夺，但是很显然，伪圣器数量稀少，而且都被半步传奇强者虎视眈眈，甚至搞不好接下来还会出现传奇强者，到时候局势就更加麻烦了。

　　夏铭再次抬眼望着烈焰王宫，此时雄伟恢弘的烈焰王宫，在这些强者贪婪的争抢之下，变得满目疮痍，原本那恢弘大气，甚至不逊色一座大城的王宫毁于一旦，再也不复之前的壮观。

　　“咱们走吧，再等下去，也没有意义……”夏铭拍了拍小猫咪的脑袋。

　　一边说着，夏铭一边缓缓退后。

　　“呵呵，小子，居然能抵制诱惑，审时度势选择离开，不错，不错。”夏铭欲离去的动作被很多人看在眼中，其中就有那半步传奇强者罗斯，他看着夏铭，呵呵一笑，面容倒是很和善，这罗斯在五大半步传奇强者中名声最好，很少与人动手。

　　罗斯远远的见到夏铭准备退走，不由得出声赞道。

　　场中还有许多人也见到了夏铭的动作，全都也是暗自点头，夏铭竟然能抵挡住这满是珍宝的烈焰王宫诱惑，确实是难得，怪不得能成为年轻一代的绝顶高手。

　　“过奖了。”夏铭道。

　　实际上，夏铭之所以选择退走，很大程度上是因为得到了神秘古画，这幅神秘古画才是烈焰王宫中价值最高的东西，其他的都只是次要的罢了。

　　罗斯却摇头笑了：“果然是年轻一代中的翘楚，大陆风云榜选拔马上就要来临，或许你那时能与我争锋。”

　　“什么？罗斯居然这么看好夏铭？”

　　“是啊，能与罗斯争锋，那岂不是媲美半步传奇强者？”

　　“夏铭虽强，恐怕还达不到这种程度吧？更何况，大陆风云榜也就还有数月就要开始了……”

　　夏铭将罗斯和众人的话听在耳中，微微一笑，并不辩解。

　　“哼，想要与我们半步强者比肩，还是嫩了点！”卡尔面色冷淡的一笑，眼角有些讥诮，夏铭虽强，但是目前也只是十一级中段而已，想抗衡半步传奇强者，几乎不太可能。

　　夏铭懒得答话，风神之翼一闪，瞬息遁出。

　　有夏铭带头，很多十一级的强者也权衡了一番，最终也退出了烈焰王宫之中。

　　夏铭身形闪烁，来到索沫儿面前。

　　此时索沫儿在烈焰王宫中也有了些许收获，虽然远远不及夏铭，但也算不错。

　　“索沫儿师姐，咱们走吧……”

　　索沫儿也明白夏铭的意思，眼见到人越来越混杂，接下来这烈焰王宫恐怕将会大乱。

　　“走吧……”

　　两人身形飞快遁出，离开了烈焰王宫。

　　……

　　回到庄园之内。

　　此时已经是夜晚，索沫儿和夏铭分别，夏铭独自回房休息。

　　夜色之下，夏铭拿出了那张古画。

　　只见到在那古画之上，依旧是烈焰王的曼妙的身姿，不过夏铭却看出一丝怪异之处。

　　只因为，画中烈焰王的神态，又似乎有了变化！

　　那烈焰王的神色，居然又有变化，变得仿佛更加真实，那一举一动，都近乎与真人无异！

　　“该死的，这是怎么回事？”夏铭惊诧不已。

　　

　　

　　第407章 古画之谜！小世界成长！

　　夏铭有些惊愕的看着古画上的烈焰王，烈焰王的神态竟然又有了变化！

　　虽然这变化极为细微，但是夏铭却敏锐的察觉到了，心中更是骇然。

　　“这幅古画，极不寻常，必然隐藏着大秘密，只可惜根本看不透……”夏铭皱起眉头，眼前这件古画才是烈焰王宫中的至宝，可是却太过神秘，夏铭看不出一点端倪，让他很是无奈。

　　画中，烈焰王的表情看上去确实有了微妙的变化，眼中似乎扬起了一丝笑意，更加真实，更让夏铭心中微微悸动。

　　夏铭将这幅画翻来覆去，仔细的观察着，可是除了画像上的烈焰王神色身姿有变化之外，整幅画看不出其他的变化。

　　“该死，看不出一点作用！”夏铭摇了摇头，很是无奈。

　　不管他怎么检查这古画，都看不出一点其他的特别之处，这古画显然不是现阶段的夏铭能够了解的。

　　小猫咪这时候也被夏铭从月影暮光的空间之内拽了出来，小猫咪迷迷糊糊的看着夏铭，睡眼惺忪，现在正是大半夜，小猫咪正美美的趴在金币堆里面睡觉呢，却被夏铭直接拽了出来。

　　“夏铭，让我再睡一小会儿……”小猫咪昏昏欲睡，直接趴在了床上，耸拉着脑袋，爪子抱着头。

　　“我正抱着金币美美的睡觉呢，夏铭，你太过分了，要是因此影响了本小姐无双的美貌，那可怎么办！”小猫咪不满的说道。

　　夏铭不禁莞尔，他拍了拍小猫咪的脑袋，然后笑道：“怎么，你不想要望月药剂了？”

　　“望月药剂？”

　　提及望月药剂，小猫咪哧溜一下子站着起来，精神十足，刚才的睡意完全消散。

　　“嘿嘿，夏铭我就知道你最好了，望月药剂在哪？快给我！”小猫咪嘿嘿的笑着，眼睛都亮了起来，围着夏铭来回的转悠，语气也很是兴奋。

　　见到小猫咪如此兴奋的模样，夏铭也有些意外，看来小猫咪对实力的增长也是很渴望。

　　其实夏铭所不知道的是，小猫咪也有自己的小算盘，毕竟它现在的实力确实是弱了一些，只有达到八级的程度，根本在战斗中无法帮助夏铭的忙。除了它强大的感知力之外，小猫咪现在能帮到夏铭的地方还是太少了。

　　如果能帮夏铭多一点，嘿嘿，说不定夏铭还会多给自己一点金币！

　　小猫咪眼睛中闪闪着金币的光芒，一脸憧憬。

　　“我正准备配制望月药剂，你要等一会儿，不过，这古画你真的看不出一点特别之处？”夏铭扬起手中的古画，问道。

　　提及古画，小猫咪的脑袋又是耸拉而下，它郁闷道：“别提了，我只能感觉到这幅画里面有一种很强大神秘的气息，其他的什么都感应不到！”提及古画，小猫咪顿时郁闷，没办法，毕竟感知能力是小猫咪最拿手的东西了，可是偏偏却对这幅画素手无策，让它很有挫败感。

　　“好吧，你等一会儿，我先配制望月药剂。”夏铭耸了耸肩，既然小猫咪都说它探查不到这幅古画的异常，那真是没有一点办法了。

　　夏铭开始配制望月药剂。

　　淡淡银色的望月之叶被夏铭拿了出来，夏铭只是取出了望月之叶的一部分，那是望月之叶的一些枝叶。望月之叶剩余的根部，可以再次栽种在夏铭的小世界之中。

　　“这望月之叶年份非常久远，至少也有几百年，效果也极好，配制成望月药剂，小猫咪的实力也应该会大幅增长……”夏铭暗道。

　　他配制药剂的手法娴熟无比，不一会儿，这望月药剂就配置完毕，让夏铭心中畅然。

　　银色的望月药剂闪动着美妙的光泽，小猫咪看得更是眼睛放光，迫不及待：“快给我，快给我！”

　　夏铭耸了耸肩，将望月药剂给了小猫咪。

　　小猫咪仰头就将望月药剂咕噜咕噜的灌下，逐渐的，夏铭只见到小猫咪的身上散发出一层淡淡的银光，在月色之下显得尤为明显。

　　小猫咪将望月药剂喝下，然后砸了砸嘴巴：“咦，我身上怎么怪怪的……”小猫咪惊奇的发现，它的身上起了巨大的变化！

　　它身上泛起的银光变得更加浓郁，小猫咪的眼皮突然垂下：“好困，我要去睡觉了，夏铭，帮我守着！”小猫咪趴在地上，闭上了眼睛。夏铭只觉得一股惊人的能量在小猫咪的身体中蕴育着，很显然，小猫咪并不是睡觉，而是发生着某种蜕变！

　　“等这家伙醒来，应该就会发生奇异的变化了……”夏铭笑了一声，很是期待小猫咪接下来的表现。

　　“天色还早，正好我也冥想修炼。”夏铭微微一笑，从空间戒指中取出了魔晶。

　　那是夏铭在烈焰王宫中取得的魔晶！

　　上百枚魔晶逐一排列在夏铭眼前，这些魔晶五光十色，流溢着各种各样的光彩。

　　夏铭的小世界随之展开。

　　小世界！

　　在小世界之中，海王留下来的生命树挺拔而立，生命树宛如擎天之柱一般，支撑起了夏铭的小世界。

　　盈盈碧绿的光泽，蕴含这庞大的生命力量。

　　“我来给你送养料了！”夏铭微微一笑，将晶核全都放入生命树之上，生命树之上光泽一闪，开始自动疯狂的吸纳着晶核的力量，夏铭只见到那晶核之上的光泽暗淡了下去，同时，生命树开始壮大起来。

　　轰然一声，生命树开始生长！

　　伴随着生命树的生长，夏铭的小世界也不断壮大。

　　“魔法师实力越强，就越是能掌控神秘的空间力量，十级魔法师能开辟小世界，创造出小空间！而十二级以上的传奇魔法师甚至能将这小世界变为一方有规则的真正‘空间’！”夏铭喃喃的说道，他心中对实力更是有了一分渴望，传奇魔法师，是他现阶段的最大目标。

　　生命树生长得十分迅速，毕竟这上百枚魔晶都是十级以上的高等魔晶，甚至不乏有十一级和十二级的魔晶。

　　生命树生长壮大，也支撑起夏铭的小世界，夏铭的小世界随着生命树的壮大而变得更加广阔，如同展开，至少覆盖数千米。

　　“能够覆盖数千米范围的小世界，不知道在十一级强者中是什么级别？”夏铭有点好奇。

　　夏铭所不知道的是，他能开辟出数千米的小世界，在所有十一级强者之中，也是绝无仅有，甚至是惊世骇俗的！

　　海王当初留下的生命树种，绝非一般。

　　过了好一会儿，夏铭的小世界才停止了扩展。

　　“不错，我可以将那些从烈焰王宫得来的奇花异草栽种在我的小世界中。”当即，夏铭又将从地底世界得来的奇花异草全都栽种到这小世界之中，夏铭的小世界，由于有生命树的存在，所以生命力极为充沛，这些奇花异草也都得到了充分滋养，得以存活。

　　栽种下这些奇花异草，夏铭略感满意的一笑，这才拍了拍手，从小世界中走出。

　　小猫咪依旧还在沉睡。

　　“冥想一会儿吧，马上也天亮了。”夏铭盘膝而坐，正开始冥想。

　　夏铭进入冥想状态，闭目沉神，整个人精神集中起来。

　　夏铭的精神力如同大网一般张开，精神力和魔力同时涌动，开始冥想修炼。

　　也正是在这时，夏铭只觉得一股庞大的精神力量笼罩了他，让他猛地警觉。

　　“谁？”夏铭猛地张开眼睛，双目如电，扫过四周，然而这四周空空如也，哪里有人影？

　　夏铭皱着眉头，他刚才分明感觉到了一股庞大的精神力笼罩了他，绝不可能是错觉！

　　“好强的精神力天赋，好强的魔法资质，你是万中无一的魔法天才！”一个如同鸟语空灵的女声，传入夏铭耳畔。

　　夏铭全身一震！

　　因为这声音，竟然是从那副古画中传出！

　　而且那声音也并不陌生，赫然是烈焰王的声音！

　　该死的，这是怎么回事？

　　

　　

　　第408章 真的是烈焰王！

　　那清脆悦耳的女声从古画之中发出，声音悠然，透着几分诧异，配合她所说的话，显然是在惊讶夏铭那可怕的魔法天赋。

　　然而夏铭却比这声音的主人更加惊愕！

　　因为那声音，分明就是从古画之中传出！

　　夏铭立即拿起那副古画，只见到古画之中的烈焰王依旧在画中，然而神色却又有了变化，此时的烈焰王一双美目正望着夏铭，轻启檀口，竟然真的是她在与夏铭说话！

　　“你……你竟然能说话？”夏铭眯着眼睛，暗中戒备，这古画里的烈焰王，竟然能开口说话？难道说，这是烈焰王留下来的什么秘法？

　　画中的烈焰王沉默不语，却发出一声轻笑。

　　随着她发出轻笑声，画中烈焰王的神态也随之转变。

　　该死的！

　　夏铭越发的警惕起来：“你到底是谁？”

　　也怪不得夏铭如此警惕，毕竟，这幅画实在是太过诡异，画中的烈焰王更像是完全有自己的灵智一般，夏铭甚至有一种，这画中的烈焰王仿佛随时有可能从画中走出！

　　烈焰王早已陨落，难不成这画中的烈焰王，就和夏铭上次在圣王宫中所见到的传奇印记一样，是烈焰王留下来的另一道传奇印记？

　　“我是谁？”画中烈焰王重复着夏铭的话，那一双清澈如水的眼眸之中竟然随之泛起一丝涟漪，神色也变得有些飘渺，仿佛在回忆着什么。

　　夏铭见到画中烈焰王的面露思索之色，更是一惊，这画中的烈焰王，果然是有智慧的么？

　　“小子，现在是什么年代了？”画中烈焰王收回思绪，一双眼眸望向夏铭，眼眸中含着探寻之意。

　　这个问题更是让夏铭心底微微一动，画中的烈焰王为何这么问？难道说……

　　“现在是公历3320年。”夏铭回到，同时目光注视着画中烈焰王的细微变化。

　　所谓的公历，就是指亡灵天灾爆发后的时期，此时距离亡灵天灾爆发，已经过去了三千多年。

　　烈焰王轻叹一声，语气有些唏嘘：“竟然已经过去三千多年了么……”

　　“你到底是谁？”听到烈焰王的感叹，夏铭惊奇万分，他隐隐的觉得，眼前的这烈焰王，似乎不像他想象中的那么简单。或者说，眼前的烈焰王的，根本不像是圣王宫的传奇印记，倒像是上古时期的那一位……

　　“我？”听到夏铭两次问及这个问题，烈焰王忽地一笑，神色中流露出一丝睥睨天下的傲然，仿佛间变成了那让人捉摸不透的绝世强者：“三千年前，这三大陆上的百余种族，千万修炼者，都唤我做，烈焰王！”

　　烈焰王，竟然是真的烈焰王！

　　“你是烈焰王，不是她留下来的传奇印记？！”夏铭尽管已经有所猜测，可是等眼前的烈焰王真的说出来之后，还是略微一惊。

　　“传奇印记？”烈焰王笑了一声：“我只在圣王宫中留下过一道传奇印记，咦，你身上似乎有我留下的那道传奇印记信息，我的那道传奇印记，被你得到了？”

　　烈焰王有些奇怪，因为她察觉到了在夏铭身上存在的一丝属于她传奇印记的气息。

　　当初夏铭在圣王宫中确实也得到了烈焰王的传奇印记，传奇印记中遗留的，是烈焰王的一道精神意念，里面蕴含了烈焰王对于。

　　“没错，我就是在圣王宫中得到了你的传奇印记。”夏铭耸了耸肩，当下将圣王宫的事情说了出来。

　　烈焰王微微点头：“原来如此，你我也算有缘分。”

　　夏铭望着眼前的烈焰王，心中疑惑不止：“这么说来，你就是真正的烈焰王？可是，你不是早就死在亡灵天灾之战……”

　　三千年前的亡灵天灾之战惊天动地，人类和精灵等种族组成联盟，共同与亡灵大军对抗，无数强者陨落，一个又一个传奇般的名字被刻上墓碑，烈焰王就是其中之一。

　　按说，烈焰王应该死了才对，可是她又怎么会出现在这里，又怎么会出现在这幅古画之中？

　　察觉到夏铭的疑惑，烈焰王的淡淡一笑，眼中飘渺，说道：“当年亡灵天灾之战，我确实也有参与……不过，在我即将身死的那一刻，我动用秘法保存了我自己的精神体，将精神体封存在这古画之中，得以让我不死……”

　　烈焰王目光飘渺，亡灵天灾那一战历历在目，恍如昨日，可如今，却已经是三千多年过去了啊……

　　原来如此！

　　眼前的烈焰王，是烈焰王的精神本体！

　　所谓的精神体，就是魔法师的精神印记，夏铭前世在仙侠小说之中看到的魂魄之说。

　　烈焰王提及当年的亡灵天灾之战，神色有些唏嘘，显然是想起了当年的往事，夏铭看到烈焰王这幅表情，就知道当年那一战绝对是惨烈无比。

　　“那你现在？”夏铭不禁皱眉，不知道眼下烈焰王又是什么状况？

　　烈焰王淡淡一笑，一双明亮的眼眸直视着夏铭：“如你所见，我现在被封存在这古画之中，这幅古画就相当于是我现在的身体，我甚至不能离开这古画的周围太远。至于实力嘛……”古画一动，烈焰王竟然真的从古画中走出！

　　一个精神虚影出现在夏铭面前，而古画之上已是空空如也！

　　夏铭苦笑，烈焰王还真从古画中走出来了，不过仅仅是精神虚影而已。确如烈焰王所说，她无法离开这古画太远，现在的古画就等同于她的‘身体’，让她只能在古画周围行动。

　　虽然仅仅是精神虚影，但是却依旧不难看出烈焰王绝世容颜，绝对不在夏铭所见任何一女子之下，恐怕也只有苏薇薇，又或者是再过上几年的安琪儿才能与之媲美。

　　“我看得果然没错，你的魔法天赋，竟然如此傲人，即使是奥兰多的魔法资质，也不会比你更出色……”仔细端详了夏铭一阵，烈焰王轻叹一声，眼中有惊讶，有叹息。

　　在烈焰王看来，夏铭无疑是她所见到过天赋最高的人，即使是连烈焰王也很难想象，这个世界上竟然还会有比奥兰多那样的天才还更加可怕的存在。

　　“如此傲人的天赋，有成为法神的潜质……”烈焰王看向夏铭，眼中闪过一丝飘渺，法神，那也是每一位法系职业者的向往，即使是连烈焰王，也不曾成为法神。

　　烈焰王一眼就看穿了夏铭的资质，同时她纤细的手掌微微一动，形成了一股强大的威压，这股威压袭来，竟然不逊色于传奇强者！

　　“好强的魔力，可怕，烈焰王在即使是只有精神本体的情况下，居然也具备传奇强者的实力？不愧是领悟了法则的传奇法师……”夏铭心头震惊，因为烈焰王展现出来的实力，竟然如此可怕，虽然夏铭分辨不出具体的级别，但无疑是堪比传奇强者的存在！

　　烈焰王展现出来的实力可谓令人骇然。

　　“我如今，也有传奇实力，不过嘛，不能维持太长时间。”烈焰王身上强大的气息流露，不愧是上古时期的一代天骄。

　　烈焰王看向夏铭：“小子，你天赋是我平生仅见，实力也算不错，既然你得到了这幅古画，说明与我也有些缘分，不如我们做个交易如何？”

　　夏铭心中微微一动！

　　来了，他就知道烈焰王不会那么简单！

　　“什么交易？”夏铭凝视烈焰王。

　　烈焰王道：“我可以传授你我平生所学，比如奥义魔法，比如掌握传奇力量，甚至法则之力，我都能传授给你！”

　　随着烈焰王的开口，夏铭眼睛也为之一亮，不过他并没有立即冲动的答应。

　　“那我需要做什么？”夏铭淡淡的反问。

　　见到夏铭似乎没有一丝为之所动的神色，烈焰王眼中流露出一丝微微诧异，身为魔法师，竟然对这些条件都能维持不变的本色，或许，眼前这家伙真的是那件事的不错人选……

　　“你只需要答应我一个条件……”

　　

　　

　　第409章 烈焰王条件，小猫咪再进化！

　　“只要答应你一个条件？”夏铭目光一动，看向烈焰王，露出探寻之色。

　　在夏铭看来，这条件显然不会那么简单。

　　“没错，你必须答应我一个条件，不过这个条件，我现在还不能告诉你。你现在的实力，还是太弱了。”烈焰王皱着眉头说道。

　　烈焰王提出来的这个要求无疑很奇怪。听到烈焰王说自己的实力太弱了，夏铭无奈的皱眉苦笑，比起烈焰王来说，他的实力当然还是弱了一些。

　　“不过我可以告诉你的是，当年的亡灵天灾之战，远远没有你想象中的那么简单，或许未来的三大陆，还将会再次陷入这样的动荡之中，你必须快速提升实力。”烈焰王淡淡的说道。

　　烈焰王的话让夏铭陷入沉思。

　　实际上烈焰王说的一点也没错，夏铭已经逐渐的发现，如今的三大陆，确实不再那么太平了。

　　比如血族，比如黑魔法师组织，这些邪恶势力组织日益猖獗，而且隐隐间越来越强势，甚至连黑白双鬼这样的黑魔法师组织成员，都敢公然出现在烈焰王宫之中。

　　“看来，大陆上要将会越发的混乱啊……”夏铭皱眉，心中暗道。

　　烈焰王道：“你只需要答应我一个条件即可，放心，我不会让你做出格的事情，日后说不定我还要仰仗你帮助。”烈焰王未死，精神本体封存在古画之中，而夏铭又持有这幅古画，夏铭现在和烈焰王也算是一条船上的人。

　　更何况，夏铭的天赋资质如此可怕，将来很有可能冲击法神境界，到那时，烈焰王更是需要夏铭的帮助。

　　因此，烈焰王对夏铭还真没有起什么坏心思。

　　夏铭沉默，依旧在沉吟着要不要答应烈焰王的条件，有些谨慎。

　　“小子，你不信我？”烈焰王略有不满。

　　夏铭抬头，毫无惧色的与烈焰王对视：“你要我答应你的条件，可我却连这条件到底是什么都不知道，那岂不是对我很不公平。”

　　夏铭能察觉到，烈焰王或许对他没有敌意，但是这种一切都交给别人掌握的感觉，很不爽！

　　夏铭直视烈焰王，目光与烈焰王交错，目光对视，没有丝毫的退让之色。

　　“你！”烈焰王酥胸起伏，略有薄怒，不过旋即还是平静下来。

　　“好吧，我只能告诉你，这件事与当年的‘亡灵天灾’事件有关，而且涉及我能否复生。”烈焰王淡淡的说道。

　　又是亡灵天灾！

　　而且还事关烈焰王能否复生？

　　夏铭知道，现在的烈焰王只能算是精神体，类似魂魄一样的存在，难道说烈焰王还能真正复生不成？

　　该死的！

　　夏铭眯起了眼睛，烈焰王果然不愧是最接近法神的强者，在当年亡灵天灾那样惨烈的战役中也得以‘存活’，甚至有望复生！

　　“这条件，也太苛刻了吧。”夏铭摇头，烈焰王要让他答应的条件必然艰难无比，这是可以预见的。

　　烈焰王一笑：“换做旁人，这条件或许确实太苛刻，不过你不同。以你的天赋，说不定真的能帮我。我答应你，在你实力不够之前，绝对不会要求你做任何事，如何？”

　　夏铭沉默一会，方才点了点头：“成交。”

　　在夏铭实力未到之前，没有任何要求，这一点倒是能让夏铭接受。

　　“好。”烈焰王脸上露出一丝笑容，当真是颠倒众生。

　　两人总算是达成了初步的合作。

　　接下来，夏铭和烈焰王也聊了一会，烈焰王无法维持精神本体太久，所以干脆又回到了那古画之上。夏铭在与烈焰王的聊天之中，又逐渐的了解了许多上古时期的事情。

　　“咦，小子，你身后那只小猫……”烈焰王突然眉头一皱，美目中露出一丝异色。

　　烈焰王察觉到了小猫咪的存在，小猫咪此时蜷缩着身子，趴在夏铭身后呼呼大睡，身体上发出一阵淡淡的银光，但是却没有任何元素波动的迹象，所以之前的烈焰王并未察觉。

　　“怎么了？”夏铭有些奇怪，转而望着小猫咪，小猫咪已经维持这种沉睡状态大半夜了，此时竟然还没有苏醒的迹象，看来这一次望月药剂造成的效果很不错。

　　看烈焰王这幅表情，她似乎对小猫咪有些认知？

　　夏铭知道，小猫咪的来历确实是不同寻常，难不成烈焰王对小猫咪有所了解？

　　烈焰王露出一丝讶然：“原来是他的后裔……”

　　他？

　　夏铭望向烈焰王，眼中流露出探寻之色，然而烈焰王却摇了摇头，颇有些神秘的说道：“这些到时候你自然会知道……”烈焰王微微一笑，就不再说话。

　　不过烈焰王心中却浮起一丝惊奇：“这只小猫竟然是他的后裔，连他的后裔也围绕在这小子身边，还真是让人看不透。或许，这小子正是这个时代的主角之一……”

　　烈焰王不再说话，夏铭无奈耸肩，摸了摸鼻子。

　　“咦……”

　　就在夏铭准备继续冥想之时，他目光微微一动，只见到小猫咪身上有了变化！

　　小猫咪身上银色光华更是流动起来，它身上的光泽变得无比透亮，一股细微的魔力波动也从小猫咪身上传出。逐渐的，这细微的魔力波动越来越大，就好像是破蛹成蝶一般，能量汇聚，夏铭隐隐察觉到，小猫咪已经快要苏醒了！

　　“要苏醒了……”夏铭将注意力击中在小猫咪的身上。

　　小猫咪哼哼了一声，终于睁开了眼睛。

　　“夏铭，我感觉自己睡了好长时间啊……累死我了！”小猫咪醒来的第一句话，就是如此说道。

　　夏铭莞尔一笑，这只懒猫，还真不像是某个强大存在的后裔。

　　小猫咪嘿嘿笑了一声，然后忽地惊叫一声：“夏铭，我的实力，居然突破到十级了！”

　　小猫咪一脸喜色，惊喜万分。它之前只有八级的实力，如今却突破到十级，可以说是一个飞跃了。

　　十级！

　　夏铭摸了摸鼻子，这晋升速度还算不错，不过如今的十级，对夏铭来说却还是有些看不上眼，毕竟十级强者在如今的夏铭手中，甚至走不过一击魔法。

　　不过，小猫咪或许有所不同，毕竟小猫咪的实力很大程度上来源于它的天赋异能，战斗能力倒是次要的。

　　之前的小猫咪，就拥有‘迷之烟雾’、幻化术和强大的感知能力这三个异能，而现在小猫咪提升到了十级，不知道异能又变得多强了？

　　“嘿嘿，我不止实力提升了，异能也变强了！”小猫咪得意洋洋的一笑。

　　夏铭心中一动，果然，小猫咪的能力也变强了。

　　“给我展示展示！”夏铭颇为期待。

　　小猫咪点点头，舔了舔爪子：“这里太小了，咱们去外面！”

　　“好！”夏铭略一点头，带着小猫咪向外飞遁而去，两人的速度极快，转眼就到了外面。

　　“夏铭，我之前那个幻化术，你还记得吧？”小猫咪道。

　　夏铭点点头，幻化术，是小猫咪独特的一门本领，能够让小猫咪幻化各种各样的魔兽，不过很可惜只能幻化出魔兽的外表，并不具备实力。

　　“我之前的幻化术，只能幻化魔兽的外表而已，不过现在嘛……”小猫咪一笑，身上突然有了变化！

　　轰然一声，小猫咪消失不见，取而代之的是一道巨大的黑影笼罩了夏铭！

　　一声嘹亮了龙吟传来，一条青色翼龙出现在夏铭的眼前！

　　眼前这条翼龙发出一声嘹亮的龙吟声，声音震天动地，长达十几米的翼展也随之展开，翼龙发出吐息，让人骇然。

　　“居然能变成翼龙！”夏铭震惊，这翼龙应该是十一级顶点的魔兽，小猫咪居然能变化，而且更重要的是，这条翼龙逼真无比，似乎还具备强大的实力！

　　这条翼龙张口吐出一道龙息，轰然一声，山崩地裂，虽然并不上夏铭在地底世界中见到的那条翼龙那样强大，但也异常可怕，绝对是属于十一级的力量！

　　小猫咪居然不但能幻化，而且还真的能使用出实力？！

　　

　　

　　第410章 小猫咪的实力，打探罗兰消息！

　　“你竟然能吞吐出龙息，具备翼龙的实力？”夏铭看得目瞪口呆，这也太夸张了，小猫咪能幻化也就算了，居然连龙息都能用了？那可是龙族的专属！

　　那翼龙张口一吐，正是小猫咪的声音，它笑道：“嘿嘿，夏铭你猜对了！我现在不但能变化成翼龙，而且能具备翼龙的一些实力！已经不逊色于普通的十一级强者！”

　　小猫咪很是得意，因为它实力确实是大增，甚至已经可以与一般的十一级强者媲美！

　　“厉害……”夏铭也不得不惊叹，要知道，小猫咪这才十级，就具备如此可怕的种族异能，能幻化成翼龙，拥有十一级的力量！

　　“不过你的这种能力，应该也是有限制的吧……”夏铭问道。

　　十级具备十一级的力量，简直堪称恐怖，这能力要是没什么限制，夏铭说什么也不信。

　　“没错。”说道这里，幻化为翼龙的小猫咪龙眼流露出几分黯然：“可惜我的幻化术最多只能持续十分钟左右，而且消耗很快……”

　　原来是有时间限制！

　　不过即使是如此，夏铭也是相当满意了，毕竟小猫咪之前的实力简直太渣了，而现在居然拥有十分钟左右的十一级力量，在关键时刻绝对能派上大用场！

　　“不错了，比你以前厉害多了。”夏铭赞道。

　　听见夏铭的夸奖，幻化为翼龙的小猫咪不由得嘿嘿一笑，然后眼前一阵幻化，翼龙又变回了小猫咪的样子。

　　“不过，你能变成翼龙也就算了，怎么连龙息都能用？”夏铭奇道。

　　龙息可是龙族的专属。

　　小猫咪挠了挠脑袋：“不知道，应该是本小姐身上巨龙血脉的原因吧！”小猫咪思索了一会儿，给出了一个让夏铭无语的答案。

　　小猫咪一直以来就吹嘘它是巨龙血脉，对此，夏铭当然是不太相信的。毕竟，猫和龙的结合……实在是太难让夏铭想象了。

　　不过，小猫咪变成巨龙，同时能释放龙息，这就让夏铭对自己之前的判断产生了怀疑，难道说小猫咪真的有巨龙血脉？

　　夏铭想起烈焰王，烈焰王肯定知道小猫咪的身份来历，不过烈焰王却没有告诉夏铭的意思，看来只有靠夏铭以后慢慢找到答案了。

　　小猫咪变回了原来的样子，它道：“夏铭，我的迷之烟雾便厉害了！”

　　“迷之烟雾也变厉害了？”夏铭再次一惊，当初夏铭还是九级的时候，曾经遭遇雷诺家族的十级魔法师维克多，就是多亏了小猫咪的迷之烟雾，才让夏铭逃之夭夭，否则夏铭很可能在那次就被维克多给干掉了。

　　迷之烟雾也是小猫咪的拿手好戏，能够释放出一团烟雾迷惑敌人，甚至能让十级强者的视线暂时模糊。

　　“你试试！”小猫咪忽地一笑，释放出迷之烟雾！

　　只见到夏铭眼前出现了一团白色的烟雾，这烟雾很是浓郁，让夏铭的视线有一瞬间的错乱。

　　夏铭心中微微一惊，身上魔力涌动，才让让迷之烟雾消散。

　　“已经能够干扰十一级强者的视线了，不过干扰的时间很短！”夏铭判断的说道。

　　小猫咪得意洋洋的点头。

　　“虽然时间短暂，但是却能出其不意的迷惑敌人，能起到奇效。”夏铭微微一笑，说道。

　　“怎么样，夏铭，我现在的实力可以帮助到你了吧！”小猫咪很得意，向着夏铭讨好邀功。

　　夏铭笑道：“不错，确实已经能帮助我了，而且是不小的助力……”

　　“嘿嘿，那我是不是……”小猫咪听夏铭这样说，眼睛一亮，伸出了爪子，眼睛眯起。

　　夏铭当然知道这只贪财自恋的小猫咪在想些什么，微微一笑：“我给你十万金币，随你怎么用！”

　　“十万……”小猫咪双眼放光，激动不已，它已经想象到了堆积如山般金币的场景。实际上，小猫咪对于金钱倒是没有什么概念，纯粹是和龙族一样，喜欢搜集亮晶晶的财宝而已，从这一点上，也是小猫咪和龙族非常相似的一部分。

　　见到了小猫咪的实力，夏铭高兴之余，对小猫咪的种族更多了一分好奇，小猫咪到底是什么魔兽，实在是太神秘了。

　　至少像小猫咪这样不但能幻化成翼龙，甚至连龙息都能释放的，夏铭从未听说过。

　　“我要睡觉了，好困！”小猫咪懒洋洋的说了一句，就跑到夏铭的契约空间中睡觉去了。

　　天色透着一丝灰蒙蒙的光亮，已经快天亮了。

　　夏铭倒是睡意全无，开始冥想。

　　“明天我要去打探一下罗兰的消息。”夏铭拿出了当初萨拉丁的那个羊皮卷轴，上面有萨拉丁的精神烙印，只有与他极为熟悉的人才能破解开。

　　当初夏铭也是承诺答应了萨拉丁，要找到翡翠城的罗兰，并且将这卷轴交给罗兰，正好，他如今在翡翠城，也确实是应该打探一下罗兰的消息。

　　萨拉丁和最大的黑魔法师组织之一的阴影之地有千丝万缕的关系，夏铭隐隐间觉得萨拉丁不简单，毕竟夏铭身上的月影暮光这件至宝，就是萨拉丁留下来的。至于眼前的这个卷轴，也定然非同一般，说不定埋藏着惊人的秘密。

　　而罗兰，就是破解这个秘密的唯一人选。

　　而这罗兰能与萨拉丁认识，至少实力不会太差，也应该是翡翠城有名的人物才对。否则当初萨拉丁也不会只说一句让夏铭来翡翠城找罗兰了。

　　一夜无话。

　　第二天，就在夏铭准备出门时，索沫儿却来向夏铭打招呼。

　　夏铭心中微微一动，相比于夏铭，索沫儿对翡翠城的一切都可谓极为熟悉，他干脆问索沫儿道：“索沫儿师姐，你在翡翠城认识一个名为罗兰的人么？”

　　“罗兰？”索沫儿摇了摇头：“没有听说过这个名字，夏铭你是在找人？”

　　夏铭点头，难道他猜错了？这个罗兰名声不大？

　　索沫儿想了想，道：“我虽然对翡翠城很了解，但是翡翠城的很多人都行事低调，我也并不完全清楚。不过夏铭你要找人的话，我倒是可以给你推荐一个地方。”

　　“什么地方？”夏铭奇道。

　　“跟我来就是了。”索沫儿微微一笑，带着夏铭离开庄园。

　　夏铭有点奇怪的跟在索沫儿身后，只见到索沫儿带着他穿越大街小巷，走到了翡翠城最繁华的闹市区，那里有一座巨大的阁楼，阁楼之前人来人往，很是繁忙。在这楼阁面前忙碌的，大多都是一些高级的魔法师和战士，他们在这阁楼之内进进出出，但是无不是十分安静，很有秩序。

　　在这阁楼之上刻着四个大字。

　　法师之眼！

　　“法师之眼？”夏铭喃喃的念了一声。

　　“恩，这里名为法师之眼，是翡翠城消息最灵通的组织，据说身后势力背景十分强大神秘，至少在这法师之眼当中，有好几位传奇级别的强者坐镇，堪称翡翠城三大势力之一。”顿了顿，索沫儿一笑：“只要你肯支付金币，我相信这里能打探到任何翡翠城内有价值的信息情报，当然，前提是你的金币足够多！”

　　原来如此！

　　夏铭仰望着这座高高的阁楼，原来这法师之眼还有如此来头，如果不是索沫儿带着他来到这里，夏铭还真不知道有这么一个神秘的组织。

　　“法师之眼在翡翠城非常有名，听说这一届的大陆风云榜裁判，就是法师之眼的人。法师之眼办事一向公允，在翡翠城也很受尊敬。”索沫儿又道。

　　连大陆风云榜的裁判都是法师之眼的人？夏铭不禁惊叹，果然是翡翠城的大势力。

　　“夏铭，你要找的人倘若连法师之眼都没有消息，那恐怕就这真找不到了，去试试？”

　　夏铭点头，他当然要去试试。

　　

　　

　　第411章 罗兰的消息！

　　……

　　索沫儿在阁楼外等待，只因法师之眼的规定极为严格，除非顾客，闲杂人等是不得进入法师之眼的。

　　法师之眼的一楼。

　　一个气质沉静的冷艳女子，坐在门口一楼，手捧着一本厚厚的魔法笔记，正翻阅着。这美女气质冷艳，让人觉得难以亲近，往来不少人的视线都若有若无的焦距在她的身上，大部分都是惊艳贪婪的视线，不过他们都不敢表现得很明显，一个个眼神隐晦。

　　让夏铭惊叹的是，这女子的实力竟然是十级魔法师。

　　夏铭不禁摇了摇头，法师之眼的厉害可见一斑，连这门口的女子都是十级魔法师，夏铭耸耸肩，走到女子的面前。

　　这冷艳女子抬起头，那双清冷的眸子盯住了夏铭：“要打探什么消息？”

　　冷艳女子看向夏铭时，这冷艳女子也闪现出一抹诧异，法师之眼是专门搜集情报消息的组织，他们的信息当然也是全城最灵通的。而眼前的这位年轻魔法师，竟然是夏铭！

　　虚空塔排名第四，与奥兰多等天才并列在虚空塔的前四名的夏铭！

　　也怪不得冷艳女子会如此诧异了，实际上，夏铭现在的名头还真是不小，特别是夏铭击杀了黑白双鬼的事情也逐渐传开，法师之眼更是不可能不知道。

　　眼前这个年轻法师，绝对是三大陆上鹊起的最耀眼的一颗明星！

　　不知不觉，冷艳女子的态度也缓和了下来。

　　夏铭微微一笑：“我要打探一个人的消息。”

　　“请跟我来！”清楚夏铭的身份，冷艳女子也不敢怠慢，当然，倒也没有刻意讨好夏铭，冷艳女子带着夏铭走上了法师之眼。

　　见到冷艳女女子亲自带夏铭上楼，很多人的目光中闪现出惊愕之色，在他们的认知当中，可没多少人有这样的待遇。

　　冷艳女子带着夏铭走上法师之眼的第六层，淡淡的介绍道：“这里是法师之眼的第六层，一些人物的信息消息全都在这里。”冷艳女子带着夏铭进入房间中，只见到在这房间中摆满了各式各样的书籍，而在房间的正前方，有一块遮挡的特殊帘布，帘布里面坐着一个人，只是这帘布材质特殊，夏铭无法透过帘布，看不清对方的相貌。

　　同样的，对方也看不见夏铭，倒是也极好的保持了双方的隐私。

　　冷艳女子已经离去了，屋内只剩下夏铭和帘布内的人。

　　“要打探什么消息？”声音无端传来，有些苍老。

　　“我要找一个名为罗兰的人，要知道他的所有资料。”夏铭淡淡的说道。

　　“罗兰？”帘布之后的声音微微一滞，似乎想起了什么。

　　有门！

　　夏铭心中一动。

　　“罗兰的消息，需要十五万金币费用。”过了一会儿，苍老的声音再次响起。

　　夏铭耸了耸肩，十五万金币，还真不是一般的贵，这法师之眼赚钱还真是容易啊，上下嘴皮一碰，就是十五万金币。

　　“没问题。”夏铭还是答应了，十五万金币，对常人来说或许不少，但是对夏铭来说的确只是九牛一毛。只要有准确的消息，花点钱反倒是小事情了。

　　帘布之后传来翻书的声音，想来是在查阅关于罗兰的资料，紧接着，便传来声音。

　　“关于你说的罗兰，应该是翡翠城上一任的守护者，最近不知所踪，有人曾在暮月之城见到他的踪迹……”苍老的声音淡淡的说道。

　　夏铭皱起眉头，罗兰居然是翡翠城上一任的守护者？

　　所谓的翡翠城守护者，那是大陆上的一个不成文的规定，每一座大城，都会有一些实力强悍的守护者，拥有极高的荣誉。这守护者并非是一个人，可以是多个，很是神秘。平日里这些守护者行事低调，名声不显，只有一旦城市遇到危机，才会出现。

　　而罗兰，竟然是翡翠城上一任的守护者！

　　夏铭心中惊奇，事情倒是越来越有趣了。

　　“上一任的翡翠城守护者？罗兰的实力是什么级别？”夏铭又问道，刚才那点消息，显然无法满足他。

　　老者的声音再度传来：“半年前是十二级传奇强者，现在可能更强，他已经有半年没有出现在翡翠城了。”

　　半年没有出现在翡翠城？看来夏铭来得不是时候。

　　“有没有其他资料了？”夏铭问道。

　　“有，这里是罗兰的全部资料，都在这里。”这老者声音刚刚响起，蓦地，一阵魔力涌来，一张白纸便飘到了夏铭面前，随之而来的还有一块镜像水晶。

　　白纸之上密密麻麻，记载了罗兰的资料。

　　罗兰是翡翠城上一任的守护者，实力也很强，是一位十二级的传奇强者。

　　“厉害，竟然记载了如此多的资料……”夏铭一边感叹法师之眼的强大，竟然记载了罗兰如此多的资料，同时一边又从这资料上得到了不少信息。

　　罗兰是一名魔法师，在翡翠城很是低调，知道他名字的只有同为翡翠城的传奇强者，这也让夏铭明白为何索沫儿并不知道罗兰的存在。

　　另外，那块镜像水晶上则是记录了罗兰的相貌。

　　夏铭打开镜像水晶，上面出现的是一个相貌英俊的中年男子，一头金发，气息沉稳，看上去很是不凡，容易让人生出好感。

　　“这就是罗兰？”夏铭问道。

　　“没错，有关罗兰的资料，全都在这里。”

　　“罗兰的资料，我大概倒是知道了，这罗兰最近一次出现竟然是在暮月之城，看来想要找到罗兰，还是需要费点周折……”夏铭暗想。

　　夏铭点点头：“我明白了。”

　　“盛惠十五万金币。”

　　夏铭摸了摸鼻子，交了十五万金币，走出了阁楼。

　　这次收获不错，至少让夏铭有了方向。

　　“既然罗兰不在翡翠城，那我就过段时间再寻找他，目前的当务之急，还是大陆风云榜的选拔。据说历年来大陆风云榜的奖励都极为丰厚，这次我的目标是大陆风云榜第一。”夏铭暗道，想拿到大陆风云榜第一还是有些困难的，毕竟大陆风云榜只要是传奇以下的强者都能参加，包括那些半步传奇强者。

　　可想而知，到时候必然又是一场龙争虎斗。

　　走下阁楼，索沫儿一直在外等待，见到夏铭下来，她笑道：“怎么样，有结果了么？”

　　夏铭笑着点头：“有消息了，法师之眼果然不同凡响。”

　　索沫儿浅浅一笑：“有消息了就好，天色还早，我想去买一根法杖，不如你陪我一起看看？”

　　夏铭也没有拒绝，索沫儿帮了他不少，反正距离大陆风云榜选拔也还有数月时间，夏铭也不急于一时。

　　夏铭和索沫儿一起，到了一家城内著名的魔法商店挑选法杖，两人正挑选着，突然，一个略带惊喜的青年声音传来。

　　“真是巧，索沫儿小姐你来挑选法杖？有没有看上什么喜欢的，尽管开口，我来付账！”

　　随着声音传来，夏铭和索沫儿同时抬头，只见到一个气质略微邪魅的青年站立着，这青年身着华服，手执一根精致的法杖。青年目光直勾勾的盯着索沫儿，笑得殷勤，但是眼睛望着索沫儿时却夹杂着隐晦的欲望。

　　这青年的出现让索沫儿下意识的皱了皱眉头，索沫儿似乎对这青年有些厌恶，她淡淡的拒绝道：“不必了，不劳烦门罗少爷。”

　　被索沫儿拒绝，这名为门罗的青年脸色有些不太好看，他追求索沫儿已经有了一段时间了，可惜索沫儿却一直对他不假颜色，让门罗脸色有些难看。

　　“看来这门罗对你很有好感啊……”夏铭暗笑一声，对着索沫儿传音道。

　　索沫儿皱眉，对着夏铭传音道：“这家伙是法兰家族的人，为人好色霸道，在翡翠城名声很不好。”

　　夏铭这才了然，原来是世家恶少。法兰家族也是翡翠城一个有名的魔法世家，其中甚至有传奇强者坐镇，实力强大。

　　而眼前这青年门罗，实力也在十级左右，似乎是刚刚突破十级。

　　“咱们走吧……”索沫儿拉着夏铭，就准备往门外走。

　　这门罗却阴沉的一笑：“既然来都来了，索沫儿小姐为何不让我陪你在城中游玩一会呢？”门罗察觉到夏铭和索沫儿私下的传音，眼中怒火一闪而逝。在他眼里，索沫儿早就是他的女人，可是却和眼前的这年轻家伙如此亲密，让他眼中露出一丝阴霾。

　　“至于这位朋友，我想你应该还有其他的事情做，不会打扰我们的，对吧？”门罗阴沉的一笑，目光冷冷的扫向夏铭，带着明显的威胁意味。

　　门罗可不是法师之眼这种情报组织，他对夏铭的身份并不清楚，特别是在嫉妒之火燃烧的情况下，更是如此。

　　至于索沫儿，门罗对索沫儿还是比较忌惮的，毕竟索沫儿身后是齐琳大师，也是传奇强者。

　　但是眼前这个小子，他算是什么东西？

　　面对门罗的阴沉威胁，夏铭神色不变，似乎和没有听到门罗的话一般，平静的对索沫儿道：“咱们走吧。”

　　“恩。”索沫儿点点头，跟随在夏铭身边。

　　两人起身就走，完全无视门罗。

　　门罗眼中的阴狠一闪而逝，更是怒火中烧：“哪里来的垃圾，竟然不识好歹，你最好给我小心点……”

　　听了这话，夏铭的目光立即寒了下来。

　　

　　

　　第412章 夏铭的敲诈

　　门罗如此带有侮辱性的话，让索沫儿眼中也浮起怒色。

　　“门罗，你别太过分！”索沫儿冷冷的看着门罗，这家伙就是个纨绔子弟，平常追求她也就罢了，可是如今竟然当着索沫儿的面直接侮辱她的朋友。

　　门罗见到索沫儿维护夏铭，只觉得心中更是一股邪火冒出，死死的盯着夏铭，眼色阴沉。如果不是索沫儿在这，恐怕门罗还有对夏铭动手的意思。要知道，夏铭现在可是隐匿了气息，门罗根本看不出夏铭的具体实力。

　　“两位，好好说话，好好说话……”魔法商店的店主见到这边起了争执，赶紧跑了过来解决争端。与此同时，很多在魔法商店之中的顾客也都见到了这一幕，远远的围观起来。

　　店主当然认识索沫儿和门罗，两人也算是翡翠城年轻一辈中名人。

　　“这哪有你说话的份，给我滚！”门罗心中怒火爆发在店主身上。

　　店主唯唯诺诺，不敢作声。

　　“门罗是吧，你刚刚说我是什么？”夏铭一笑，笑容还显得挺灿烂。

　　“我说你是垃……”

　　轰！

　　门罗这句话只说了一半，只见到夏铭直接动手，夏铭出手如闪电一般，口中咒语一动，风系魔法赫然释放而出，强力的风元素组成一个巨大的风暴，轰然撞击在门罗身上！

　　夏铭的施法速度实在是太快了，而且门罗根本没有预料到夏铭竟然直接动手，一下子触不及防，被这风系魔法直接击中！

　　随着一声巨响传来，门罗直接被风系魔法轰出了魔法商店之外，重重的摔在了地上！

　　门罗直接被摔了个狗啃泥，他身上那价值不菲的法袍更是被风系魔法撕裂，人也是狼狈无比，摔得鼻青脸肿。

　　“你……”门罗直接懵了，眼前这家伙到底是谁？

　　门罗一摸嘴巴，嘴巴里有一股血腥味，似乎有什么东西脱落了下来。

　　那是他的牙！

　　魔法商店的店主和其他顾客们也全都怔住了。

　　周围的空气仿佛一下子抽离了，变得十分安静。

　　“该死的，你……你……”门罗有些说不出话来，平日里他可是翡翠城的恶霸，从来都是他欺负别人，哪有别人欺负他的时候，顿时一下子就懵了，有些说不出话来。

　　“我什么？”夏铭冷冷的望着门罗，冰冷的眼神令门罗心中悸动，让门罗刚刚到嘴边的恶毒话语又咽了下去。

　　眼前的这家伙实力非常可怕，至少远在他门罗之上！门罗虽然嚣张，但是不吃眼前亏的道理还是懂的，他狼狈的爬起身来，踉跄的身子就准备离开。

　　“这就想走？”夏铭显然没有轻易放过门罗的意思，目光冷冷的看着门罗，他对门罗这种人没有一点好感，仗着家族势力横行的恶少而已，这种人通常都是欺软怕硬。

　　门罗目光一缩：“那你还想怎样……”门罗知道自己这次似乎踢上铁板了，眼前这小子实力应该是在十一级，比起他家族中的几位长辈也不差。

　　“骂人的事情我倒是可以不追究，不过，门罗少爷看在我这么宽容大度的份上，怎么也要赔偿我点损失，对吧？”夏铭说道。

　　不让这门罗付出点代价可不行。

　　门罗神色一变，犹豫了一会，从空间戒指中拿出了一张水晶卡：“这是五十万金币……”不得不说，门罗这家伙还真是挺有钱的，一出手就是五十万金币。

　　不过夏铭却摇了摇头：“门罗少爷，五十万金币怎么配得上你的身份？我看你空间戒指不错既然你如此大方，顺便一起送给我吧。”

　　闻言，门罗脸上青白之色闪烁，脸色难看极了，夏铭要的是空间戒指里的所有东西，那可是他的全身家当！里面至少有价值三百万金币的财富！

　　门罗一张嘴，正准备回绝，可却发现夏铭目光冰冷的看着他，没来由心里一虚，此时人在屋檐下，不得不低头。他终于老老实实的将那空间戒指拿了出来，交给夏铭。

　　“很好，你可以走了。”夏铭将空间戒指收好，淡淡的说道。

　　门罗如获大赦，灰溜溜的离去。

　　见到夏铭如此收拾了门罗一顿，魔法商店的店主和那些顾客们都是只觉得畅快无比，大快人心！

　　平日里，门罗可是经常作恶，翡翠城中的不少人都受到过这家伙的祸害。

　　不过，那魔法商店的店主眼中也闪过一丝隐忧，向着夏铭忠告：“这位法师大人，你得罪了门罗，还是赶紧离开这为好……门罗可不是那么容易善罢甘休的，而且法兰家族的几个长辈对他很是宠爱……”

　　夏铭淡淡一笑，并不在意。

　　旁边的索沫儿也笑道：“放心吧老板，法兰家族而已，还威胁不到我们。”

　　老板神色愕然，旋即恍然，他倒是糊涂了，刚才眼前这位年轻的魔法师实力如此之强，简直堪称他所见到年轻一辈的最强者，当然不简单。

　　更何况，索沫儿小姐又是何等身份？哪里需要惧怕法兰家族。

　　两人走出了魔法商店，索沫儿被门罗这一搅合，也根本没有了购买法杖的心情。反倒是夏铭心情不错，他打开门罗的戒指一看，里面居然有差不多价值三百万金币的财富，不由叹道：“这法兰家族还真是有钱，门罗的身家也远超一般的十级魔法师……”

　　一般的十级魔法师，也就有个几百万金币的身家而已，这还算是不错的了。

　　索沫儿面带微笑：“那是当然，法兰家族即使在魔法圣城之称的翡翠城也能算是名门，你是不知道平日里这门罗是有多威风，不过今天算是他倒霉，你给的这个教训，应该让他终生难忘……”索沫儿也觉得很解气，她一直苦于被门罗纠缠。虽然门罗并不敢对她怎样，但是天天就缠着索沫儿也够让她烦躁的了。

　　夏铭笑了笑，对于门罗这种人，他当然不会客气。

　　至于法兰家族，夏铭也并不惧怕。

　　“法兰家族虽然不惧，不过门罗在法兰家族还是挺受重视的，特别是他的叔叔，对他几乎百依百顺。”索沫儿善意的提醒。

　　夏铭一笑，正欲开口，索沫儿目光望着前方，轻轻一颤，露出一丝苦笑：“刚刚说完就来了……”

　　闻言，夏铭抬头，只见到前方的街道，出现了一片嘈杂的声音。

　　与此同时，只见到一排守卫冲出，合围而来，气势汹汹，引起极多人驻足观看。

　　“是城主府的军队和法兰家族的私军……”

　　“有谁招惹了法兰家族？”周围的人议论纷纷，低声交头接耳，他们都认出，这是城主府的军队和法兰家族的私军。

　　而在这些军队的为首，赫然是一瘸一拐，还有些鼻青脸肿的门罗！另外，在门罗身边还有个中年男子，身材偏瘦，目光如电，留着两撇小胡子，他气息内敛，是一位高手，应该是十一级的强者。

　　索沫儿苦笑：“是法兰家族的古德，十一级的顶尖强者，就是门罗的叔叔！”

　　索沫儿没想到门罗反应如此之快，竟然转眼就搬来了救兵，不但有城主府的守卫军队，甚至连他的叔叔古德也来了！

　　“叔叔，就是他！”门罗咬牙切齿，眼神阴沉的指着夏铭，眼中恨意明显，简直恨不得将夏铭生吞活剥一般。

　　门罗的叔叔古德眯起眼睛，眼睛微微变化。

　　古德做为法兰家族的核心成员，对翡翠城的动向当然不可能不了解，当然也认识夏铭。

　　当下，他的脸色就有些难看了起来，自己侄子似乎踢到铁板了。

　　不过，事已至此，这事情已经闹大，总不能就这么算了。

　　“此人涉嫌当街斗殴，给我抓起来！”古德一手指着夏铭，厉声喝道。

　　当下，所有人都将目光注意到了夏铭的身上。

　　有人已经认出，这是年轻一辈中目前风头最劲的夏铭，而另一方则是强势的法兰家族，一个是强劲新锐，一个是老牌家族，让众人不由瞩目。

　　一排守卫立即动手，将夏铭合围而起。

　　这些卫兵全都是城主府的人，代表的可是翡翠城，意义完全不同，即使是传奇强者也不愿意与之撕破脸。

　　“我看谁敢？”索沫儿轻哼一声，挡在夏铭身前。

　　夏铭摸了摸鼻子，索沫儿倒是对他不错，不过这事情让女人出头，还真是有点……

　　索沫儿的话让这些卫兵们一愣，眼中都闪过一丝犹豫之色，索沫儿的身后可是有齐琳这样的传奇强者，在翡翠城名气不小，不能轻易得罪。

　　“有什么不敢？给我动手！”古德厉喝道，既然已经决定对付夏铭，他当然在这时不能态度软下。

　　有了古德这句话，这些卫兵全都围了上来。

　　索沫儿一咬银牙，法杖抬起，随时准备动手。

　　只不过，索沫儿深深明白，如果她这时候动手，就等于是违抗了城主府的守卫，等于是触犯了翡翠城的法令！

　　十几个卫兵围了上来，形势千钧一发。

　　“我倒要看看，你们谁敢动手！”夏铭的声音冷了下来。

　　他可不怕什么翡翠城的法令，更不怕法兰家族！

　　只见到，夏铭从空间戒指中取出了一枚令牌，那枚令牌精致小巧，却代表着夏铭的身份，正是神圣议会的令牌！

　　这三大陆，还有什么比神圣议会更大的组织？至少，神圣议会名义上可是人类联盟的主导领袖！

　　夏铭一将神圣议会的令牌拿出，一时间，整个周围都安静下来，变得针落可闻。

　　

　　

　　第413章 三招败你？

　　夏铭拿出神圣议会的令牌，那枚精致的令牌让所有人都是为之一愣。

　　这令牌上正面是一条巨龙，背后刻着三叉戟的图案，生动无比，还有一阵魔法波动，是绝对难以仿制的。三叉戟的图案代表的是三大陆，也是神圣议会的象征。

　　“是神圣议会的令牌……”这些守卫目光全都一缩，望着夏铭手中令牌，全都怔住了。

　　神圣议会！

　　在夏铭代替神圣议会出战，同时神圣议会取得了神圣议会与圣殿三战之约的胜利之后，神圣议会当之无愧的成为了人类联盟的领袖，而夏铭，更是暗殿的副殿主，在暗殿的权柄仅次于蓝胡子之下的人物！

　　虽然翡翠城作为魔法圣地，与神圣议会几乎没有太大交集，双方基本是各自为政的状态，但是名义上，翡翠城还是要接受神圣议会的管制的。

　　大陆上第一老牌势力的名号可不是白叫的，至少神圣议会有十二议员，有大议长这样的接近法神的存在，还有数百万精锐大军，以及那恐怖的神武骑士团！

　　翡翠城虽然是魔法圣地，但比起神圣议会来，还是稍稍逊色了那么一筹。

　　毕竟，翡翠城的强者虽多，可基本都不听命于翡翠城，名声虽大，可却极为松散。

　　是以，在夏铭手中的神圣议会令牌出现的那一刻，所有人都是神色微变，不禁动容。而那些守卫的动作，全都像是僵住了一般，停留在半空中，根本不敢丝毫动作。

　　开玩笑，那可是神圣议会啊！而且夏铭手中的令牌是通体紫晶制成，这也间接说明的夏铭的身份。

　　在神圣议会，令牌一共有四种级别，最低等是黑色，其后依次是白色、紫色、黄金色！

　　而黄金色的令牌，只有大议长本来才可持有，至于紫色也就是夏铭手中紫晶令牌，那是只有十二议员和神圣议会极为重要的成员才可能拥有！

　　毫无疑问，夏铭在神圣议会的地位不言而喻。

　　场中所有人都惊呆了。

　　就连索沫儿也是如此，实际上，夏铭在神圣议会的任职一直极为低调，大部分的人，只知道夏铭替神圣议会出战击败过奥古斯丁，同时夏铭的领地也是神圣议会赐予。但是，谁也预料不到，夏铭竟然在神圣议会中如此受到器重，甚至连紫晶令牌都有！

　　“该死的，门罗这个该死的家伙，到底招惹了一个什么样的人啊……”古德脸色铁青，夏铭拿出了神圣议会的令牌，场中所有人都绝对奈何他不得。

　　“法兰家族，是想要违抗我神圣议会么？”夏铭冷冷的看着古德，说道。

　　古德脸色青紫，心中颇有几分尴尬，他现在真是骑虎难下，夏铭的身份摆在那里，要想抓夏铭显然是不可能，公然抓起夏铭，那就等于直接和神圣议会作对！

　　夏铭看着古德，察觉到他的忌惮之色，心中有几分畅然。

　　神圣议会的招牌，还真是挺好用的。

　　“古德是吧？我刚才与令侄动手，是他侮辱我在先，这一点，相信很多人都可以作证。至于我动手。不过是小小的惩罚他一下罢了，相比于侮辱神圣议会成员这样的重罪，我这已经算是很给法兰家族面子了，你说对吧？”夏铭盯着古德，开口说道。

　　古德脸上十分不好看，夏铭说的不错，这件事确实是门罗率先辱骂，如果夏铭是普通人也就罢了，可夏铭偏偏是神圣议会的重要成员，辱骂神圣议会的重要成员，这可是绝对的重罪！

　　当然，以法兰家族的地位，这辱骂一罪还是无法让门罗致死的。

　　至于夏铭说的小小惩罚，更是让古德的嘴角抽搐了一下，直接将古德的空间戒指收去，里面可是有价值三百万金币的财富，这也叫小小的惩罚？

　　不过，此时确实是法兰家族理亏，至少一来确实是门罗辱骂在先，二来夏铭的身份摆在这，至少法兰家族绝对那夏铭毫无办法！

　　这就是神圣议会的强大之处！

　　夏铭暗叹，如果他没有神圣议会这招牌在身，恐怕今天这事还要惊动安东尼和齐琳大师了……

　　不过，现在嘛……

　　“古德，既然事情已经清楚了，那就请回吧。”索沫儿站出来淡淡的说道，她也没想到形势顷刻逆转，夏铭的身份一亮出来，立即让法兰家族直接蔫了。

　　“叔叔……”门罗无疑是所有人当中心情最差的一个，他原本以为借着法兰家族，可以狠狠的让这年轻法师吃个大亏，没想到这家伙居然是神圣议会的人！而且就连自己的叔叔都对他忌惮无比，拿他毫无办法！

　　这种踢到了铁板的感觉，门罗的心脏狠狠的抽搐了几下，像是被巨石压迫，让他喘不过气来。

　　古德脸色阴冷森然的扫了门罗一眼，门罗乖乖的闭上了嘴巴。

　　古德眼神闪烁不定，他现在确实已经是骑虎难下，旁边围观的人如此众多，现在谁都知道法兰家族和夏铭对上了，如果在这时候法兰家族退缩，毫无疑问颜面将会荡然无存，甚至会沦为翡翠城的笑柄。

　　“至少不能让这小子如此嚣张！”古德心中暗道，目光也逐渐阴沉了下来。

　　想到这里，古德眼中盯住了夏铭。

　　“看来我还要多谢夏铭城主教训我这个不成器的侄子了。”古德忽地一笑，眼中的阴冷收敛起来，却更让夏铭心中微微一动。

　　这古德心机深沉，可不是门罗那种恶少可比。

　　古德称呼夏铭为城主，显然是知道了夏铭莱茵城主的身份。

　　古德笑了笑，淡淡的道：“我听说夏铭城主是大陆上最强的后起之秀，虚空塔排名第四，天资傲人，在下斗胆，想向夏铭城主讨教讨教魔法奥义。”

　　讨教！

　　古德当然不死心，事已至此，怎么也不能就这样灰溜溜的离开，否则法兰家族颜面不存。至于门罗，他每听到古德念出夏铭的一个身份，心中就凉一分，目光呆滞，他知道自己这次真的踢到铁板了，谁能想到眼前的这少年竟然有如此大的来头？

　　古德这话，让周围的目光再次焦距在夏铭身上。

　　众人本以为这次的事件就这样结束了，不过古德向着夏铭提出‘讨教’，则再次让焦点注意转移到夏铭身上。

　　所有人都在等待，夏铭的答复。

　　“也好，我就见识见识法兰家族的魔法传承究竟是不是那样名不虚传。”夏铭回应道。

　　夏铭接下了！

　　“不知道谁能赢？法兰家族的古德，年轻时也是天才，实力应该是十一级顶尖，只比半步传奇强者稍稍逊色。”

　　“夏铭也不简单，有人说，夏铭曾在烈焰王宫的地底世界击杀了邪灵之塔的老牌强者白鬼……”

　　“不会吧，夏铭居然如此厉害？他似乎才十一级中段吧……”众人低语，不敢待在夏铭两人的附近，纷纷后退，远远的驻足观看。

　　索沫儿也默默的退开，事情发展到如今，已经不是她能够插手的了。

　　古德目光冷淡下来：“果然是英雄出少年，不过年轻人难免心高气傲，小心栽了跟头。”

　　古德双手握紧法杖，冷冷的注视着夏铭。

　　夏铭却忽然笑了，他道：“不劳烦你费心了，我虽然实力不济，但是比你还是要强一点点……”

　　众人哗然，没想到夏铭如此自信。

　　而门罗则是冷冷一笑，他可是对自己的叔叔古德充满了信心，古德在法兰家族中也是当之无愧的高手，在他叔伯一辈中绝对的顶尖。

　　“狂妄，小子，我三招之内，必然败你！”古德厉喝一声，法杖急速旋转，魔力涌动，悍然出手！

　　

　　

　　第414章 千万别再招惹他！

　　古德出手了！

　　古德出手宛如迅雷，法杖急速一点，一道红月神纹便赫然闪现而出，神秘的红月神纹让索沫儿的眼神稍稍变化。

　　“红月神纹！古德竟然掌握红月神纹！”惊呼声此起彼伏。

　　“这下夏铭有些悬了，两人的实力本来就差了一大截，更何况古德还领悟了红月神纹……”

　　在十一级的魔法师之中，能掌握红月神纹的人并不多，即使是很多成名的老一辈高手都未曾掌握。毕竟，红月神纹是施法极快的一种体现，更牵扯到魔法师的悟性和运气。

　　夏铭也是略微惊讶，古德竟然掌握了红月神纹，从这一点上，倒是比黑白双鬼还更加出色。

　　当然，神纹也只是实力的一部分。

　　“撕裂风暴！”古德释放的是小范围的风系魔法，虽然范围不大，但是杀伤力却比范围魔法更加可怕，空间一阵扭曲撕裂，风暴之力席卷而来，围观的众人一退再退，不得不退出千米之外，否则很容易被狂躁的元素弄得魔法反噬。

　　这撕裂风暴仿佛形成了一个飓风，带着无比巨大的吸力，可怕的风暴力量让索沫儿的头皮微微发麻，她知道，自己绝对连古德这一个魔法都接不下！

　　这就是差距！

　　然而夏铭却神色不变。

　　“风神之翼！”蓦地，夏铭身边出现青色的风之元素，这些风元素聚集极快，风神之翼展开，使得夏铭身形一点，从原地倏地消失！

　　而撕裂风暴这个强大的魔法却撞击在夏铭原地的位置，轰然一声，发出一阵剧烈而又刺破耳膜的轰鸣，整座翡翠城都随之微微一颤，空间也出现一道道裂纹，如果夏铭方才还在原地，恐怕至少也会被这虚空风暴撕裂成重伤！

　　“好快的速度！”古德一愣，没想到夏铭的速度竟然如此之快！

　　要知道，这撕裂风暴可是他最拿手的魔法之一，更是红月神纹的施法速度，他还想借助着这撕裂风暴出其不意，直接击败夏铭，可没想到夏铭竟然轻松躲过！

　　这速度，古德自问没有！

　　两人的第一次交锋，在瞬间完成。

　　周围的人全都瞪大了眼睛，屏息凝神，这对他们来说确实是一个难以想象的结果，在古德用红月神纹施法的情况，夏铭竟然还能毫发无损！

　　“不是普通的风元素魔法，带着风之奥义，是奥义魔法的雏形！”古德心中念头急转，震惊不已的得出了这个结论，夏铭所释放的那个古怪魔法，竟然蕴含了风之奥义，是接近奥义魔法的存在！

　　“此子威胁极大，该死的门罗！”古德心头简直在滴血，夏铭表现出来的实力越是可怕，就让古德对门罗越发的厌恶，这小子，竟然给家族招惹来了这样的麻烦！

　　轻松躲过了古德的魔法，夏铭抬起法杖，法杖顶端浮起一道璀璨的光泽，夏铭再次动手，释放出的另一个强大的魔法！

　　“苍炎星火！”

　　轰然一声，紫色的星辰紫焰从夏铭的魔杖顶端窜了出来，深邃紫色的火焰一下子吸引了所有人的眼球。

　　“紫色火焰……变异魔法！”

　　“没错，早就听说夏铭精通变异魔法，看来这紫色火焰就是他的底牌之一……”众人见到紫色火焰，都齐齐神色一变，虽然相隔极远，但是他们仍然能感觉到那澎湃而出的火元素能量是多么的可怕。

　　而在夏铭身侧的古德，对星辰紫焰的威力更是感受颇深，他分明感觉到，在那星辰火焰之中，蕴含着恐怖的火焰力量，澎湃的火元素简直要焚烧一切。

　　“水幕天华！”古德感受到火元素的可怕，不敢怠慢，一咬牙，释放出水系魔法。

　　以水破火！这是古德的想法。

　　只可惜，夏铭的星辰紫焰可绝非一般的魔法火焰，紫焰轰然迸发，与古德的水元素魔法撞击在一起。

　　轰！

　　由于这魔法的威力实在是太过恐怖，夏铭和古德两人的身躯都缓缓的升上高空，免得让翡翠城受损。

　　虚空之中，巨大的能量爆发而出，铺天盖地的能量余波轰然释放，强大的冲击波卷带着魔力，震荡不息，如同浪潮。

　　然而，夏铭周身火元素暴涨，而古德的水幕天华，几乎全被紫焰烧得蒸腾了起来，完全烧干了！

　　古德一青，没有预料到夏铭的火元素魔法竟然是如此的可怕！甚至于他的水系魔法完全无力抗衡！

　　轰！古德身躯退后了数百米，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“古德被击退了！夏铭占据了上风！”

　　“是啊，古德抵挡不住夏铭的变异魔法，不是夏铭的对手……”

　　“可怕，夏铭才十一级中段啊，就具备了如此实力，与十一级巅峰的古德相比居然也能牢牢的占尽优势！”众人都有些难以置信，他们中大多数人对夏铭击杀白鬼还是心存怀疑的，可是如今在见到夏铭恐怖的实力之后，心中的那一丝怀疑尽去。

　　“两次攻击了。”夏铭在半空中淡淡的说道。

　　古德脸上浮起一丝青气，他刚刚还说要三招击败夏铭，可这已经两次攻击了，反倒是他自己被打得吐血！

　　“结束了。”夏铭一笑，平静的下了结论，同时，再次释放了一个苍炎星火！

　　一道红月神纹闪现而出！

　　在这时候，夏铭的苍炎星火这个魔法的施法速度也提升到了红月神纹的程度。

　　苍炎星火蔓延在高空，古德目光之中出现一丝淡淡的惊恐之色，赶紧释放出魔法护盾。

　　只可惜就在下一秒，护盾破碎，火焰直冲而起，正击中古德的身形，古德身形急退，但是还是挡不住火焰之威，惨叫一声，从高空中跌落而下。

　　好在几个法兰家族的护卫赶紧上前接住古德，才保住了他一条小命，否则古德仅仅这一下就可能惨死。

　　“叔叔！”门罗赶紧冲了上去，扶住古德。

　　此时的古德脸色苍白，接连吐出好几口鲜血，显然是身受重伤。

　　“法兰家族果然是名不虚传，领教了。”夏铭的身形从天而降，在所有人敬畏目光的注视下淡淡的说道。

　　古德脸色苍白，眼神也有些涣散，但是却勉勉强强的一笑：“夏铭城主果然好本事，我受益匪浅。”古德一边说着又是咳嗽了一声，嘴角流淌出一丝鲜血。

　　“现在我可以走了？”夏铭冷淡道。

　　古德嘴角微微抽搐了一下，挥了挥手，两边的那些守卫军立即全都让开，给夏铭让开一条大道。

　　“我们走吧。”夏铭向着索沫儿道，索沫儿点点头，随夏铭一起离开。

　　一路上，迎接夏铭的都是敬畏交织的目光。

　　围观者逐渐散去。

　　而门罗这是目光阴毒的看着夏铭离去的背影，也不知道是什么心情，脸上更加难看。

　　“叔叔，这小子千万不能放过，咱们去告诉家主，让家主亲自出手，干掉这小子！也算是为你……”门罗还不死心，开口说道。

　　啪！

　　只是门罗的话刚刚说了一半，却猛地如遭雷击，被甩了一个耳光！

　　这个耳光可谓是力道极重，门罗捂住嘴巴，他本来之前就被夏铭打碎了几颗牙齿，此时被这耳光一打，更是牙齿松动，脸上高高肿起。

　　“你打我？”门罗惊叫，他怎么也不相信，一向宠爱他的叔叔居然会动手打他。而且下手如此之狠，简直毫不留情。

　　古德又是一个耳光扇了过去，直接将门罗另一边脸也狠狠抽了一下。

　　“成事不足败事有余的东西！你根本就不知道你闯下了一个怎样的大祸！你给我立即断绝了找夏铭麻烦的心思，不然整个法兰家族也就救不了你！我警告你，千万别再招惹他！”古德怒气冲冲，他第一次觉得这个侄子是如此的废物。

　　门罗被两个重重的耳光扇得直接懵了，听到古德厉声的怒骂，才知道自己这次真的惹下了大麻烦……

　　……

　　

　　

　　第415章 烈焰王的建议

　　不管夏铭愿不愿意，他与古德的这一战都传遍了翡翠城。

　　与上一次夏铭击杀白鬼不同，这一次造成的影响更为巨大，夏铭以十一级中段的实力击败了十一级巅峰的古德，让整个翡翠城都为之震动。

　　更何况，古德身后的法兰家族竟然没有丝毫反应，偃旗息鼓。这息事宁人的态度更是让翡翠城的修练者们都觉得诡异，只有知情人才知道，法兰家族是在顾忌夏铭神圣议会的这一层身份。

　　这次风波影响巨大，在翡翠城中引发轰动。

　　不过，作为这次事件当之无愧主角的夏铭却丝毫没有这种觉悟，他此时正在齐琳大师的庄园内练习魔法。

　　齐琳和安东尼这两人，几乎都整天待在魔法塔内，夏铭很少见到。

　　夏铭极度怀疑，自己的安东尼老师是不是和齐琳大师真摩擦出了火花，难道老师这么一把年纪了还那么‘老当益壮’？夏铭嘴角不由带着几分恶意的笑容。

　　将思绪收回，夏铭神色变得平静下来。

　　“烈焰王，神焰分身这个奥义魔法倒是挺难的，我现在也只是掌握了皮毛，只能分出一个分身。”夏铭皱眉说道。

　　他在和烈焰王说话。

　　烈焰王的声音从古画之中幽幽传来：“已经很不错了，别忘了，你只是十一级的魔法师，就能领悟到奥义魔法的皮毛，实属难得。”

　　烈焰王的话透着一丝感叹，风神之翼、神焰分身，都是奥义魔法，基本只有传奇魔法师才能发挥出威力。然而夏铭居然能领悟其中的部分精髓，真的极为难得。

　　夏铭却摇了摇头，并不满足。

　　“我对风神之翼的掌握很是熟练，不过神焰分身还差了点。”距离大陆风云榜那可是越来越近了，夏铭的实力却并未有多少进步，这让夏铭很不满。

　　“不如你给我演示一遍？”夏铭说道。

　　烈焰王沉吟一会：“也好，你看清楚了。”

　　神焰分身是烈焰王所创，当然她最为了解，而且更重要的是，烈焰王在未曾元素融合之前也是一名火系魔法师，与夏铭有许多共通之处，有她作为夏铭的指导，那是再好不过。

　　烈焰王的身形从古画之中闪现，那绝世身姿出现在夏铭的面前，微风吹起，但烈焰王火红色的长发却纹丝不动。接下来，烈焰王身形微微一动，释放出神焰分身。

　　只见到，烈焰王身上的火元素一闪即逝，与此同时，一团火焰从烈焰王身前冒出。

　　徒然，一个人影从烈焰王身边走出。

　　那是一道神焰分身。

　　样貌与烈焰王并无二致，几乎完全一样，除了神色略有空洞，神色近乎冰冷。

　　紧接着，第二道，第三道，第四道……

　　一共九个神焰分身，同时出现！

　　夏铭惊叹，烈焰王确实是对火元素的掌控达到了出神入化的境界，她就是火元素，火元素就是她！

　　无处不在，无所不在！

　　夏铭隐隐间有了一丝明悟，对火元素的了解更深一分。

　　“你的火元素，和我的火元素是不一样的，你可明白？”烈焰王忽地一笑，纤手一挥，九个神火分身同时随之消散，她轻启檀口，说道。

　　夏铭点点头：“明白。”任何人的法神之路，都截然不同，即使是同为火元素魔法师，夏铭和烈焰王的道路也是截然不同的。

　　“别人的道，只可以借鉴，但决不可照搬，否则，你就算天赋再强，也不可能进入法神之境。”烈焰王提醒道。

　　夏铭默默点头，烈焰王的话，确实很有道理。

　　接下来，夏铭并没有与烈焰王说话，而是专心致志的领悟着神焰分身，神焰分身最多能分身出九大分身，都具有本体一般的威力，威力极强，但是此时的夏铭却只领悟了皮毛。

　　不过，烈焰王惊人的发现，眼下这个小子虽然还没达到传奇强者的境界，但是对奥义魔法的领悟也可怕，只大概过了一两天的时间，夏铭竟然就已经能化出两道神焰分身了！

　　“差不多了，两道神焰分身，应该就是我目前的极限。”夏铭没有再继续纠结于神焰分身。

　　“你想要提升实力，其实最好的办法，还是发挥你自己的优势……”烈焰王与夏铭认识也有了一小段时间，她对夏铭此时也有了初步的了解，提出建议。

　　夏铭眼睛一动，来了兴趣：“哦？怎么说？”

　　“你觉得你在所有魔法中，比旁人最有优势，最特别之处是那种魔法？”烈焰王不答，反问道。

　　夏铭沉思了一会。

　　“应该是雷电魔法。”夏铭目前最大的底牌，一是变异的星辰紫焰，二是雷电魔法。然而实际上，雷电魔法才是夏铭最特别的地方，毕竟变异的火焰还同样有人掌握，但是雷电魔法，似乎是夏铭的专属。

　　烈焰王微微一点头：“你能领悟雷电魔法，确实很神奇，雷电魔法也是一种变异魔法，其实它并非从未有人领悟。至少我曾经听闻，在比上古时期更古老的混沌时期，就有强大的魔法师领悟过雷电魔法，雷电魔法的威力，远比你想象得更强大，而且这是一条可以让你开天辟地的道路。你现在仅仅是挖掘了雷电魔法的一小部分威力而已。”

　　烈焰王的话似乎为夏铭打开了一扇全新的大门。

　　雷电魔法！

　　曾经海王也说过，让夏铭不要小看变异魔法的威力。而烈焰王的则是告诉夏铭，或许他能够独特的走出一条与所有人都不同的道路。

　　雷电魔法！

　　“雷电的奥义很难领悟，你要走的路还很长。”烈焰王淡淡的说道。

　　“我可以试试。”夏铭微微一笑，他开始练习雷电魔法。

　　雷电魔法是好几种元素混合变异生成，因此极为复杂，然而夏铭却丝毫没有退缩的意思，开始不断的练习。

　　烈焰王眼见夏铭如此刻苦，也就没有再打扰，现在的烈焰王只是精神体，大部分的时间都在古画中休眠，也很少主动出现。

　　就在夏铭不断的感悟和练习雷电魔法时，这天，庄园内来了三名女子。

　　为首的一女子，年龄不大，但是面容却极为姣好，娇俏可爱，不类凡俗，这女子正是齐琳大师的小弟子，也是曾经一度怀疑过夏铭实力的莎莎。

　　另外，与莎莎并肩的另外两个女子，也都是美女，仔细一看，左侧的美女身穿黑色法袍，显得有些冷艳，身材火辣，法袍根本遮掩不住她的身段，一双眼睛大大的，她开口说道：“莎莎，你说夏铭到底在不在庄园里面？”

　　“这次应该在吧……”莎莎嘟囔了一句。

　　“我们都来了几次了，可是还从未见过夏铭。”在莎莎右侧的另一个女子则是一身蓝衣，她容貌也十分清秀，气质柔弱，有一股小家碧玉的楚楚动人意味，此时颇有些哀怨的说道。

　　她们竟然是特意来找夏铭的！

　　而且从她们说话的口气上看，似乎她们已经来找了夏铭不止一次了。

　　莎莎颇为无奈的白了这两个两个女子一眼，这两个女子都是她的闺中密友，那身穿黑色法袍，身材火辣的女子名为火月儿，而楚楚可怜的蓝衣女子名为幽兰。

　　随着夏铭名动翡翠城，自然也引得不少翡翠城的女子对夏铭极感兴趣，莎莎的这两个闺蜜就是其中之二。

　　“走，快带我们去看看，或许这次夏铭在呢！”火月儿催促道，眼中已经流露出一丝期待和忐忑。

　　旁边的幽兰也忙不迭的点头。

　　“两个花痴……就知道想男人！”莎莎很不屑的哼了一声，表达对两个蜜友的不屑。

　　“夏铭可不是一般的男人，虚空榜第四，三千年来只有奥兰多这样的法神可以比肩，击杀白鬼，击败奥古斯丁，击败法兰家族古德，年纪轻轻贵为大陆世袭侯爵……”身材火辣的女子火月儿对夏铭的事迹极为了解，如数家珍。

　　莎莎皱皱鼻子，很是不满。

　　三人一边走一边前行，忽然停滞了脚步。

　　“夏铭居然在庄园，他在练习魔法……”

　　火月儿呼吸一滞，幽兰也捂着小嘴。

　　

　　

　　第416章 夏铭的崇拜者们

　　“他在有什么好稀奇的，哼……”莎莎有些不满的撇了撇嘴巴，然而双目也不由自主的向着夏铭那边望去。

　　莎莎此刻无疑是口是心非，她自己也不得不承认，从最初的对夏铭怀疑，到虚空之塔夏铭开始创下奇迹，再到地底世界中夏铭扬名，之后更是击败法兰家族老牌高手……这使得夏铭迅速成为了翡翠城中年轻一辈的第一人。

　　更有人隐隐将夏铭与一些顶尖的老牌高手比较，夏铭风头之劲，名声之大，现在已经丝毫不逊色与城中的那些成名已久的高手了。

　　可以说，他在创造传奇。

　　谁也不知道，他还能走多远。

　　就连齐琳大师的所有弟子们，面对夏铭时也又是敬仰又是畏惧，无不叹服。

　　在这样的情况下，莎莎虽然嘴上强硬，但是心中却已经将夏铭视作高不可攀的存在，只是出于小女儿家的心思，嘴上不肯承认罢了。

　　而火月儿和幽兰这两人，则是夏铭忠实的崇拜者。其实也不止是她们，在翡翠城中无数年轻人已经将夏铭视作偶像，夏铭在翡翠城中的声望一天比一天高。

　　莎莎三人来到庄园中的时候，夏铭正好在练习雷电魔法。

　　“滋滋，滋滋……”

　　一股电流从夏铭的身体之中冒出，紫色的电芒将这周围数千米的地方都照得纤毫毕现，雷电之柱足有两个成年壮汉般粗细，庞大的电流吸附起周围的无数小石块，雷声阵阵，如同激浪。

　　“这就是雷电魔法！”火月儿感觉呼吸一滞，只觉得一股沉重的压力袭来，让身为八级魔法师的她也喘不过气来，仅仅是这股气息，就让她感觉到了如同山岳般的强压。

　　夏铭精通雷电魔法，早就已经在翡翠城中传开，当然也引起了很多人的好奇和探究，毕竟，这么多年来，虽有不少魔法师都想掌握雷电的奥秘，但真正真正领悟雷电魔法的却几乎没有。

　　幽兰也睁大着眼睛，轻掩小嘴，显然雷电魔法带给了她极大的冲击，让她惊愕不已。

　　莎莎也是如此，她此时也根本没有了方才那装出来的不屑一顾，愣愣的看着夏铭，她也忘记了说话，傻乎乎的就这么站着。

　　“雷电……”

　　夏铭此时心无旁骛，他虽然也隐隐感觉到了三道气息就在不远处，但是他没有在意，只因为他此时正在感悟雷电力量的关键之处。

　　“烈焰王说的对，雷电，是前人还未曾完全探索的领域。我可以借此走出一条独特不同的道路。”夏铭暗道，在这之前，夏铭的魔法修为还不够，对雷电魔法的掌握运用也十分有限，然而夏铭现在已经逐渐有了资本，确实可以尝试一下。

　　“雷电奥义！”夏铭一遍又一遍的练习使用这雷电魔法，丝毫不觉疲惫，汗水浸湿了他的法魄，他整个人都像是从水中捞起来的一般。

　　“好努力，怪不得能取得如此成就……”火月儿盯着夏铭的动作许久，美眸之中出现异彩，感慨颇多。

　　幽兰也是连连点头，她小脸有些涨红，目光有些激动，眼睛泛起一丝桃花，壮着胆子道：“莎莎，你一定把夏铭介绍给我认识……”

　　莎莎听了这话不由愕然，幽兰的性格向来是小家碧玉，性格羞涩，但是现在却居然主动提出要让她介绍夏铭认识，简直是颠覆了莎莎对幽兰的认知，莎莎将目光瞥向庄园中那个练习魔法的身影，哼，这家伙，就真有那么受欢迎么？

　　“你这妮子，果然是思春了！”莎莎打趣道。

　　“幽兰，怎么办，恐怕我这次要和你抢了哦……”火月儿眸中异彩连连，半玩笑半认真的说道。

　　“真是服了你们两个花痴。”莎莎也无奈的看着这两个女人，再次将目光投向夏铭。

　　轰……

　　一声重重的响声随之爆出，夏铭的雷电轰然聚集，夏铭周身大概百米之内，全都聚集起闪耀的雷电！

　　雷电晶芒闪烁，轰然爆发，周围雷音乍响，轰然的声音震耳欲聋。

　　“这雷电魔法，好像比刚才更强，更精纯了！”火月儿惊呼一声，惊讶的说道。

　　没错，在她们看来，这雷电魔法竟然威力更强，更加恐怖，四周元素也精纯得难以想象。

　　“是啊，他又进步了……”幽兰这时候才感觉到夏铭的可怕之处，这就是天才，无时无刻不在进步着，竟然就在她们等候的这段时间里，夏铭又再次进步了。

　　夏铭此时，对雷电魔法的领悟更上一层，雷电魔法的威力更加巨大。

　　“雷电魔法，更进一步，掌控更加自如了！如果我成为传奇强者，或许能真正领悟雷电奥义……”夏铭暗道，元素奥义，那是只有传奇强者才能领悟的，至于元素法则，那就是法神才能领悟的了。

　　轰然一声，夏铭身上的雷电爆开，无数雷电精芒闪烁，使得夏铭身躯百米之内都成了一片真空地带，周围的所有物体都毫无征兆的全都悬浮而起，被雷电巨大的吸力带起，这一幕更是让莎莎三人都杏目圆睁，更是难以置信。

　　夏铭缓缓的收起雷电魔法，心境完全放松。

　　夏铭收起法杖，感应到莎莎三人的气息，转头看向三女。

　　莎莎三女只觉得呼吸微微一滞，她们只觉得夏铭目光如电，虽然夏铭没有施加任何威压，但是他身上却有一股很奇怪的气息，让莎莎三女同时娇躯微微一震。她们只觉得，夏铭身上魔力就如同浩瀚的大海一般，而她们却仿佛是海洋中的一叶扁舟，差距之大，无法想象。

　　“太强了，他根本不需要对我出手，只是站在那里，我连拿起法杖的勇气都没有！”火月儿心中升起一丝自卑，她自问家世天赋无一不是上品，但是面对夏铭，却竟然有一种不自信的感觉。

　　幽兰更是如此，有些手足无措。

　　“莎莎，这两位是你朋友？”夏铭向着莎莎一笑。

　　对于莎莎，夏铭倒是没什么恶感，莎莎心思倒是不坏，充其量就是一个有些被宠坏的小女孩罢了。

　　“恩，是的！”莎莎在夏铭眼睛的注视之下，竟然张了张嘴，差点说不出话来，勉强说道。

　　夏铭笑着看了一眼三人：“不必紧张拘束，过来坐吧。”

　　三人只知道讷讷的点头，尤其是幽兰，她本就性格有些内向，此时更是连手都不知道往哪里放了。

　　夏铭一笑，他多少也能猜到这火月儿两女的心思，他也未点破。

　　“夏铭师兄，你刚刚练习的是雷电魔法？”火月儿有些小心翼翼的问道。

　　她不知道怎么称呼夏铭，干脆也就叫夏铭师兄。

　　夏铭点头：“没错，是雷电魔法。”

　　他会雷电魔法的事情没有隐瞒的必要，毕竟，变异魔法都是在机缘巧合之下发生，几乎是不可复制的，可遇而不可求，所有的魔法师也都明白这一点。因此，对于夏铭会雷电魔法这事，虽然有人羡慕，但觊觎的人倒是极少数。

　　一提到雷电魔法，火月儿立即眉飞色舞，她显然对雷电魔法极感兴趣，她倒是比幽兰更加大胆，打开话题之后，连连向着夏铭请教魔法上的问题。

　　夏铭也都一一解答，火月儿问的一些魔法上的问题，都是平日里她修行魔法时遇到的难处。

　　而夏铭解答得非常轻松，而且回答一针见血，直接的指出火月儿的修行魔法上的问题。

　　火月儿更是对钦佩无比，幽兰也是如此，两人望着夏铭的目光越来越闪亮。

　　不过至始至终，火月儿和幽兰都没有更进一步的表示。

　　等到中午的时候，莎莎三女才没有了停留了借口，不得不告辞离去。

　　路上，莎莎有点奇怪：“你们这两个妮子，之前不是口口声声说要我介绍夏铭给你们认识么，结果刚才他站到你们面前，你们这两个花痴怎么一点反应也没有？”

　　火月儿苦笑了一声：“不是我不愿意说，只是感觉……差距太大了……”

　　幽兰也深以为然的螓首微点，小声道：“是啊，我也有这样的感觉，夏铭师兄虽然为人亲和，但无形之中似乎就带了一股压力，让我都不太敢说话，我只有在面对传奇强者时才会有这样的感觉。”

　　“传奇强者？难道说夏铭师兄带给我们的压力已经和传奇强者相当了？”火月儿惊讶无比。

　　幽兰微微摇头：“应该不是，只是，只是夏铭师兄潜力，绝对无可估量。”

　　幽兰的话让火月儿和莎莎都陷入沉思，夏铭虽然目前并非传奇强者，但是身上流露出的气势却已经隐隐间有了这种趋势。

　　气势，并不是虚无飘渺的东西，在顶尖高手身上是确实存在的，而夏铭，就逐渐有了这种气势。

　　“莎莎，让我们在你这待几天吧，我还有好多问题想向夏铭师兄讨教……”火月儿目露光彩，拉着莎莎的手说道。

　　幽兰也希冀的用大眼睛凝视莎莎。

　　“真是败给你你们两个了。”莎莎有点无奈，火月儿的脾气她是知道的，平日里心高气傲，冷艳无比，对谁都不假颜色，然而现在却变了个人似得。幽兰也是如此，别看这妮子乖巧，但是追求者可一点儿都不比火月儿少。

　　“真不知道这两个家伙着了什么魔，居然都看上那个家伙了！”莎莎心里愤愤。

　　

　　

　　第417章 风云榜的消息，突破！

　　就这样，火月儿和幽兰也在庄园中住下。

　　这两女虽在庄园内住下，但平日里却也不敢来打扰夏铭，大部分时间，她们都只是在远远的看着夏铭练习魔法。

　　随着大陆风云榜的时间越来越近，夏铭的修炼也越来越刻苦。

　　枯燥的练习，不断的重复。

　　几乎每一天的时间，夏铭都是在这样高强度的练习之中进行的。

　　就连古画之中的烈焰王，都对夏铭的苦修赞赏有加。

　　魔法之路，最难得的就是能耐住枯燥的修行。要知道，奇遇毕竟是少数，只有刻苦的练习，才是累积通往法神之路的坚实基础。

　　古往今来天才不知有多少，可最终成为法神，被千万人所敬仰记住的，也就只有那么几个传奇的名字。

　　这段时间以来，夏铭隐隐间感觉到，自己似乎有了突破壁垒的征兆，似乎已经触摸到了十一级巅峰的门槛。

　　十一级巅峰之上，就是半步传奇强者。只要进入十一级巅峰，夏铭就有把握与半步传奇强者抗衡！

　　大陆风云榜即将开始，他必须早一点提升到十一级巅峰才行。

　　夏铭继续练习雷电魔法，隔得远远地，他感应到火月儿和幽兰两女正在远处望着他。实际上这些天来，两女一直都在远处默默的看夏铭练习。不过火月儿两女却很自觉的没有上前打扰，她们很清楚，自己与夏铭的差距实在是太大了，他们几乎没有任何交集……

　　火月儿和幽兰又在庄园内待了几天，终于没有了借口，从庄园内搬了出去，回到各自家中。

　　时间一天天的过去。

　　这天，索沫儿找到了夏铭。

　　“夏铭，你这几天怎么都没动静？”索沫儿很奇怪，自从上次击败法兰家族的古德之后，夏铭一直沉寂在庄园内，不知不觉间已经近月了。

　　夏铭耸了耸肩：“我在练习魔法。”

　　“咦……”夏铭突然眉头微微一皱：“你要突破到十一级了。”

　　没错，索沫儿似乎隐隐间有了突破的迹象，原本，她在进入地底世界之前就已经有突破十一级的迹象，这一次似乎更加明显。

　　索沫儿心中一喜一惊：“这都瞒不过你的眼睛？！”索沫儿很奇怪，她也是最近才感觉隐隐有突破十一级迹象的，当然，仅仅是迹象而已，不过依旧让她很高兴了。让她惊讶的是，她的变化细微无比，然而夏铭却一眼看出，说明夏铭的实力，还是远远超过她。

　　“恭喜……”夏铭微笑。

　　索沫儿苦笑一声：“和你比起来差远了，况且我只是有突破的迹象而已，能不能突破还是两说。先不说这个，马上就是大陆风云榜了，我这次来是特意来告诉你消息的。”

　　夏铭心中微动：“什么消息？”

　　“今天早晨，法师之眼已经发布了这一次大陆风云榜地榜的选拔标准，按照规定，这一次大陆风云榜是挑战制。”索沫儿笑道。

　　夏铭眼睛一亮：“挑战制？”

　　所谓的挑战制，即为直接上前挑战即可，没有任何限制，比起擂台赛更加简单明快，也更节省时间。

　　“没错，而且法师之眼还规定下了这次风云榜的奖励，第一名，可以得到一颗‘奥义神石’，还有一件残破的圣器。”索沫儿浅笑道。

　　“奥义神石！残破圣器！”夏铭眼睛一亮，这两个都是好东西啊，圣器不用说，即使是残破圣器，那也是好东西，远比伪圣器更加珍贵，当然，一般的残破圣器没太大的用处就是了。而至于那奥义神石，则是蕴含着一丝魔法奥义的魔法宝石，极为珍贵，价值无可估量。如果能得到一颗奥义神石，并且从中领悟出蕴含的奥义，那无疑将大大提升进入传奇魔法师的几率！

　　“第一名的奖励竟然是奥义神石，这东西可是真正的罕见。”夏铭有点感叹，大陆风云榜的奖励可不是法师之眼拿出来的，那是人类联盟的共同贡献，当然非同一般。

　　索沫儿一笑：“是啊，仅仅是一颗奥义神石，就足以让所有人疯狂，这可是进入传奇强者的捷径。”

　　奥义神石，即使是夏铭拥有如此多的奇遇，也从未见过，这东西的珍贵由此可见一斑。

　　每一块奥义神石，都蕴含着不同的魔法奥义，如果能从奥义神石中领悟魔法奥义，无疑将极大的提升实力。

　　夏铭目光平静，心中却更加坚定，这一次的大陆风云榜，他志在必得！

　　如果那块奥义神石落在别人手里，那对夏铭可是巨大的损失。

　　现在距离大陆风云榜，还有一个多月的时间。

　　索沫儿道：“另外，这一次的高手似乎前所未有，五大半步传奇强者，悉数出现，其中呼声最高的，就是五大半步传奇之首，也就是上一届的风云榜榜首，‘圣魔导’西亚。”

　　‘圣魔导’西亚！

　　夏铭当然听过这个名字，‘圣魔导’西亚，五大半步传奇中最深不可测的人物。

　　索沫儿道：“西亚在翡翠城也算是一个传奇，名声甚至不在一些传奇强者之下，拥有极高的声望……”索沫儿一直以来都待在翡翠城，对‘圣魔导’西亚的大名当然是如雷贯耳，如果说夏铭是年轻一辈的传奇，那西亚就是老一辈的传奇。

　　夏铭微笑，心中却升腾起了一股热血，对他来说，越是强大的对手出现，越是能激发他的斗志。

　　“索沫儿师姐，还有其他消息么？”夏铭笑着问道。

　　“你这人……难道我就是专门来给你送消息的？”索沫儿故作嗔怒不满。

　　不过旋即她又收敛了佯怒之色，道：“其实倒也还真是有另外一个消息。”

　　“哦？”夏铭也来了兴致，看向索沫儿：“是什么消息？”

　　“还真把我当成法师之眼那样的情报组织了！”索沫儿打趣一句，笑道：“这段时间以来，你和奥古斯丁都比较沉寂，倒是另外一位少年天才横空出世，也被看做这次大陆风云榜的有力竞争者。”

　　“又有天才横空出世？”夏铭皱眉，能被索沫儿成为天才的，至少也是和奥古斯丁那种等级的才对。

　　索沫儿道：“恩，此人名为盖亚，最近才名声大显，他闯荡虚空塔，取得了第九名！”

　　虚空塔第九！

　　夏铭皱起眉头，果然是天才啊，要知道即使是奥古斯丁也只是排在第十名而已，结果这盖亚居然排在虚空塔第九，那岂不是说他的天赋比奥古斯丁还更加可怕！

　　这样的一个天才，应该早就显露大陆了才是，怎么会凭空冒出？

　　夏铭很奇怪。

　　“现在奥古斯丁在虚空塔上排名第十一位了，这盖亚也是十一级中段的强者，应该会是你强大的竞争对手。”索沫儿说道，同时苦笑了一声：“真不知道最近为何，如此众多的天才都冒了出来，这个盖亚更是神秘无比，从来没有听过……”

　　索沫儿原本实力也还算不错，若是往常的大陆风云榜，大可以争一争，也或许有望能排得上名次。但是目前来看，想争夺风云榜，至少也要具备十一级的实力才有可能。

　　“很多人已经将你、奥古斯丁和这神秘的盖亚并列称为三大年轻高手，你们都有与老一辈争锋的实力。”索沫儿说道。

　　夏铭耸耸肩，称号是别人给的，只有实力才是自己的。

　　索沫儿又和夏铭聊了一会天，然后离去了。

　　夏铭一人站立在庄园之中，露出嘴角露出一丝微笑和期待。

　　“还真是山雨欲来啊，不过，也真是因为这样，才更有期待……”夏铭握住拳头，奥义神石，是他必得之物！

　　夏铭心无旁骛，继续练习魔法。

　　只见到一道光泽从他的身体中冒出，夏铭只觉得身体一轻，一股强大的魔力从身体之中轰然倾泻。

　　“这……突破了？”

　　

　　

　　第418章 十一级巅峰，风云榜开始！

　　“竟然突破了……”夏铭也没想到他在这关键时刻居然突破了。

　　他之前可并没有半点突破的准备，竟然在无意之中，就突破了十一级中段的屏障。

　　“无心插柳柳成荫？”夏铭微微一笑，心中也着实欣喜。

　　实际上，夏铭这一次的突破并非偶然。

　　上次服用的神心果对夏铭来说帮助极大，他体内的魔力现在纯粹得几乎不含杂质，魔力比常人可怕了不知道多少。在加上夏铭这些天以来一直的刻苦练习魔法，夏铭的实力在稳步的提升。

　　就是在这种连他自己都没想到的时刻，竟然水到渠成，突破了！

　　连夏铭自己都没预料到这种结果，心中畅然。

　　“十一级巅峰！”

　　夏铭舞动法杖，魔力从他体内的魔力通道之中澎湃而出，悍然的魔力形成可怕的劲气，庄园内的压力更是沉重如山。

　　“十一级巅峰的力量，比起十一级中段来说也强大了太多，果然十级之后每一个境界都是千差万别，不知道我这时候能不能比肩半步传奇……”夏铭目光微微闪烁，十一级中段之上就是半步传奇强者，夏铭不知道自己目前的实力，能否与半步传奇争锋。

　　火元素和风元素两大元素交汇在夏铭的左右两侧，此时也变得活跃无比，每一次的进步，夏铭都感觉魔法元素对自己更加亲近一分，如果成为法神，那毫无疑问夏铭将与六大元素融合，不分彼此。

　　“不错的速度，奥兰多像是你这个年纪的时候，也和你的实力差不多……”烈焰王略微惊讶的声音从古画中淡淡传来。

　　夏铭一笑，实际上夏铭修行魔法也就不足两年的时间而已，然而奥兰多却是从小出生于魔法世家，在夏铭这个年纪的时候至少也修行了十几年了。

　　夏铭修行魔法之所以如此之快，一方面固然是天赋妖孽，另外一方面，则是因为夏铭精神之海中的永恒之书。

　　永恒之书记载了不少咒语，让夏铭能够轻松掌握，这比其他的魔法师少了很多研究魔法咒语的时间，修行速度自然远非一般人能比。

　　夏铭微笑道：“我听了你的建议，最近都在潜心研究雷电魔法，效果不错。”

　　“哦？你真的决定走上这条路？”烈焰王惊讶万分，他之前虽然提出建议，但是却没想到夏铭真的决定走这条独特之路。

　　“当然。”

　　烈焰王不禁叹息一声，那如同清泉相激的声音让人沉醉。

　　“你倒是和奥兰多有点相像……”烈焰王道。

　　夏铭眉毛一挑，他自从来到这个世界的第一天，就听得安东尼用甚至崇敬的神色提及奥兰多，此后几乎所有人提到奥兰多，无一不是肃然起敬。对于这个传奇般的名字，夏铭也很是好奇。

　　“为什么说我和奥兰多相似？”夏铭奇怪。

　　烈焰王叹道：“奥兰多有一个封号，你应该知道吧？”所谓封号，是指达到十二级传奇境界时，由人类联盟授予的封号，拥有封号的强者，无一不是强大的存在。

　　“我知道，你说的应该是‘星辰传奇’吧。”夏铭说道，奥兰多的虽然称呼和绰号很多，但是封号只有一个，那就是‘星辰传奇’，意味着数千年来，星空因他一人而暗淡无光，真正的传奇。

　　烈焰王嗯了一声道：“奥兰多之所以被封为‘星辰传奇’，其实不仅仅是因为他实力强大，名震大陆。更因为他修炼的魔法，也是前无古人，他所修炼的，是‘星辰魔法’！”

　　“星辰魔法？”夏铭惊讶，烈焰王是与奥兰多同一时代的人，对奥兰多的了解当然远超当世之人。

　　烈焰王道：“不错，是星辰魔法，星辰魔法也是变异魔法的一种，天地间有星辰之力，奥兰多偶然间悟到星辰魔法，此后多番领悟，自成一体，后来的事情就不用说了，他的魔法之路独一无二，即使是在古往今来的寥寥无几的法神中，也是可怕的存在……”

　　星辰魔法，同样是变异魔法！

　　而且变异魔法也有优劣之分，像是夏铭的雷电魔法，星辰魔法，都属于变异魔法中顶尖的存在，至于夏铭的火元素变异，只能算是中上。

　　“原来还有这样的缘由。”夏铭这才了然。

　　“所以我说你和奥兰多很相似，你们所修行的，都是独一无二的魔法之路，你的雷电魔法潜力并不逊色奥兰多的星辰魔法，只要潜心专研，未来的成就未必会比奥兰多差。”烈焰王有些感慨，夏铭在她看来，就仿佛是一块未经细细雕琢的美玉，拥有无限的可能。

　　夏铭眼睛一亮，怪不得当初海王会说，变异魔法，或许是另一条通往法神之路的方式！

　　“多谢指点。”夏铭此时真是诚心实意的感谢烈焰王，如果不是烈焰王点醒，或许夏铭还没有完全注意到，等他察觉到时，已经浪费不少时间了。

　　烈焰王轻笑声传来：“不必谢我，小子，你现在总该相信我对你没有恶意了吧？”烈焰王的声音似笑非笑，带着一分挪揄。

　　夏铭咳嗽一声，略有尴尬，的确，之前他对烈焰王总是还有这几分若有若无的防范之心，毕竟烈焰王名头虽大，夏铭也颇为敬仰，但是烈焰王毕竟与他相识太短，而且对方神秘莫测，不得不让夏铭心中防范。

　　“哪有，哪有，我对烈焰王你向来都是敬仰无比，怎么会有所怀疑……”夏铭打了个哈哈，混了过去。

　　接下来一段时间，夏铭更多是巩固自己目前十一级巅峰的实力，同时每天都不忘记练习雷电魔法。

　　只是，虽然雷电魔法威力越来越强，但是夏铭却一直没有领悟雷电奥义，如果一旦领悟，将是截然不同，质的飞跃。

　　一般来讲，也只有传奇强者才能领悟奥义，只有极少数惊采绝艳的天才，能在传奇之下领悟奥义。

　　“看来还差了点火候……”夏铭也不着急，有些事并不是心急就能做到的。

　　……

　　接下来的这段时日，时间一点一点的过去，夏铭一直沉浸在修炼之中，就在这样的过程中，时间飞逝……

　　终于，逐渐到了风云榜开始的日子！

　　这一天翡翠城沸腾了。

　　翡翠城之中聚满了从大陆各地前来的强者，盛况空前，城内人山人海，比肩接踵。

　　无数魔法塔开启，翡翠城的之中的高塔全都亮起魔法之光，仿佛这一座魔法圣城彻底从沉睡中苏醒一般。

　　一座座魔法塔引发着魔力发出轻微的轰鸣，魔力共鸣，天地微声，使得此时的翡翠城更是魔力充盈。

　　这场盛宴，终于要开始了。

　　夏铭抬头，只见到齐琳大师所在的魔法塔也亮了起来，魔法之光炫目耀眼，让人无法直视。

　　“终于开始了，有些事情，也该做个了结……”夏铭眼睛微微眯起，淡淡的开口。

　　实际上，夏铭与奥古斯丁的约战所约定的日期，也正是在这段时间！

　　不过恰逢风云榜，两人的约战倒是直接可以在风云榜中做个了断！

　　“夏铭，咱们去城中心吧，现在所有人都在那里，等待风云榜开始……”索沫儿在这时赶了过来，冲着夏铭挥了挥手。

　　夏铭点头，与索沫儿一起。

　　走出庄园，安东尼和齐琳大师已经在外面等待，这次风云榜可是史无前例的盛会，两人当然也会前往观看。

　　“老师。”夏铭向着安东尼施礼，同时挤眉弄眼，意有所指。

　　此时的安东尼和齐琳大师，可是手挽着手出现的！安东尼和齐琳的关系似乎逐渐明朗……

　　安东尼老脸一红，咳嗽一声，这臭小子，真是越来越没规矩了。

　　齐琳大师的脸庞也微微一红。

　　“赶紧走吧，我们应该是比较晚到的了。”索沫儿赶紧出来岔开话题。

　　夏铭一笑，然后偷偷地向着安东尼竖起了大拇指，意思是：老牛吃嫩草，您真牛！

　　安东尼咳嗽一声，旋即目光中露出几分得意，嘿嘿笑了笑。

　　索沫儿看在眼里，对着师徒两人着实有些无奈，不过很快，这种心情便被期待所取代了。

　　风云榜，终于开始了。

　　……

　　

　　

　　第419章 盖亚，夏铭的挑战者

　　风云榜开始。

　　翡翠城中心，人声鼎沸，万众瞩目。

　　无数的人都聚集在城中心，翡翠城的法师之眼组织更是早早来到，这一届风云榜正是由他们评判。

　　“快看，法师之眼的主事‘冰玫瑰’小姐！”

　　“果然是‘冰玫瑰’，她也来了，看来这一届风云榜应该是由她来主持！”

　　随着众人的声音，只见到一个美丽的女子，身穿冰蓝色的法袍，漫步走来，这女子面若寒霜，仿佛拒人于千里之外，虽然容貌绝对是绝色，但是却给人一种极大的距离感，怪不得被称为‘冰玫瑰’。

　　“冰玫瑰小姐可是法师之眼的十级魔法师，而且眼光独到，曾经多次作为裁判裁定风云榜排名……”

　　这位有着‘冰玫瑰’之称的冰山美人似乎呼声极高，‘粉丝’众多，引得许多人的视线。

　　“城主也来了！”人群之中又有人发出惊呼。

　　只见到一个身穿华服的中年男子出现，这男子器宇轩昂，气度不凡，正是翡翠城的城主！

　　这翡翠城主目光炯炯有神，气息收敛，显然也是一位高手，想想也是，作为翡翠城这样魔法圣城的城主，实力当然不可能太弱。

　　除了翡翠城主之外，还有一些有名望的强者都悉数到场，几乎都是传奇以上的级别，平日里在任何一个地方都能够呼风唤雨的存在。

　　这一次风云榜的重视程度，由此可见一斑。

　　场内人头攒动，强者云集，声浪冲天，到处可以听见众人的交谈。

　　“阿尔法兄弟，你也来了，哈哈……”

　　“这等盛事，不敢不来，不知道今年谁能夺魁啊……”

　　“是啊是啊，谁也不知道今年是什么情况啊……”

　　类似的声音嘈杂不断，数之不尽。

　　“奥古斯丁来了……”随着一道声音，一个身材壮阔，双目之中透着坚硬之色的红发男子出现，正是奥古斯丁。

　　奥古斯丁双目呈现出冷然之色，淡淡的扫视着周围，似乎是在寻找着谁的影子。

　　“奥古斯丁似乎比以前更强了，深不可测啊，看来这短短的几个月，他进步神速！”

　　“那是当然，奥古斯丁可是真正可怕的天才，又岂是一般人能比，虚空榜上，他可是排名第十……”

　　“现在可不是第十了，而是第十一！”马上有人反驳。

　　众人都是一愣，这才想起在不久之前又是横空出世了一位天才，将奥古斯丁在虚空塔前十的排名给挤了下去。

　　奥古斯丁似乎对这些议论置若罔闻，他目光也根本不在众人身上，而是在人群之中寻找着。

　　奥古斯丁当然是在找夏铭！

　　一直以来，奥古斯丁都把当做最大的竞争对手，这一次他吞服了神心果，将对光明与黑暗两大元素的融合更进一步，也更有把握，所以才来这风云榜选拔。

　　他知道，夏铭一定会出现！

　　夏铭当然来了。

　　奥古斯丁之所以找不到夏铭，是因为夏铭和安东尼、齐琳两位传奇强者在一起，传奇强者在这次盛会中，当然有专门的位置，因此夏铭此时正坐在高台之上，并没有注意到奥古斯丁。

　　“众位！”

　　这时候，伴随着一道悠然的声音，只见到法师之眼的‘冰玫瑰’站在台上，她依旧神色平静，但却换上了一身礼服，恰到好处的映衬着她的身材曲线，笔直雪白的双腿伫立着，那张冷艳之极的面庞更让周围的许多男子忍不住吞了吞口水，都将目光注视到了她的身上。

　　“我简单宣布一下这次风云榜的规则！本次风云榜，由于人数实在众多，所以设立两道关卡。凡是通过者，方可以自由挑战！”冰玫瑰的嗓音也很独特，令人沉醉。

　　夏铭微微点头，这一次风云榜确实人太多了，如果直接开始，那还真是一片混乱。

　　“这一关，就是当年大精灵王羽落留下来的‘魔’字石碑！”冰玫瑰挥了挥手，开口说道。

　　‘魔’字石碑？

　　夏铭有些疑惑，看着冰玫瑰，等待着她的下文。

　　所有人也都被勾起了好奇心，将目光焦距在冰玫瑰的身上。

　　冰玫瑰也不语，只是拍了拍雪白的手掌，只见到在她身后，帷幕随之拉开，一块巨大的石碑出现在众人面前。

　　这块石碑通体漆黑，大概有两三米高，散发着与众不同的气息，在这石碑之上，刻着一个大大的‘魔’字！石碑巍然不动，如同山岳，散发着浩瀚的威压……

　　“好强的压迫感，刚才冰玫瑰小姐说，这石碑是大精灵王羽落留下来的？”

　　“好像是，那岂不是说这就是法神遗物？”

　　大精灵王羽落，与奥兰多并称为上古两大天才，这两人一人是精灵族王者，一人是人类绝世天才，都是法神境界的存在。

　　当然，上古时期，并不只有这两位法神，但是这两人绝对是当时最出名的两位。

　　冰玫瑰颔首，淡淡一笑：“大家没有看错，这块石碑，正是精灵王羽落的遗留之物，这块石碑上的‘魔’字，更是精灵王陛下亲手所书，里面封存了一道他的精神意志，任何意志薄弱的人，站在石碑前都会如临深渊，被精灵王的精神意志压制……”

　　经过冰玫瑰这么一番解释，众人才明白这石碑的可怕。

　　“封存了一道精灵王精神意志么。”夏铭也露出了一丝惊讶，对此很感兴趣。

　　“这第一关考核，所考核的就是精灵王的石碑！能在这‘魔’字石碑的强压下坚持一分钟，算是过关，时间越长，成绩越是优异！”冰玫瑰淡淡说道。

　　冰玫瑰的声音传入场中，所有人都露出了跃跃欲试的神色。

　　“你们谁先来一试？”冰玫瑰将目光投向场中。

　　“我先来！”

　　一个声音响起，那是一个年轻人，长得还算不错，大概二十七八岁上下，个子很高，声音浑厚，看起来也是个不错的高手。

　　“这是夜摩天，十级巅峰强者，年轻一辈中的高手。”索沫儿解释着说道，夜摩天原本和索沫儿一样，都是翡翠城中的天才，但是由于夏铭和奥古斯丁等人的到来，变得光芒不再。

　　夏铭点头，这夜摩天在同龄人当中确实是佼佼者，当然，那是不拿他和夏铭这些人对比的情况下。

　　“请！”冰玫瑰做了个手势，让夜摩天上台。

　　夜摩天纵身一跃，跳上台来，走到那‘魔’字石碑面前。

　　“运转魔力，‘魔’字石碑将会感应……”冰玫瑰说道。

　　夜摩天点点头，立即运转魔力，输入一丝魔力在那魔字石碑之上。

　　轰然一声，魔字石碑上威压更盛，强大的压力令夜摩天全身流淌下汗水，面色苍白，他咬紧牙关，死死坚持。

　　“看来想要在这石碑面前坚持一分钟，还是挺难的。”夏铭耸了耸肩，夜摩天的实力已经算是不错，但是却如此艰难，说明这魔字石碑还是有些门道的。

　　一分钟的时间刚刚一过，夜摩天就猛地睁开眼睛，倒退了数步，大口大口的喘气，从石碑面前退下。

　　“时间正好一分钟，通过了。”冰玫瑰一笑，判定道。

　　夜摩天汗如雨下，面白如纸，喘息着点头。

　　“还有谁想来试试？”冰玫瑰环视一周，接着问道。

　　原本跃跃欲试的众人都有些沉默，夜摩天的实力在一般人眼里绝对算是登堂入室了，但是却依旧勉强，这让很多原本还想一试的人都打消了念头。

　　“我来！”

　　一个声音传来，夏铭目光微微一凝，只见到一个青年男子排众而出，这青年男子皮肤很白，相貌也是异常英俊，甚至英俊之中带着一丝邪魅，给夏铭的感觉有些不舒服。

　　似乎是察觉到了夏铭的目光，这邪魅青年也同样看了夏铭一眼，露出一个意味深长的笑容。

　　夏铭微微皱眉，这邪魅青年，给夏铭的感觉很古怪！

　　“这人就是盖亚，那个挤下奥古斯丁，虚空榜排名第九的新晋天才！”索沫儿向着夏铭传音提醒：“很多人都说，这个盖亚，或许是你最强有力的挑战呢……”

　　夏铭心中流露几分异样，因为他隐隐间感觉到，眼前这个盖亚，有一种说不出的怪异！

　　

　　

　　第420章 比精神力？

　　这个盖亚，给夏铭一种很奇怪的感觉。

　　有一种诡异而又让觉得有些威胁，这种古怪的感觉，具体的状态夏铭也说不上来，但是，夏铭却因此暗暗留意上了这盖亚。

　　盖亚也似乎对夏铭格外的在意，他冲着夏铭露出一个邪魅无比的笑容，然后走上了台前。

　　众人目光焦距在盖亚身上，当然也见到了这一幕。

　　“盖亚和夏铭似乎在暗中较劲啊，看来年轻一代的三大天才之间，明争暗斗不断啊……”

　　“是啊，不过我感觉这个盖亚深不可测，神秘无比，竟然比夏铭还要更神秘几分，简直可怕啊。”

　　“我也有这样的感觉。”

　　在众目睽睽之下，盖亚走上了台，面对这冰玫瑰一笑：“冰玫瑰小姐，可以开始了么？”

　　“可以。”冰玫瑰依旧是那副冷冰冰的表情，似乎她对谁都不假颜色。

　　盖亚点头，眼神也逐渐的凝重了下来，眼前这块大石碑毕竟是精灵王遗留下的，绝非寻常可比，没有人能不重视。

　　盖亚深吸一口气，他身上也卷起一股庞大的力量，轰然输入在石碑之上，石碑发出了一声轻微的轰鸣，很快有了反应，强压席卷而至，如同浪潮，奔腾撞击向着盖亚。

　　盖亚神色微微一动，感觉到了这石碑的可怕之处，他全力应对，支撑着。

　　时间一点一点的过去……

　　“超过一分钟了，这盖亚似乎还有余力，表情很轻松。”

　　“不知道他能支撑多久，不愧是虚空榜第九的天才……”

　　冰玫瑰也微微动容，她在一边向所有人解说道：“这石碑不同寻常，只有意志坚韧的人才能坚持一分钟，另外，一分钟过后，每坚持多一秒，差距都是极大的，即使是一般的传奇强者，也就只能坚持两三分钟左右。”

　　众人这才了然，对盖亚不禁又是高看一分。

　　虽然这石碑考验的不是实力，而是意志力，但是意志力何尝不是综合实力的一部分。

　　盖亚仍在坚持，只不过他的额头上却开始冒出汗滴，身躯也微微颤动起来，显然坚持得也很辛苦。

　　“两分钟了，这……盖亚坚持了两分钟！按照冰玫瑰小姐所说，这已经是一般十二级传奇强者所能坚持的时间了么？”

　　“可怕，现在的年轻人太可怕了，天赋好也就算了，连意志力都如此恐怖……”

　　夏铭默然看着盖亚，这家伙确实是劲敌，只是夏铭现在也想不通，这盖亚到底是从哪里冒出来的，竟然如此神秘，以前更是闻所未闻。

　　盖亚依旧在坚持。

　　众人望着盖亚的目光，已经从最初的惊讶到现在的震撼，在众人的注目之下，盖亚足足坚持了两分多种才满头大汗的从石碑上撤下。

　　“两分半钟！”冰玫瑰给出了一个令全场倒吸一口凉气的答案。

　　“两分半钟，这也意味着盖亚的意志力足以媲美一般的传奇强者啊，不对，他若是传奇强者，坚持得一定更久！”盖亚的意志很可怕，只是实力有些不够，所以时间才无法超过一般的传奇强者。

　　“不知道夏铭他们又会是什么水平……”众人同样好奇的望着夏铭，还有其他一些成名的高手们。

　　有了珠玉在前，也知道了这石碑测试的难度，一些实力不足的家伙们都不敢再贸然上前了。

　　这时候，五大半步传奇强者之一的卡尔，大步走了上来：“哼，我就不信这石碑有这么邪门！”

　　卡尔走前，众人纷纷让路，半步传奇强者，可是这一次风云榜的最有力竞争者，在众人看来，夏铭这些后辈虽强，但是也未必能超过半步传奇强者，最终争夺风云榜榜首的，也应该是在这些半步传奇强者之中诞生。

　　卡尔的出现让场中的气氛再次掀起一个浪潮，这卡尔确实是高手，虽然为人阴狠，但是实力确实是一流。

　　“请。”冰玫瑰神色不变，淡淡的开口。

　　卡尔气息一沉，伸手接触到那石碑之上，开始输入魔力。

　　紧跟着，那石碑之上赫然一股压力便冒了出来，强压袭来，卡尔冷哼一声，神色也微微一变，显然是感受到了巨大的压迫。

　　实际上，这精神意志的压迫，外人是几乎感觉不到的，只有接触石碑的人才能感觉到精灵王留下来的那道精神意志的可怕之处。

　　时间过了一分钟。

　　卡尔的脸色微沉，已经开始有了一丝压力。

　　等到一分半钟的时候，卡尔汗如雨下，身躯已经是微微颤抖了。

　　两分钟！

　　轰！

　　卡尔勉强支撑了两分钟，神色蓦然一变，面色苍白的倒退一大步，退了出来。

　　“两份三秒。”冰玫瑰宣布成绩。

　　“两分钟，卡尔也就勉强支撑了两分钟，这成绩虽然不错，但是比起盖亚来还差了很远……”

　　“说明卡尔的意志力不如盖亚，也对，卡尔进入半步传奇的境界多年，潜力几乎耗尽，想要更进一步非常难，不比盖亚夏铭他们，有无限可能。”

　　这些人的话被卡尔听见，卡尔的脸色十分难看，重重的冷哼一声，眼神阴沉，如电般扫过那几个说话的人，让众人都噤若寒蝉，不敢出声。

　　卡尔是半步传奇强中性格最阴狠的一个，脾气火爆，甚至有时候还会暴起杀人，让很多人在卡尔面前都不敢造次。

　　接下来，半步传奇强者中的罗斯也出现了，罗斯在测试的时候只坚持了接近两分钟，比起卡尔来还差了许多。

　　众人这才又是对盖亚那惊人的成绩惊叹不已，纷纷再次向着盖亚投去探寻的目光。

　　奥古斯丁也排众而出，他看了一眼盖亚，又望了望夏铭，向着夏铭道：“你不去么？”

　　“你先吧……”夏铭一笑。

　　在奥古斯丁眼中，之前只有夏铭，也只是将夏铭视作对手，不过这一次，似乎有了微妙的差别。那盖亚的横空出世，也让奥古斯丁感觉到了危机。

　　“好。”奥古斯丁点点头，开始了测试。

　　输入魔力，威压轰然而动。

　　奥古斯丁的意志力当然不差，很快，时间就超过了两分钟。

　　众人的目光渐渐的凝重起来。

　　他们已经看出来了，能超过两分钟的，都不是易于之辈，意志力都十分可怕。

　　两分钟过去了，奥古斯丁依旧坚持，他虽然也逐渐的有些力竭了，但是却也在咬牙支撑，终于到了他的极限。

　　轰……

　　奥古斯丁倒退一步，长长的吐出一口浊气。

　　地面上，都是汗水。

　　“两分半钟。”冰玫瑰宣布成绩，也是微微讶异，两分半钟，是目前的最好成绩了，奥古斯丁虽然在虚空塔上的排名不如这盖亚，但是意志力方面倒是相当。

　　“又是两分半钟，奥古斯丁果然可怕，看来他最近实力增长得也十分迅速，估计是之前被夏铭刺激了……”

　　“恩，天才的实力强弱，果然不能用一时来判断啊，他们随时都有可能发力，迅速成长，这才是天才最可怕的地方！”

　　“没错，奥古斯丁进步确实很大，不知道夏铭如何了？”

　　奥古斯丁测试完，这成绩与盖亚持平，盖亚挑了挑眉毛，邪邪的一笑，目光闪烁，也不知在想些什么。

　　众人都将目光转移到夏铭身上，夏铭，奥古斯丁，盖亚，这是年轻一代的三大天才，众人也自然而然的将他们三人作对比。

　　现在奥古斯丁和盖亚都已经测试完毕，只有夏铭没有测试，所有人都在好奇夏铭的结果。

　　在众目睽睽之下，夏铭也没有再等待，他走了出来。

　　“冰玫瑰小姐，接下来我来吧。”夏铭道。

　　“请！”

　　夏铭眯起了眼睛，走上前去，他心中还是很有自信的，这所谓的精灵王精神意志，实际上多半是直接对测试者展开精神力攻击，如果精神力支撑不住，那无疑将会受到沉重的压力，这也是众人支撑不住的原因。

　　可是，至于夏铭嘛……

　　他的精神力，那是何等恐怖？

　　夏铭缓缓的走了上去。

　　

　　

　　第421章 不要和我比精神力！

　　所有人都将目光注意到了夏铭身上。

　　索沫儿也是好奇无比：“不知道夏铭与奥古斯丁和盖亚比起来如何，虽说考验的是意志力，但是夏铭的意志力也应该不比这两人差……”

　　安东尼在一边点头，嘿嘿一笑：“应该不会比奥古斯丁和盖亚差，也不看看那小子是谁的弟子！”安东尼得意洋洋，虽然他几乎从未教授夏铭魔法知识，但是夏铭老师的身份可是怎么也无法抹去的。

　　场中众人神态各异，此时的夏铭无疑是绝对的焦点。

　　就连场中的几个半步传奇强者也都安静了下来，显然他们对于夏铭的意志力也异常好奇。

　　夏铭将众人的神色收入眼底，淡淡的一笑，伸出手，将手印在那石碑之上。

　　注入魔力。

　　夏铭身上的魔力流入石碑之中，轰然一声，只见到石碑一声轻微的轰鸣，与此同时，石碑之上更是赫然发出了一股强压！

　　“来了！”夏铭心中暗道一声，还是有些兴奋，毕竟是精灵王那等绝世人物留下的东西，夏铭不得不重视。

　　压力如同潮水一般，汹涌而至，夏铭不自觉的眯起了眼睛。

　　“好强，这是来自法神才有的威慑力，即使是这一道精神意志的气息，就足以让我觉得自己如同蝼蚁，法神境界，果然强大到不可思议！”夏铭暗叹一声，心中着实是有些惊骇。

　　精灵王的这道精神意志，超过了夏铭的预计，很是可怕！

　　夏铭心中不由得暗叹一声，怪不得刚才盖亚和奥古斯丁最多也就支撑了两分半钟，这成绩确实非常厉害了……

　　夏铭只感觉现在的自己就仿佛置身冰窖之中，身躯被那道精神意志锁定，要将他压垮。

　　“没那么容易！”夏铭咬牙，他的精神力也极为恐怖，一时间抵挡了下来，面色不动，但是精神力却隐隐间和精灵王的精神意志对抗起来。

　　夏铭的精神力在常人中绝对属于顶级，因此精神力竟然能暂时抵挡着精灵王的精神意志，为夏铭分担了不少压力。

　　众人都紧张的看着，就仿佛是他们在石碑前测试一般。

　　“超过一分钟了……”

　　对于夏铭能坚持超过一分钟的时间，谁也不会怀疑，众人继续屏息凝神，怔怔的看着。

　　“看着夏铭的表情，似乎很轻松啊，不知道他能坚持多久……”

　　“恩，确实看上去比奥古斯丁和盖亚都更加轻松。”

　　虽然夏铭脸上的也有不少汗水流淌出，但是情况比起奥古斯丁和盖亚来却好了太多了，而且夏铭似乎还有余力。

　　一分半钟！

　　两分钟！

　　众人的神色凝重下来，已经超过两分钟了！

　　那卡尔的脸色更是很不好看，重重的冷哼一声，他身为半步传奇强者，但是却接二连三的被几个后辈超过，心中当然是极为不爽。

　　“两分半钟，夏铭还在坚持！”

　　已经超过两分半钟了！

　　夏铭神色不变，依旧有余力。

　　夏铭的精神力此时已经完全张开，与精灵王的精神意志互不相让，而夏铭也精神紧绷，神色平静，将一切置之度外。

　　“我现在的精神力，竟然勉强能与法神的一道精神意志抗衡，再比下去，也仅仅是僵持而已。”夏铭暗道，他现在完全是在用精神力抵挡着石碑的压力，当然轻松。

　　估计谁也不会预料到，眼前的夏铭，竟然会有这样可怕的精神力！

　　“三分钟了……”众人之中有人计算时间，不禁咽了口唾沫，声音干涩的吐出这个数字。

　　三分钟！

　　要知道，一分钟之后，每多坚持一秒钟，相差也是千差万别，而夏铭，却足足坚持了三分钟！

　　这也是目前的最高纪录！

　　“这个家伙……真是……”安东尼嘴角微微一抽，实在是不知道说什么好，只能说他捡来的这个小子，真的是个妖孽。

　　索沫儿也苦笑，原本她还想等夏铭测试完之后自己也上去的，不过现在却立即打消了这个念头。现在上去，不免一会众人拿她和夏铭相比，到时候那可就真是太丢人了。

　　“超过三分钟……”不远处，那盖亚眼中之中也闪过一丝诡异的光芒，目光闪烁，显然也很是讶异。

　　夏铭收起精神力：“差不多了，三分钟……”其实，夏铭的精神力如此可怕，倒是还可以继续坚持一段时间，不过再僵持下去，对夏铭的精神力损耗也极大，倒是没有必要，反正他现在已经取得了不错的成绩了。

　　夏铭后退一步，从石碑之上退了下来。

　　冰玫瑰神色略微复杂：“三分十七秒！”

　　三分十七秒！

　　夏铭在精灵王的石碑之前，竟然坚持了三分十七秒！

　　所有人都目光骇然，望着夏铭像是在看着一个怪物般，刚才冰玫瑰还在说，一般的传奇强者也就只能坚持两三分钟罢了，可是夏铭，居然坚持了三分十七秒，那这又算什么？

　　天才？

　　恐怕天才都不足以形容了吧？

　　众人都是目瞪口呆，沉寂一片，真是不知道说什么好。

　　夏铭抹了一把额头上的汗水，笑了笑，其实只有他自己明白，这一次其实是由于精神力的关系，夏铭占了很大的便宜，当然，即使是没有精神力这一层关系，他自信也所能坚持的时间也应该超过奥古斯丁和盖亚。

　　毕竟，夏铭现在还留有余力。

　　奥古斯丁远远地叹了口气，对于夏铭，他还真是隐隐有些佩服，至少奥古斯丁到目前为止，还从未见过夏铭在哪方面有短板，这样才最可怕，也最能引起奥古斯丁的重视。同样的，奥古斯丁也有些看不透那个凭空冒出的盖亚，他和夏铭一样，都隐隐间觉得这盖亚神秘无比，身上似乎有些秘密。

　　冰玫瑰从夏铭带来的震撼中缓过神来，她身为这一次风云榜的裁判，更是深深的夏铭能在石碑前坚持三分多钟那是何等惊人的成绩。

　　“还有谁想要试试？”冰玫瑰说出这话的时候颇有些无奈，夏铭珠玉在前，这次恐怕真的要冷场了。

　　果不其然，众人都沉默了，原本热闹的风云榜气氛变得有些诡异。

　　虽说意志力的强弱与实力强弱没啥关系，但眼前夏铭创造出来的成绩实在是太变态了，再上去，那不是找虐么？

　　“我来吧。”一个浑厚而不失磁性的嗓音淡淡传来，那是一个大约三十岁上下的男子，眉目如剑，眼神干净而平和，身穿着一身白色的法袍，一尘不染，缓步走来。

　　“圣魔导西亚！”

　　“是圣魔导西亚，他原来一直在人群中！”

　　人群中发出此起彼伏的惊呼声，而夏铭这些高手们目光都是微微一缩，圣魔导西亚，那可是半步传奇强者中的高手，这一次风云榜最热门的人选！

　　“这人就是西亚，果然不凡，而且很年轻……”夏铭眼中露出一丝异色。

　　这位有着‘圣魔导’之称的西亚，面容竟然出乎意料的年轻，大概不会超过三十五岁，当然，真实的年龄不得而知。

　　而且他的气息收敛，丝毫不见到魔力从身体中露出，单从这一点上看，就绝对属于强者。

　　很多人也同样察觉了这一点，脸色都变得有些凝重。

　　“请！”

　　西亚微微一笑，目光和煦，笑呵呵的站在石碑面前，开始测试。

　　很快，结果就出来了，西亚也坚持了大概两分半钟，与奥古斯丁和盖亚持平，这成绩其实也算得上顶尖了，不过有夏铭在前，倒是也没有引起太大的震撼。

　　其他人也都陆陆续续的上前测试，索沫儿也去了，索沫儿坚持了一分四十秒，也算是通过了这一关卡。

　　陆陆续续，更多的人开始参加石碑考验。

　　“接下来，我宣布这一次风云榜的获胜奖品！”冰玫瑰见到石碑前挤满了人，也同时开口说道。

　　夏铭中心一动，终于来了，重头戏！

　　

　　

　　第422章 另外一半光明圣器！

　　冰玫瑰说话时，进行石碑考验的人仍然络绎不绝，夏铭估计，最终能通过石碑考验的应该有几百人，无一不是高手中的高手。

　　甚至可以说，这几百人即使是在三大陆，也是十级和十一级魔法师中最绝对的佼佼者，甚至是最强者。

　　冰玫瑰就将众人召集在一起，宣布着这一次比赛的奖励。

　　一提到奖励，所有人都兴奋起来，不约而同的望着冰玫瑰。

　　风云榜选拔，实际上可是一个名利双收的盛宴，参与获胜者不仅名扬大陆，而且也绝对将会获得意想不到的奖励。

　　夏铭由于有了索沫儿的消息，隐隐间倒是猜到了几分，不过他还是很期待。

　　场中数千道的视线全都焦距在冰玫瑰的身上，此时众人甚至将冰玫瑰那美丽的脸蛋都抛之脑后了，满脑子只有这次风云榜获胜的奖励。

　　见到火候已足，吊足了众人胃口的冰玫瑰露出一丝难得的笑容，玉手一挥：“呈上来！”

　　紧接着，就见到两个美妙无比的侍女呈上来了好几件东西。

　　“奥义神石！”

　　第一时间，大部分的人的目光就焦距在其中一件东西之上。

　　那是一块透明的晶体，上面闪烁着点点光亮，如同星光一般璀璨夺目。

　　夏铭眼睛一眯，他也隐隐能够感觉到，在这块晶体石头之中，蕴含了玄奥的力量。

　　“众位没有看错，这就是奥义神石，这一颗奥义神石，价值无可估量！每一颗奥义神石中，都蕴含着一道元素奥义，可能是火之奥义，也可能是水之奥义，谁也不清楚！但是，我可以肯定的是，只要将这奥义神石打碎，并且从中领悟到奥义神石中所蕴含的奥义力量，成就传奇魔法师，指日可待！”冰玫瑰的话语轻柔，但是却仿佛蕴含着一丝蛊惑人心的魔力，让场中所有人都激动起来。

　　大部分的人也都是如此，他们一个个面庞涨红，呼吸急促，激动不已，眼前这奥义神石，确实是极大的吸引着他们。

　　得到一块奥义神石，就很有可能领悟其中的奥义力量，将大大提升修行的速度，突破传奇，确实指日可待！

　　夏铭当然也很心动，不过他相比于众人就冷静多了，奥义神石当然是好东西，不过，并非有了奥义神石就能成就传奇法师，不过是给了一个相对高的起点而已。

　　“奥义神石的稀有程度，不言而喻，我想也不用我多说。这一次奥义神石是由人类联盟高层提供的，风云榜第一名奖励一颗奥义神石，第二名和第三名每人半颗。”冰玫瑰解释道。

　　从冰玫瑰的话中，更是可以看出奥义神石的珍贵。

　　传说中，奥义神石是在天地元素混沌石诞生，里面蕴含着元素奥义，玄奥晦涩，难以理解。

　　众人都默默点头，只有风云榜的前三名有奖励，不过这也可以理解，奥义神石可不是大街上的白菜。

　　“不过，咱们翡翠城主大人为了彰显爱才之心，特意也提供了一件宝物，奖励给这次风云榜的第一名！”冰玫瑰又再次抛下一枚重磅炸弹。

　　众人再次呼吸一滞，直勾勾的盯着冰玫瑰。

　　“拿出来吧。”冰玫瑰唤另外一名侍女。

　　那是侍女点点头，取出了一件物件，当那物件出现之时，夏铭心中立即为之一动，他感觉到自己的空间戒指中轰然作响，空间戒指中元素躁动不安，极度兴奋！

　　“奇怪，怎么回事？”夏铭有些疑惑，他的空间戒指中，似乎有什么东西在活动……

　　夏铭精神力悄悄的探查着空间戒指，赫然发现，竟然是那件破损的光明圣器！

　　早在夏铭灭了雷诺世家的时候，小猫咪就曾经发现了一件光明圣器，只可惜那件光明圣器是残次品，破碎了一半，根本派不上用场。夏铭也只能将那件残破圣器收起来，放入空间戒指中。

　　久而久之，夏铭倒是差点忘记了自己还有这么一件残破圣器！

　　可是现在，这件圣器为何如此躁动，难道说……

　　夏铭呼吸一滞，将目光焦距在了那侍女手中的物件之上。

　　果然！

　　那是一件残破的法杖！

　　法杖之上出现一道道裂纹，就像是被人切断了一半，卖相十分难看，但是其中却蕴含了一丝丝浓郁的光明元素，正是夏铭空间戒指中光明圣器中缺少的那一部分。

　　这件残破圣器的出现，并未引得众人多少惊叹，残破圣器而已，珍贵倒是珍贵，可惜又不能使用。

　　不少人更是暗骂翡翠城主小气，才奖励一件残破圣器，残破圣器对虽然珍贵，但在一般人手中还真发挥不了太大的作用。一般而言，残破圣器需要花费大量的珍稀魔法材料，并且找到一位宗师铁匠才有机会修复使用。

　　可就算以三大陆之大，又有几个宗师铁匠？

　　想要修复这残破圣器，那可是几乎不可能的事情！

　　夏铭心里却乐开了花，这件圣器残次品，在他手中绝对能发挥出大用处。

　　至于圣器破碎修复的问题，那在夏铭面前完全不叫事儿，有永恒之书在身，修复锻造这种事情还不是手到擒来！

　　“没有人注意到这件圣器，这样更好，这件东西是我的必得之物！”夏铭暗忖道。

　　如果夏铭拥有一件光明圣器，那无疑对他的实力提升也将是非常有帮助，比如夏铭身上的这件落星法袍，就能一定程度上提升他施法的速度，很有用处。而光明圣器更不用说，光明圣器对于黑魔法师的克制效果也极好，如果拥有光明圣器，今后对付黑魔法师也将是一大助力！

　　别忘了，夏铭可是击杀了邪灵之塔的黑白双鬼，现在已经和邪灵之塔结下仇怨，可以预见，邪灵之塔必将伺机报复，现在实力能增长一分是一分。

　　介绍完这次风云榜的奖励，参加的众人都是一个个兴奋无比，更有斗志。

　　能够通过石碑第一重考验的人，实力当然都还不错，最低也是十级巅峰的水准。

　　接下来，就是漫长的等待时间，想要参加风云榜的人何止成千上万，不过好在早就已经进行过初步的筛选，所以时间耗费倒也并不算太长。

　　通过考验的人耐心等待，未通过的只能做看客。

　　夏铭这些人干脆闭目冥想起来。

　　也不知道过了多久，终于结束了石碑考验。

　　众人都将期待的目光再次转向冰玫瑰。

　　望着众人跃跃欲试的样子，冰玫瑰淡淡一笑，道：“接下来，就请大家进入第二项考验，只要通过了这项考验，就可以直接开始风云榜挑战。”

　　第二项考验。

　　众人都拭目以待，只见到冰玫瑰说道：“在场众人，一共有四百三十人通过了石碑考验，人数还是多了一些。因此，第二项考验中，我将会给在场的大家每人分发一块身份玉牌，大家将带着这块身份玉牌，前往城东的‘龙谷’，在这途中，所有人必须抢夺其他人的身份牌，凑齐十块身份牌抵达龙谷，在哪里才是真正开始风云榜之战的地方！”

　　“原来这一次风云榜之战，是在城东的‘龙谷’。”

　　夏铭暗道。

　　想想也是，毕竟十一级的强者战斗起来那是足以让这翡翠城都随之颤动，稍稍有魔力外泄，极有可能让这座古城中的建筑物损坏，那可是无法估量的损失。

　　很快，就有侍女分发递给众人身份牌。

　　夏铭当然也得到了一块身份牌，这身份牌呈现全黑色，如同黑墨一般，材质很特殊，难以仿造。

　　夏铭目光扫视着其他人，只见到众人得到这身份牌之后都目光闪烁，显然都在打着算盘，要想通过这一关，必须凑齐十块身份牌，也就是说现在场中人人都是竞争对手！

　　当下，这众人不免都各怀鬼胎，打着各自的算盘。

　　“可以开始了！”冰玫瑰一挥玉手：“也请其他人观战者随我一起，移步龙谷！”

　　

　　

　　第423章 冲突，法兰家族的梅西

　　在冰玫瑰的一声令下，众人全都开始奔袭向城东的龙谷。

　　夏铭和索沫儿在一起。

　　齐琳大师向着夏铭道：“夏铭，索沫儿就暂时拜托你了。”齐琳大师知道，这第二关必然是一场龙争虎斗，想进入龙谷，就要夺得十块身份牌，可想而知，这有多么艰难。

　　而索沫儿的实力，还是稍稍差了一些。只是索沫儿是齐琳大师最重视的弟子，是以齐琳对索沫儿倒是极为关心。索沫儿自幼就是孤儿，被齐琳收养，两人名为师徒，实则情同母女。

　　“放心吧，我会的照顾她的。”夏铭认真的回应道。

　　齐琳大师现在可是他的‘师娘’，更何况，索沫儿和他的关系本来也不错，对他关照不少，照顾照顾也是应该的。

　　以夏铭目前的实力，得到十块身份牌那还是很简单的。

　　“索沫儿师姐，咱们走。”夏铭瞥了一眼周围，只见到周围的人纷纷动身，夏铭也向着索沫儿说道。

　　索沫儿依言点头，两人的身形一闪，就消失在这原地，只留下一道虚影。

　　夏铭和索沫儿联袂而行，很快出了翡翠城，两人的速度都不错，索沫儿有那羽翼在身，而夏铭的风神之翼更是使得他的速度在十一级强者中都能排的上号。

　　龙谷在翡翠城的东面，而想要进入龙谷，首先就得穿过一片茂密的森林地区。

　　森林遮天蔽日，地势复杂。

　　参加风云榜的一共四百多人也在这时差不多都赶到，大部分的人都进入了森林之中。

　　毕竟这森林之中最好隐匿行踪，实力弱的人在这森林中也未必没有机会，可以偷袭，说不定运气好还真能得到十块身份牌。

　　越来越多的人涌入森林之中，夏铭和索沫儿也进入其中。

　　两人在森林之中飞快的穿行。一路上，还真遇到了几个不怕死的家伙。

　　当然，这些家伙全都是出手偷袭，只不过他们出手偷袭的对象全都是索沫儿，甚至有个家伙在见到夏铭之后，就立即遁逃，很可惜却直接被夏铭轻松击败，得到了他的身份牌。

　　就这样，轻轻松松的三块身份牌落入夏铭的手中。

　　“已经得到四块身份牌了，看来还是很轻松的。”夏铭笑道。

　　索沫儿苦笑一声，面色有些黯然：“对不起，是我拖累了你。”两人的实力毕竟差距极大，索沫儿几乎帮不上什么忙。

　　夏铭笑了笑：“小事一桩，我凑齐二十块身份牌，总要让你进入龙谷才好。”反正是举手之劳，夏铭不介意帮一把。

　　“不必，你只要管好你自己就行了，我就算靠着你进入龙谷，也是垫底。”索沫儿摇了摇头，拒绝了夏铭的好意。

　　这反倒是让夏铭对索沫儿高看一眼，这女人还真是挺好强的。

　　“也行。”夏铭随意的点点头，既然索沫儿都这么说了，他当然也就不管了，只要保护索沫儿的安全就行。

　　前方，传来了一声簌簌的响声。

　　“有动静！”

　　夏铭和索沫儿都不自觉的将目光望向那声音的源头。

　　夏铭定睛一看，是一个面容邪魅，脸色白皙的青年。

　　正是盖亚！

　　夏铭微微皱眉，实际上，他对这个盖亚的感觉很古怪，碰到他下意识觉得有些不舒服。

　　盖亚此时正在和一名十一级的强者交手，但是那十一级的强者却完全不是他的对手，被他疯狂压制，几乎半点便宜也讨不到。

　　而且盖亚出手狠辣无比，那十一级强者轰然被打成重伤，被盖亚夺去了身份牌。

　　“该死的小子……”那十一级强者被盖亚出手凶狠的打成重伤，目光之中露出怒色，不禁咒骂。

　　轰！

　　盖亚再次出手，直接将那十一级强者轰了出去，强大的魔力波动展现。

　　那十一级强者被盖亚震得口吐鲜血，面色更是苍白无比，气若游丝，显然受到了极大的伤势。

　　“你对我来说，简直如同蝼蚁！哼，如果不是风云榜不允许杀人，你早就死了，乖乖庆幸吧！”盖亚冷冷的说道，眸中寒芒闪过，他拿着那人的身份牌在手中把玩着。

　　历来风云榜，虽是比斗，但是却是不允许下死手的，分出胜负即可。

　　那个十一级强者显然被打得极惨，几乎说不出话来，目光犹如死寂，显然伤势过重，已经有些丧失意识了。

　　“原来两位也在！”这时候，盖亚察觉到了夏铭两人，他目光扫过夏铭和索沫儿，露出一个古怪的笑容，向着夏铭说道：“你真是好兴致，居然在这么强烈竞争的风云榜，还敢携美而行。”

　　“你也不差，能轻松击败十一级强者。”夏铭回道。

　　夏铭目光中流露警惕之色，这盖亚实力的确不差，值得他警惕。

　　不过盖亚对夏铭也似乎很是忌惮，他缓缓的退后几步，同样在防备着夏铭，没有动手的意思。

　　毕竟，这里还只是第二重考验而已，并不是真正的风云榜之战，没有必要在此撕破脸，反而浪费时间。

　　“两位继续，我先走了！”盖亚眼色扫向索沫儿，露出一丝隐晦的欲望，旋即后退离开。

　　索沫儿微微蹙起黛眉，盖亚的眼神让她感觉几分不安，就好像是被盯上了一样。

　　“这个盖亚，很奇怪。”索沫儿心中还有些戚戚，不禁说道。

　　夏铭点头，他当然知道这个盖亚很奇怪，对方的身份来历都是个谜，而且身上的气息也很是不一般。

　　“到时候就知道了，他这次的目标也是风云榜，迟早也会碰到的。”夏铭淡淡的说道。

　　“说的也是。”

　　索沫儿看了一眼那重伤的倒霉蛋，有些于心不忍，还是拿出了一瓶恢复药剂，给了那倒霉的家伙，两人这才离去。

　　这一次遇到盖亚更是让夏铭凝重了一些，接下来，夏铭和索沫儿在森林中就专门找了一些实力相对较弱的家伙。

　　普通十一级强者，也根本不是夏铭的对手。

　　这时候索沫儿才知道夏铭已经进入十一级巅峰，心中更是不由感叹，与夏铭的距离真是越来越远了。

　　“又是三块身份牌到手！”夏铭又得到了三块身份牌，此时已经得到了六块身份牌，外加自己本来就有的一块，一共七块身份牌。

　　“现在距离龙谷也很近了，再弄三块身份牌，直接了结。”夏铭暗道。

　　正巧在这时，一个声音远远的传来，这声音深入夏铭耳中。

　　“我当是谁，原来是夏铭城主……”

　　这声音灌注着一丝魔力，淡淡的传来，声音浑厚。

　　紧接着，一名中年男子出现在夏铭的面前。

　　这中年男子双肩宽阔，眉目之中带着几分冷意，更显得有些傲气，他身躯悬浮在半空中，紧紧地盯着夏铭。

　　夏铭心中一动，眼前来人显然是不怀好意，而且称呼他为夏铭城主，更是了解夏铭的身份……

　　再看这男子的相貌，隐隐间与一人有些相似，夏铭不禁猜到了几分。

　　果然，索沫儿立即而夏铭耳边传音道：“夏铭，小心，这是法兰家族的当代家主之子，梅西！也是那门罗的父亲！”

　　原来是门罗的父亲！

　　怪不得这人对夏铭抱有如此之深的敌意。

　　夏铭皱起眉头，法兰家族的人似乎天生就和夏铭有些不对付，不久前才解决了那古德，没想到门罗的父亲又冒了出来。

　　这梅西长得与门罗还真有几分相似之处，他盯着夏铭，沉声说道：“夏铭城主走得倒快，之前我可是一直在找你，总算是找到了。”

　　“找了我很久？看来你眼神不太好。”夏铭耸耸肩，随意道。

　　反正双方关系几乎没什么缓和的余地，几乎整个翡翠城的人都知道法兰家族被夏铭狠狠的教训过一次，完全撕破脸了。

　　法兰家族之所以迟迟没有报复夏铭，只不过是顾忌夏铭身后的神圣议会。

　　不过，现在是风云榜期间，比斗自由，眼下的这梅西，也就没有了这层顾忌。

　　“哼，都这时候了还嘴硬，希望夏铭城主你一会儿还能笑得出来！”梅西目光闪动，露出一丝狠戾。

　　

　　

　　第424章 废梅西！龙谷！

　　梅西死死的盯着夏铭，就仿佛是一条毒蛇盯上了自己的猎物一般，这种感觉令夏铭下意识的皱了皱眉头。

　　法兰家族的和夏铭的梁子已经结下了，而眼前的梅西更是没有丝毫善意。

　　这梅西与那古德不同，古德比较懂得隐忍，而且城府也更深一些，情绪少表露在外。可是眼前这梅西却有些不同，他眼中泛着杀机，怒色也很明显，显然是想要借着这次机会给夏铭一个狠狠的教训。

　　法兰家族。

　　夏铭眯起眼睛，实际上，夏铭根本就没有奢望法兰家族会不对自己动手。毕竟夏铭可不仅仅是敲诈了那门罗三百万金币，更是让法兰家族颜面无存，几乎成了整个翡翠城的笑柄，威信丧失，所以他被法兰家族嫉恨也属正常。

　　只是，夏铭没有想到，法兰家族的报复会来得这么快！

　　在翡翠城中，法兰家族当然绝对不敢动手，因为夏铭不但是神圣议会的高层，而且身边还有安东尼、齐琳这样的传奇强者，即使是法兰家族也不得不忌惮万分。

　　可是如今风云榜，就使得眼前的这个梅西没了顾忌。

　　风云榜原本就是战斗的舞台。

　　夏铭的眼睛下意识的眯起，这梅西胆子不小，居然选了这个时候来对他动手，想必也是有所依仗。只是夏铭不知道这梅西来找茬到底是他自己的决定，还是法兰家族的授意。

　　“小子，要我不动手也行，不过。你得乖乖把所有身份牌交出来，退出风云榜争夺……这件事情，咱们就暂且了结！”梅西眼睛死死地盯着夏铭手中的那几块身份牌，嘿然冷笑了一声。

　　梅西手中有四块身份牌，要想进入龙谷还差了不少，但是夏铭手中身份牌可不少。

　　夏铭摇了摇头：“真不知道你哪来的自信。”他法杖抬起，周身元素瞬息弥漫而开，魔力豁然震荡波动起来。

　　“敬酒不吃，这是你自找的！”梅西敢如此动作，当然是有所依仗的，他的实力是十一级巅峰，比那古德还要更强一些，在法兰家族的同辈中，属于第一。

　　“十一级巅峰……”夏铭眼睛微微眯起，露出一丝了然之色。

　　原来梅西是十一级巅峰的强者，怪不得敢对他动手。

　　“不过，十一级巅峰嘛，我也是……”夏铭蓦地动作！

　　轰！

　　一股魔力轰然从夏铭的身上爆裂而开，澎湃的力量让梅西随之色变，梅西不由得惊叫了一声。

　　“十一级巅峰！该死的，怎么可能？”十级之上，每一步都是千差万别，眼前的夏铭，就在数月之前还只是十一级中段，为何现在就成了十一级巅峰的强者！

　　这见鬼的晋升速度，实在是让梅西无法接受。

　　要知道，他当初从十一级中段突破到十一级巅峰，可是在花费了大量的魔法宝石之下，也足足耗费了大半年才成功！

　　可是眼前这家伙……听说他刚刚来到翡翠城的时候还是十一级初段吧……

　　转眼之间，梅西的心头上就泛起了一丝凉意。

　　“雷之咆哮！”夏铭法杖一挥，毫不犹豫的出手就是杀招。

　　雷电魔法！

　　夏铭这段时间以来一直潜心研究雷电魔法，已经有了不小的成效，现在正好拿梅西试试。

　　雷电咆哮之声轰然作响，声音震天动地，仿佛是洪荒猛兽的巨吼一般，让这丛林之内传出爆响声，四周的树木更是被电焦了一片，空气中散发着刺鼻的焦味。可怕的雷电形成了一道密密麻麻的电网，挡在夏铭身前。

　　夏铭如今对于雷电的掌握运用，已经相当可怕，直逼奥义！

　　“该死的小子，点硬！”梅西此时心中恼火万分，夏铭的实力实在是太出乎他的预料了。

　　梅西一抬法杖，同样也用出魔法：“大地女神的叹息！”

　　这梅西显然是精通土系魔法，轰然释放出这大地女神的叹息。

　　所谓大地女神的叹息，名字起得倒是挺有诗意，但是实际上也就是重力术的加强版，当然，威力还是十分可怕的，至少夏铭只觉得身躯受到极大的压制，在这种情况下，恐怕那拿手的风神之翼也不好使用了。

　　看来梅西对夏铭有所了解，知道夏铭有一门速度奇快的魔法，所以才用这土系魔法先限制住夏铭的行动！

　　不过此时的夏铭，脸上似乎没有一丝慌张惶急之色。

　　他原本就没打算用风神之翼，这一次，他只是把梅西当做一块磨刀石，试试自己雷电魔法的威力罢了！

　　雷之咆哮！

　　轰然一声巨响，无数电光密集而来，几乎让人无可逃避，恐怖的雷电之威令梅西目光一缩，心中悸动。

　　雷电的电光让梅西无处逃避，仓皇之间，他唯有支撑起一个魔法护盾，然而魔法护盾却被轰然一声击碎，雷电向着他的身上冲击袭来，梅西只觉得身体一麻，惊叫了一声，法袍之上传来一阵阵的焦味，让梅西更是将惊叫转为了惨叫！

　　梅西只觉得身体酥麻，根本无法动作，一丝丝的鲜血从他身体之中冒出，让他心头骇然。甚至刚才要不是他支撑起了防御护盾，他早就电成焦炭了！

　　“太弱了……”夏铭摇了摇头，同为十一级巅峰的魔法师，但是梅西根本就不是他的对手。

　　或者说，雷电魔法太强了，无孔不入，难以抵挡。

　　而且这还是在夏铭没有领悟雷电奥义的情况下，一旦领悟奥义，魔法的威力将更上一层！

　　“半步奥义！”梅西瞳孔剧缩，脱口而出。

　　他看得出，夏铭现在分明是处于半步奥义的阶段，也就是说，夏铭对雷电魔法的掌握炉火纯青，只差半步，就能领悟雷电的元素奥义！

　　这样的夏铭，梅西绝对不是对手！

　　旁边的索沫儿也看得呆住了，她原本以为夏铭与梅西战斗至少也要一段时间才能结束，谁曾想仅仅是一次攻击，夏铭就把握了绝对的主动，甚至梅西没有丝毫反手之力！

　　太惊人了。

　　这实力，恐怕能与半步传奇强者比肩了吧？

　　这就是夏铭这段时间以来修行雷电魔法的成果，梅西说的不错，夏铭现在是半步奥义的阶段，距离完全领悟雷电奥义也只有一步之遥。

　　夏铭一步一步走近梅西。

　　梅西眼中露出惊恐之色，此刻他身上都是雷电的伤痕，血液流淌出，根本动弹不得，只能惶恐万分的看着夏铭走来。

　　“你干什么？难道想在这里杀我？你别忘了，现在风云榜期间，你要是杀了我，会受到人类联盟的制裁！”梅西只见到夏铭靠近，面露惊惧之色，忍不住说道。

　　夏铭当然知道风云榜的规矩。

　　不过，要就这样简单的放走了梅西，那更是吃了大亏，放走了梅西之后再让他来和夏铭作对？

　　这种事，夏铭可不想在发生第二次了。

　　“既然你对我出手，就应该做好心里准备。”夏铭淡淡的说道。

　　猛地，夏铭一出手，一股磅礴的魔力灌注进入梅西的身体之中，梅西的只觉得身体魔力通道中涌出恐怖的魔力，几乎要将他撑破了……

　　“该死的，你……”梅西忍不住咒骂。

　　话还没说完，他之感觉体内的魔力通道轰然破碎！

　　魔力通道破碎！

　　魔力通道，可是一个魔法师的根本，没有了魔力通道，就等于无法再修炼魔法！

　　换句话说，梅西被夏铭废了！

　　“你……”梅西面色苍白，吐出一口鲜血，眼中如同死寂，他直接晕厥了过去。

　　魔力通道破碎，对梅西的打击实在是太大了。

　　夏铭心中没有任何负罪感，是梅西挑衅在先，更何况，如果反之夏铭落入了梅西手中，只怕下场也好不到哪去。

　　“走吧，去龙谷！”夏铭向着索沫儿道。

　　

　　

　　第425章 龙谷，群雄争霸！

　　夏铭废掉梅西之后，得到了梅西身上的四块身份牌，此时他已经有了十一块身份牌，已经达到了进入龙谷的要求。

　　“索沫儿师姐，真的不用我帮你？”夏铭笑着问道。

　　索沫儿螓首微摇：“不必了，我现在实力欠缺，你怎么帮我也没用，等到下一届的风云榜，我会自己全力争取。”索沫儿眼神坚定，这段时间与夏铭在一起，她也领悟到许多。

　　夏铭微微一笑，对索沫儿这种性格反倒很是赞赏，点头应道：“也好，那咱们走吧。”

　　两人身形遁闪，向着龙谷而去。

　　……

　　在翡翠城东，龙谷是著名之地。

　　这里终年人迹罕至，景色怡人，其中有许多珍稀古怪的魔兽出没，向来是一处凶险异常之地。

　　在龙谷之内，更是常常刮起大风，风声凛冽，如同龙之龙吟声，让过往之人无不啧啧叹奇，龙谷也是因此而得名。

　　而此刻在龙谷之内，却是无数强者汇聚一堂，不仅仅是强者，还有很多弱小的修炼者也都聚集在此，他们早早的就从翡翠城中出来，来到这龙谷之中，目的当然就是一堵这次风云榜的风采。

　　此次风云榜，堪称历史之最。

　　在龙谷之内筑起了一座座高台，高台之上，几乎全都是传奇强者，显然连传奇强者也对这一次的事情极为重视。

　　实际上，如果不是在暮月之城与血族的战事吃紧，恐怕神圣议会和圣殿这些大势力也会派人前来关注，不过此刻确实是没有闲暇了。

　　安东尼和齐琳就站在同一座高台之上，眼望着下方人如蝼蚁。

　　“夏铭和索沫儿那丫头，怎么还没有来……”齐琳脸上泛起一丝忧色，索沫儿是她最疼爱重视的弟子，天赋虽强，但是实力毕竟弱了一些，让她很是担心。风云榜虽有规定不准下杀手，可谁又能保证不出现其他意外。

　　“放心，索沫儿既然跟着那小子，绝对没事！”不得不说，这世界上最了解夏铭的人恐怕就是安东尼和苏薇薇了，安东尼对于夏铭的秉性更是清楚极了，老法师可没有一点担心的神色，反而笑眯眯的。

　　陆陆续续，已经有这次的参赛者进入龙谷了。

　　场中发出一声又一声的惊叹声。

　　“第一个到的是‘圣魔导’西亚！”

　　“其他几位半步传奇强者也来了！”

　　首先到达龙谷的当然是以圣魔导西亚为首的几位半步传奇强者，这几位半步传奇强者才是这一次风云榜真正的主角，虽然夏铭、奥古斯丁和盖亚号称三大天才，但在众人看来，不管是资历还是实力，都还是要逊色这些半步传奇强者的。

　　圣魔导西亚当然中第一个到达的，他的呼声也最高，在西亚之后，则是卡尔、罗斯和上一次夏铭在地底世界中见到的黄金蛮牛。

　　“五大半步传奇强者来了四个，最神秘的‘冰雪公主’似乎没有来啊……”

　　“好像是，没有见到……”

　　众人议论纷纷。

　　紧跟着这些半步传奇强者之后，越来越多的人来到了龙谷。

　　通过石碑考验的有四百多人，而只有凑齐十块身份牌才能进入龙谷，也就是说，最多只有四十多人才能进入龙谷。

　　最后风云榜争夺挑战的，也将是这四十多人。

　　“盖亚来了！”众人目光微微一闪，盖亚竟然是年轻天才中第一个到达的。

　　盖亚似乎很轻松，环视了周围的人一眼，目光闪烁在几个半步传奇强者的身上，然后交上十块身份牌，走入龙谷之中。

　　接下来是奥古斯丁……

　　“夏铭和师姐怎么还没来……”观众席上，一直在翘首等待的莎莎也不满的嘟囔了一声，在莎莎身边坐着的，赫然是那火月儿和幽兰，她们是特意来为夏铭加油助威的。

　　“来了！”一直关注着龙谷入口的幽兰美目亮起，轻呼一声。

　　顺着幽兰的目光望去，果然见到夏铭和索沫儿也到来了。

　　夏铭进入龙谷，上交了十块身份牌，得以进入。而索沫儿没有足够的身份牌，只能被算作淘汰，失去了竞争风云榜的资格。

　　“加油！”索沫儿向着夏铭一笑，鼓励道。

　　“我会的。”夏铭认真回应，他当然要全力以赴。

　　望见索沫儿，齐琳大师才松了口气，她倒是不在乎索沫儿能不能通过考验，只要人安全就好。

　　“冰雪公主，冰雪公主也来了！”这时候，人群之中竟然隐隐有些骚动。

　　夏铭向后一看，只见到一个蒙着面纱的女子出现在众人眼前，那女子出现时让夏铭眉头微微一皱。

　　这女人蒙着面纱，看不清容貌，只有一双明眸露在外，这女人身材倒是极为纤细，身姿也给人无限遐想，蒙着面纱也有一种神秘感，怪不得会引得场中人骚乱。

　　“好冷的女人！”夏铭心中暗道，他原本以为那冰玫瑰已经算是足够冷艳了，但是眼前这女人更是给人一种难以亲近之感，她所到之处，空气自然而然的泛起了一丝寒意，温度下降，让人心生寒意。

　　夏铭目光一闪，脑海中闪过一段资料。

　　对于这些有名的人物，夏铭当然也有所关注，早早的就大致清楚他们的情况。

　　“冰雪公主，是五大半步传奇强者中最为神秘低调的一人，修行的水系魔法之中的一种独特秘法，是个劲敌。”夏铭脑海中闪过这冰雪公主的资料，暗自叹道。

　　夏铭走入场中，此时场中大部分的人都已经到齐了，夏铭粗略的看了一下，大概还不到四十个人。

　　但是这些人，无一不是绝对的强者。

　　冰玫瑰站立在中间的平台之上，她盈盈而立，目光转向众人：“现在，我宣布，本届风云榜，正式开始！”

　　风云榜正式开始！

　　众人无不翘首以盼，至少数千双期待的眼神看向场中的夏铭等人，等待着他们的动作。

　　风云榜是挑战制，也就是说，可以挑战任何一个人，决出这一届榜首。

　　而高台之上的传奇强者们，也将共同见证。

　　冰玫瑰一说开始，场中反而倒是沉寂了下来。

　　场中的近四十人你看我我看你，全都沉默着，所有人都没有贸然动手。

　　毕竟，能闯到这里的人谁的实力也不弱，率先动手，很有可能暴露实力。

　　众人都沉默了一阵，仍然没有人率先挑战。

　　夏铭耸了耸肩，气氛有些不对，他倒是也没有率先动手的意思。

　　这里的大部分人，夏铭都并不熟悉，特别是几位半步传奇强者。

　　“都沉默下来了，不知道谁来打破僵局……”

　　“是啊，谁也不想先动手，现在的情况可是很难讲，半步传奇强者应该暂时没人敢挑战，我觉得最有可能被挑战的还是三大年轻天才……”这人说的夏铭三人。

　　实际上，这人说的有些道理，夏铭等这三人所谓的年轻天才，都处于有些尴尬的地位上，论实力，众人认为他们不如半步传奇级别的老一辈高手，但是名气又极大，因而面临的挑战也更多。

　　场中沉寂过后，逐渐的就有些蠢蠢欲动了。

　　其中有一个人站了出来，这人大概三十多岁，相貌平凡，但是眼中却有些锐气和野心，他首先指向了夏铭。

　　“夏铭，我格林向你挑战！”这人魔法杖一指，开口喝道。

　　“格林向夏铭发出挑战了！格林也是十一级巅峰的强者，实力不错，不知道能不能给夏铭造成威胁！”

　　“不确定，夏铭天赋无疑可怕，但是最近一次也就是击败了黑白双鬼级别的十一级巅峰强者而已，格林也是十一级巅峰，但同为十一级巅峰，差距也是极大的，结果确实不好说。”

　　众人议论，而夏铭已经站了出来。

　　夏铭暗自一笑，看来还真有人把他当做了软柿子，先找上了他。不过想想也是，他现在的实力，没几个人知道，看来也是该展露一下，让这些人闭上嘴巴。

　　“动手吧。”夏铭淡淡的说道。

　　

　　

　　第426章 越来越强的夏铭！

　　夏铭望着眼前的格林，淡淡的开口。

　　格林心中颇有几分不服气，夏铭这淡然的样子就好似并不将他放在眼中。

　　“夏铭，你虽然厉害，但是未必就是我的对手！”格林不服气，向着夏铭喝道。

　　夏铭耸了耸肩：“多说无益，动手吧！”夏铭要迅速解决战斗。

　　“好！”格林哼了一声，然后望向旁边远处的冰玫瑰。

　　冰玫瑰点了点头：“可以开始！”

　　台下，众人全都将注意力集中在夏铭和格林身上。

　　嗖的一声，格林猛地出手了，他的法杖急速的一抬，口中飞快的念出咒语，他的施法速度也不慢，法杖顶端冒出光辉，赫然是青色的风元素。

　　“风元素？”夏铭不禁轻笑一声，这格林居然是风元素，有意思，夏铭可也同样是融合了风元素，对风元素的掌控丝毫不比风系魔法师差！

　　“风神之翼！”风神之翼猛地张开，夏铭身躯只是微微一动，只在原地留下一道淡淡的虚影！

　　格林只觉得眼睛一花，发觉夏铭已经从的他的面前消失！

　　“好快的速度！”格林失声惊叫，心中已经有些后悔选了夏铭作为对手了，实际上他之所以选择夏铭作为对手，无非是想要赌一把，毕竟夏铭在年轻一辈的名头还是最大的，而且在虚空榜上也位列第四，如果能赢了夏铭，那就算输了风云榜也无所谓，足以让他名扬天下了。

　　而场中和格林有同样想法的并不在少数。

　　夏铭当然心中通透，明白这一点，因此他现在要做的，就是让这些人见识见识他的强大！

　　格林眼睛一花，心中暗叫不好，身形也急速转动，寻找夏铭的位置。

　　“我在这……”

　　声音从格林的左侧传来，让格林转头看向夏铭。

　　轰！

　　“烈焰风暴！”夏铭抬手就是一个魔法释放而出！

　　轰！

　　紫色的火焰从夏铭的法杖顶端闪耀聚集，熊熊燃烧。

　　夏铭并未使用雷电魔法，只因为如今的雷电魔法是他最大的底牌，在这大庭广众之下，而且又是风云榜的刚刚开始阶段，还是不用为妙，能隐藏一分实力，到时候爆发出来就多一分胜算。

　　轰然一声，紫火呼啸而至，将格林吞没！

　　格林惨叫一声，赶紧支撑起了一个魔法护盾，同时飞速逃遁。

　　不过却没有一点用处，夏铭的这个魔法是火元素与风元素的复合魔法，也是夏铭极为拿手的，格林惨叫一声，根本来不及脱开，就直接被火焰击中！

　　短短数秒，格林整个人都被魔法火焰灼烧着，他身上的法袍全都焚烧殆尽，整个人也黑如焦炭。好在法师之眼的人赶紧冲了上来，用魔法将格林的身上的火焰扑灭，然后将他带下了台。此时的格林已经晕厥了，身上的伤势也不轻。

　　“一击，夏铭只释放了一次魔法就击败了格林！”

　　“夏铭也成为十一级巅峰强者了！这晋升速度真他奶奶的快，也太夸张了吧！”

　　“是啊，夏铭已经成为了十一级巅峰强者，可是那格林也同样是十一级巅峰，怎么差距如此巨大，格林甚至连夏铭一击都抵挡不住？”

　　众人交头接耳，对夏铭的实力再次有了一个认知。他们原先还以为，即使夏铭要赢，也赢得未必轻松，毕竟对方好赖也是十一级巅峰强者。

　　然而他们所不知道的是，实际上这格林的虽然是十一级巅峰强者，但是真正的实力却不怎么样，甚至比起黑白双鬼来说都稍有逊色，当然更不可能是现在夏铭的对手。

　　“确实是天才，非但是天资惊采绝艳，连战斗天赋也很可怕。”在高台之上，齐琳大师将夏铭的动作看得清清楚楚，不由得叹了口气。

　　夏铭不止是魔法天赋强大，更重要的是，战斗天赋居然也极为可怕。刚才夏铭那一击，充分的把握了速度的优势，只要速度根不上夏铭的风神之翼，很容易直接中招，从而迅速落败。

　　夏铭的实力让全场暂时鸦雀无声。

　　“这小子，又进步了。”安东尼也苦笑了一声，这样的结果他也不曾预料，只能说，这小子真是越来越强了，有时候连他也有些捉摸不透。

　　“这一局，夏铭获胜！”冰玫瑰站在台上，直接宣布了结果。

　　在台下，夏铭的支持者们爆发出剧烈的欢呼声，声音震天动地，其中叫得最响的当然是火月儿和幽兰两人，这两女放声尖叫着，让靠着她们很近的莎莎不由得捂住了耳朵。

　　“两个花痴！”莎莎撇了撇嘴巴，然后又看了一眼被抬走了格林，忍不住嘟囔道：“这家伙也真是够自大的，这么弱的实力居然也敢去挑战夏铭，这下可好，还挡不住夏铭一击，白白沦为笑柄。”虽然嘴上对夏铭不感冒，但是莎莎无意间还是承认了夏铭那越来越强的实力。

　　夏铭轻松击败格林，使得场中骚乱不已。

　　几位半步传奇强者的目光也焦距在了夏铭的身上，即使是夏铭现在所展露出来的实力，也值得他们注意了。

　　半步传奇强者中最为和蔼的罗斯笑呵呵的向着夏铭恭喜道：“夏铭小兄弟，我上次在烈焰王宫中说的果然不错，这一晃眼才多久，你就已经成为十一级巅峰的强者了，只怕对上半步传奇，也未必没有一战之力……”

　　在半步传奇强者中，这罗斯恐怕是最好说话的一位，年纪最大，态度也最为和善。

　　夏铭对这罗斯的印象也不错：“谬赞了。”

　　罗斯摆了摆手，笑道：“不必谦虚，等到之后，自然知道结果。”

　　夏铭一笑，然后走下了台。

　　随着夏铭下台，紧接着又开始另一轮挑战。

　　有人挑战奥古斯丁。

　　夏铭很关注奥古斯丁，将目光转向了他。

　　奥古斯丁见到有人挑战，冷峻的脸色的之上露出一丝笑容，似乎很期待的样子，活动了一下筋骨，身上发出啪啪的响声，让人觉得他根本就不像是一个魔法师，而是战士。

　　奥古斯丁终身一跃，跳上台，发出一声震响。

　　挑战奥古斯丁的也同样是一位十一级巅峰的强者，倒是让夏铭有些兴趣。

　　如果夏铭没有记错，在烈焰王宫时，那时候的奥古斯丁是不如十一级巅峰强者的，甚至还被黑鬼追杀，在这数月之内，想必奥古斯丁实力也应该有所长进，就是不知道比起十一级巅峰强者来如何。

　　很快，夏铭就知道了答案。

　　奥古斯丁也展露出了强大的实力，与对手展开战斗，夏铭惊奇的发现，奥古斯丁融合的两大元素——光明与黑暗元素更是被他所融会贯通，强劲可怕，这两大元素也发挥出了超乎寻常元素的力量，使得奥古斯丁牢牢的占据上风！

　　轰然一声，奥古斯丁的对手也被击落下台。

　　奥古斯丁赢得胜利，台下也不乏欢呼者。

　　奥古斯丁虽然不如夏铭那样夸张，几乎瞬间解决战斗，但是赢得同样轻松，让台上的很多老一辈神色又是微微一变，他们都不约而同的感觉到了来自夏铭几人的威胁。

　　夏铭也皱起眉头，奥古斯丁表现出来的实力也很让他意外，果然还是不能小觑大陆上的天才啊，奥古斯丁现在将光明与黑暗这两大元素的融合运用非常之强了。

　　“或许我下一次元素融合，也可以尝试着融合光明或者黑暗元素，这样比融合其他元素会更强一些。”夏铭也从中吸取着经验，暗暗的想到。

　　奥古斯丁走下台，他同时望向夏铭，两人的目光在半空中交错，停留了一会，便错开。

　　他们都知道，此时还没到互相交手的时刻，但是，他们绝对会有一战。

　　“既然大家都动手了，我也来凑凑热闹……”只见到那盖亚邪魅一笑，走了出来。

　　盖亚的目光扫向众人中的一位，颇为傲气，直接向着那人勾了勾手指：“就是你了，黄金蛮牛，听说你是五大半步传奇强者中最弱的一位，就先从你开始好了。”

　　盖亚所要挑战的人，竟然是黄金蛮牛，半步传奇强者！

　　

　　

　　第427章 惊变！

　　“这盖亚怎么回事，居然有自信去挑战黄金蛮牛？黄金蛮牛虽说在半步传奇强者中实力并不算最强，但好歹也是半步传奇强者啊……”

　　“是啊，怎么回事，这盖亚疯了？”众人都无比惊愕。

　　“我觉得这盖亚的实力最多也就和夏铭相当吧，居然敢挑战黄金蛮牛？真是有些自不量力了……”

　　在众人看来，夏铭这三大年轻天才之中，实力当然是隐隐以夏铭为首，盖亚还未在大庭广众之下展露出实力，但在他们看来，也就只能与夏铭相当罢了。可就是以夏铭目前展露出的实力来看，都不足以与半步传奇强者匹敌。

　　盖亚将众人的神色看在眼中，冷笑了一声，依旧直指那黄金蛮牛。

　　黄金蛮牛的身躯就像是小山一般壮硕，他身穿一件皮甲，从远处一跃而起，重重的落在台上。

　　“小子，居然说我是半步传奇强者中最弱的一个，找死！”黄金蛮牛声音很粗，人长得也是凶神恶煞，此时金刚怒目，更是有一股说不出的威压，像是一尊盖世凶神一般。

　　黄金蛮牛是战士中的绝顶强者，他开口说话时，斗气爆出，精纯之极的斗气显得可怕极了，丝丝冒出，竟然有如实质。

　　“半步传奇强者，都不简单！”夏铭心中暗道，其实确实如盖亚所说，这黄金蛮牛应该是场中这五个半步传奇强者中实力较弱的一个，在烈焰王宫时，这黄金蛮牛与卡尔争夺伪圣器，也是失败了。

　　然而，能够达到半步传奇境界的人，都不简单，至少眼前这黄金蛮牛，也值得夏铭重视。

　　夏铭虽是十一级巅峰，但是实际上的实力也足以与半步传奇争锋。

　　盖亚却阴沉邪魅的一笑，舔了舔嘴巴：“正好拿你开刀！”

　　“奶奶的小子，找死！”黄金蛮牛也是火爆脾气，听到盖亚如此嚣张，一点就着，火气一下子就上来了。

　　“可以开始！”冰玫瑰宣布道。

　　“老子要把你撕成碎片！”黄金蛮牛大喝一声，健步如飞，倏地冲了上来，斗气发出轰然的破空之声，猛地向着盖亚冲击而来。

　　盖亚冷冷一喝，身躯转动，速度竟然也丝毫不慢，与黄金蛮牛大战起来。

　　围观的几位半步传奇强者脸上都不太好看，不管怎么说，黄金蛮牛也是他们半步传奇强者中的一员，然而现在却受到了挑衅，等于半步传奇强者的地位也受到了威胁。

　　特别是卡尔，轻哼一声，目光冷漠。

　　这一场比斗，事关老一辈高手是否真的能被年轻一代挑战。

　　盖亚吟诵魔法的速度极快，而且他所释放出的魔法也很犀利，一时间场中斗气和魔法纵横交错，轰然撞击，好在这龙谷的内部空间广阔无比，足足数千米，也足够这两人发挥。

　　令人称奇的是，盖亚到现在为止，竟然丝毫不弱下风！

　　“该死的小白脸，果然有两手，不过仅仅凭这一点就想要赢半步传奇，你未免也太自大了！”黄金蛮牛此时身上也有了不少魔法的伤痕，不过都是皮外伤，他眼角浮现怒容，轰然向着盖亚袭去。

　　轰，两人的身形交错，不断战斗。

　　“这盖亚，虽是十一级巅峰，可竟然也有匹敌半步传奇的实力，不容小觑，隐隐间似乎还比奥古斯丁强了几分……”夏铭将一切清晰的看在眼中，忍不住皱了皱眉头。

　　夏铭自信目前也有匹敌半步传奇强者的实力，但是这盖亚无疑也是个巨大的威胁。

　　远处的奥古斯丁脸色微沉，显然没有预料到这样的状况。

　　“找死！”台上，黄金蛮牛怒吼一声，声音仿佛狮子吼一般，音波慑人心弦，靠近观战的人都忍不住齐齐捂住了耳朵。

　　台上扬起无数的劲气，向着盖亚冲去。

　　此时正是到了关键时刻。

　　盖亚诡异的一笑，也猛地抬起法杖，手指一动，释放出一个土系魔法，口中喝道：“巨岩之臂！”

　　只见到土元素组成了一条巨大的手臂，那手臂仿佛是泰坦巨人之手一般，粗壮之极，从虚空之横扫而来，卷起无数的气浪，重重的撞击在黄金蛮牛的斗气之上！

　　两者对撞，发出强烈的轰响声。

　　噗！

　　接下来惊人的一幕出现，黄金蛮牛竟然被这巨大的岩石之臂打得吐血，身躯像是断线的风筝一般倒飞而出，不断翻滚，跌落在地。

　　而盖亚似乎也有些不好受，原本就苍白的脸色此时更是面白如纸，消耗也不小。

　　“盖亚居然赢了！”

　　“不可思议，太不可思议了，我原本以为夏铭才是这三大天才中的最强者，想不到这盖亚才是真正的深藏不露！”

　　“是啊，这样的实力，即使是夏铭也不及他吧，毕竟现在还未听闻夏铭赢过那个半步传奇强者！”

　　众人都议论纷纷，看着盖亚的眼神都不一样了，能击败黄金蛮牛，证明了盖亚绝对可怕的实力！

　　而三大天才之中，现在也隐然以盖亚为首！

　　所有人神色惊变，连台上传奇强者们目光也微微一闪。

　　以十一级巅峰的实力击败半步传奇强者，这盖亚真的称得上天才。

　　半步传奇强者之中，除去圣魔导西亚的脸色没有什么变化，而那冰雪公主又被白纱蒙面，更看不出表情。除此之外，罗斯和卡尔的面色都有些不自然，黄金蛮牛再弱，好歹也是半步传奇强者，而眼下却被盖亚击败，半步传奇强者的威严，可以说受到了极大的挑战！

　　“这一场，盖亚胜利！”

　　盖亚狂傲一笑，身形一闪，从这场中退下。

　　围观者仍是一片寂静。

　　“还有谁想要挑战的？”冰玫瑰站立中央，问众人道。

　　场中还是稍有沉默。

　　短暂的沉默之后，才逐渐恢复，接下来有是几场无关紧要的战斗。

　　众人算是渐渐的琢磨出来了，这一次风云榜，除去夏铭三大天才和半步传奇强者之外，其他人几乎都不具备争夺的实力，差距太大了。

　　那些争夺者也似乎明白这个道理，也几乎没有人再挑战夏铭三人，更别说半步传奇强者了。

　　接连几场战斗，都是无关紧要，不是说不精彩，而是众人刚刚经历过盖亚和黄金蛮牛的一场大战，就好像吃了山珍海味再看普通小菜一般，没有了半点感觉。

　　终于，这几场战斗都结束了。

　　这时候，奥古斯丁站了出来。

　　“夏铭，我要向你挑战！”奥古斯丁缓步走前，目露出一丝精芒，奥古斯丁似乎浑然没有受到刚才盖亚的影响，向着夏铭发出了挑战！

　　奥古斯丁和夏铭，顿时引起了所有人的注意。

　　同为年轻一辈的高手，两人当然经常被人互相比较，而几乎无论是什么夏铭都隐隐间压了奥古斯丁一头。

　　“夏铭和奥古斯丁，这下有得看了，之前夏铭的实力略高于奥古斯丁一筹，不过这段时间奥古斯丁进步也很快，特别是身具光明与黑暗两大元素，未必就比夏铭差多少啊……”

　　“我觉得也是，这一战值得一看。”

　　奥古斯丁心境不凡，也同样没有受到盖亚的影响，向着夏铭发出挑战，眼神执着。

　　夏铭点点头，他与奥古斯丁实际上这一战就早在虚空塔时约定好了，现在也到了该解决的时刻。

　　“好！”夏铭应声点头，淡淡开口，从台下走了上来。

　　奥古斯丁也神色冷峻，站立在台上，眼中坚定。

　　“开始！”

　　伴随着冰玫瑰清冷的声音，夏铭和奥古斯丁都在场中急速动作起来。

　　“风神之翼！”夏铭最先就使用出风神之翼，速度极快。

　　而奥古斯丁似乎早有预防，抬手释放出了一个复合魔法：“黑暗地陷！”

　　

　　

　　第428章 再败奥古斯丁！

　　“黑暗地陷！”奥古斯丁抬起法杖，咒语飞快的从嘴中念出，一道红月神纹闪现出来。

　　黑暗地陷，这是黑暗魔法和土系魔法的结合，也让夏铭心中一紧。

　　奥古斯丁的战斗意识当然不凡，也正是因此，他也知道夏铭凭借这风神之翼速度优势的可怕之处，因此开始第一个魔法就限制着夏铭的身形。

　　夏铭当然多少也做了准备，这黑暗地陷魔法也着实可怕，以夏铭为圆心，周围方圆百米的力场都像是瞬间塌陷了一般，让人的身形受到了极大的限制，特别是夏铭，更是这个魔法的重点‘关照’对象。

　　多日不见，奥古斯丁果然长进了许多！

　　“这样就想要困住我？未免也太容易了！”夏铭眼睛一沉，风元素与他相融，使得夏铭顿觉身体又是轻盈了不少，身躯微微闪动，速度竟然没有受到太大的影响，摆脱了那黑暗地陷的范围！

　　奥古斯丁似乎也没想着这个魔法能困住夏铭，身形急速闪动，一边疾走，一边又是开始吟诵魔法。

　　“苍炎星火！”夏铭眼睛眯起，他身上的落星法袍在这一刻也发挥了作用，红月神纹亮起，而且由于落星法袍，夏铭的吟诵速度更是加快了不少，所以仅仅是在瞬息间，夏铭的苍炎星火已经准备完毕了。

　　“好快的施法速度！”

　　“比一般的红月神纹速度还要更快，不愧是魔法天才，夏铭这样成长下去，恐怕用不了多久，就能完全超越半步传奇强者！”台下的众人都惊愕起来。

　　夏铭的星辰紫焰轰然而动，紫色的火焰吞噬着一切，向着奥古斯丁呼啸而去。

　　奥古斯丁神色不变，在这危机关头他的魔法咒语也准备完毕。

　　“光暗之审判！”

　　顿时，以奥古斯丁为中心，散发出强烈的光芒，一边为黑暗元素，仿佛深渊，带着可怕的力量，一边为光明元素，正大光明，万邪不侵。这两种力量竟然真的结合在一起，一左一右，盘旋在奥古斯丁的两侧。

　　“奥古斯丁果然将光明与黑暗两大元素融合得很完美，这两种对立的元素在他面前却听话，看来也是下了大功夫……”夏铭心念快速闪过，奥古斯丁的进步也很大，特别是将这光明与黑暗两大元素掌握得很好。

　　轰隆！

　　夏铭的紫焰轰然爆响，与奥古斯丁的两大元素撞击在一起，发出巨大的轰隆响声。

　　声音震动，元素形成一道道的爆炸而产生的余波，众人的目光全都死死的盯着，生怕错漏了任何部分。

　　“这两人的实力，也远远在一般的十一级巅峰强者之上，虽然目前展露的实力还未曾达到半步传奇的程度，但是也很接近了……”

　　“是啊，不愧是天才，不知道他们还有有没有隐藏实力。”

　　夏铭和奥古斯丁身形交错，速度极快的闪烁着，显然是一场激战。

　　两人周身都萦绕无数元素，浩荡的元素如同浪潮，激烈的碰撞着。

　　一时间，两人都僵持了下来。

　　不过，事实上，夏铭却还留有余力，至今为止，夏铭最多也就是用了星辰紫焰而已，并没有用雷电魔法。

　　而且仅仅是如此，夏铭隐隐间还稍稍占据了一丝上风，奥古斯丁已经有些支撑不住了。

　　“我本以为这一次进步巨大，没想到你还是稍稍胜了一筹！不过，你想赢也没那么容易！”奥古斯丁目光闪动，沉声说道，他牙关一咬，口中又念起一个兀长的咒语。

　　夏铭知道奥古斯丁恐怕要使出压箱底的功夫了，也不敢怠慢，赶紧举起法杖，释放出雷电魔法。

　　“大光明术！”奥古斯丁沉声喝道。

　　“是大光明术，圣殿最有名的神术！据说极为消耗魔力，一旦施法，很可能五六天都魔力枯竭，难以恢复！”

　　“是啊，大光明术，那可是圣殿最强大的几个魔法之一，不过奥古斯丁应该是初步掌握，无法完全发挥威力！”

　　“夏铭这下危险了，可惜啊，三大天才之中，没想到反而是夏铭最弱……”

　　众人低语，摇头叹息，没想到形势转变，三大天才之中，反而是在虚空塔排名最高的夏铭最为逊色。

　　不过想想也属于正常，但凡天才，哪一个不是一日千里，稍稍懈怠，很容易被其他人追上，甚至有些天才从此一蹶不振，泯然众人。

　　大光明术！圣殿最为神秘莫测的魔法之一！

　　只见到奥古斯丁周身亮起强烈的光芒，使得奥古斯丁看上去就仿佛一尊神明一般，神色庄严，光芒万丈，带着强大的压迫感。

　　“雷霆万钧！”夏铭却不慌不忙，使用出了雷电魔法。

　　滋滋。

　　强大的电流轰然暴起，几乎瞬间就处于暴走的边缘，电流激荡而起，浩大的声势令所有人都是神色一变。

　　“雷电魔法！”

　　“这雷电魔法的威力？不对，之前也见到过夏铭对战百鬼时使用雷电魔法，可是那时候的雷电魔法却似乎远远没有现在这样强大！”场中有人看出了几分端倪，暗自嘀咕。

　　奥古斯丁有大光明术，夏铭有雷电魔法！

　　远处那卡尔的脸色更是难看极了，甚至连呼吸都有些沉重，夏铭和奥古斯丁这两人最后一下展现出来的实力，竟然也隐隐间足以威胁到他！

　　“该死的，这些家伙，成长得真是够快的！”卡尔心思阴沉的想到。

　　雷音阵阵，轰然的声音撞击向着那大光明术……

　　虚空仿佛撕裂了……

　　天地仿佛消失了……

　　十级以下的围观者，在瞬间失明失聪，只有十级以上的强者，才能毫不逼退，将一切看得清清楚楚。

　　“是谁赢了？”短暂的失明失聪让场中骚乱无比，但是过了之后，众人全都一颗心提到了嗓子眼，关注起场中的结果。

　　奥古斯丁嘴角开裂，脚步虚浮一抹腥红的鲜血流淌下来，而夏铭则笔挺而立，身形挺拔，站得很稳。

　　“又是你赢了……”奥古斯丁苦笑一声，嘴角的鲜血止不住的流下。

　　夏铭赢了！

　　奥古斯丁不禁苦笑，他为了赢夏铭，甚至在最后关头不惜用了圣殿的大光明术，现在体内的魔力完全耗尽，严格来说，他这一次输得极惨。

　　他将底牌尽出，但是却丝毫没有伤到夏铭，而且看夏铭此刻的模样，明显还是留有余力，只是不知道到底留有多少余力。

　　“你也不差。”夏铭说道，他没有谦虚，奥古斯丁这段时间进步确实很大，看来也是受到了夏铭的刺激，所以更加奋发。

　　奥古斯丁苦笑一声，身躯踉踉跄跄的走下台去。

　　夏铭也缓步走下台，他此时也在细细回味刚才的一战，奥古斯丁还是个不错的对手。

　　“夏铭胜！”冰玫瑰宣布结果。

　　夏铭的支持者疯狂的欢呼起来，其中火月儿和幽兰更是眼中闪亮着星星，放声高呼，尖叫不止，让莎莎不断白眼。

　　“夏铭师兄太厉害了，刚才那奥古斯丁释放出大光明术的时候我还以为夏铭师兄要输了呢！”火月儿拍了拍饱满的胸脯，庆幸的说道。

　　“夏铭师兄每一次给人的感觉都是深不可测，这一次对战奥古斯丁，似乎也未尽全力，我想夏铭师兄的目标应该是这次风云榜的第一！”幽兰眼中闪过希冀之色，有些憧憬夏铭得到第一。

　　欢呼不止，众人再次见到了夏铭的实力！

　　夏铭的实力，足以威胁半步传奇强者！

　　这时候，冰玫瑰莲步款款，声音冷冽如同清泉：“由于今天比试时间已经有些长了，请各位休息一日，明日再来。”

　　众人抬头看了看天色，才发现不知不觉间，已经黄昏了。

　　然而在龙谷之中，几乎却没有人选择离开，都留在龙谷，直接等待这明天的风云榜争夺。

　　而夏铭这些人当然都有特别的待遇，每人都有营帐，此时夏铭就在营帐中休息。

　　“夏铭兄，方便一见么？”一个声音传来，赫然是奥古斯丁的声音！

　　……

　　

　　

　　第429章 与奥古斯丁的交流

　　奥古斯丁的声音从帐外传来，此时奥古斯丁的声音有些虚弱。

　　刚才与夏铭战斗时，奥古斯丁确实是拼尽了全力，也难怪此时声音很是虚弱，更惨的是，奥古斯丁现在这样的状态，恐怕连续好几天都无法再动用魔法了。

　　听见奥古斯丁的声音，夏铭有些奇怪。

　　这时候奥古斯丁来找他做什么？

　　此时天色已经渐渐晚了，奥古斯丁竟然这时候来了。

　　“请进吧。”夏铭很奇怪奥古斯丁的目的，倒是也让他进来了。

　　奥古斯丁缓步走进来，此时脚步还是有些虚浮，脸色很不好看，他苦笑一声道：“夏铭兄弟，你这一击雷电魔法，可把我给打惨了……”奥古斯丁和夏铭倒是没什么仇怨，只是两人一直是竞争对手，而奥古斯丁在此之前也是同龄人当中唯一可以与夏铭争锋的人，当然，现在似乎又多了一个盖亚。

　　“深夜造访，你该不会是来和诉苦的吧？”夏铭微微一笑，其实他下手还算轻了，当时可没有用出最强大的雷电魔法。

　　“可以坐么？”奥古斯丁询问了一句，等到夏铭点头，他也就毫不客气的坐了下来，坐在夏铭的正对面。

　　不过奥古斯丁身躯一坐下，不由得又是难免一阵龇牙咧嘴，牵动了伤势。

　　奥古斯丁现在浑身是伤，苦笑着向着夏铭说道：“我这次来，是想向你请教的。”

　　“请教？”夏铭目光微微一动。

　　“不错，我现在处于十一级巅峰，融合了光明与黑暗两大元素，不过融合第三元素却极为艰难，我发现融合了光暗两大元素之后，再想要融合其他元素反而更难……”奥古斯丁开口说着。

　　夏铭这才了然奥古斯丁这次的目的，原来奥古斯丁这次也陷入了瓶颈期，在奥古斯丁融合了光明与黑暗两大元素之后，似乎再难寸进，因此，他特意来向着夏铭请教。

　　正好，夏铭也对融合光明和黑暗魔法极为感兴趣，与奥古斯丁探讨下，倒也不是不可以。

　　“你准备融合第三元素是哪一种元素？”夏铭问道。

　　奥古斯丁也没有隐瞒：“风元素。”

　　奥古斯丁也看得出，融合了风元素之后，速度会变得极快，在战斗中也将会得到更多的自保之力。

　　夏铭了然：“我可以告诉你风元素的一些经验，不过作为交换，我要融合光明元素的经验。”

　　奥古斯丁早就猜到夏铭会提出这样的条件，这也很正常，没有人会将自己的经验无私奉献，更何况夏铭和奥古斯丁还是竞争关系。

　　“没问题！”奥古斯丁立即点头，爽快的答应。

　　两人立即交换了融合元素时的一些经验，这两人都是当世最杰出的魔法天才，能够举一反三，在互相得到了对方的经验之后，立即陷入沉思之中，思索专研起来。

　　“对于风元素，我还有些不理解……”

　　“对于光明元素，我有些疑问……”

　　两人沉吟了一会儿，忽地同时开口，这一开口，两人都是微微一怔，继而同时大笑。

　　这笑容之中，倒是将两人的关系由此而拉近不少，有了一丝惺惺相惜的味道。

　　显然，刚才夏铭和奥古斯丁都沉浸在魔法之中，互相对光明元素和风元素也有了几分疑问，因此才会提出这个问题。

　　奥古斯丁率先道：“不知道夏铭兄还有何疑惑？”

　　夏铭立即说出疑惑之处：“按照你刚才的说法，融合光明元素，似乎比融合其他元素更难……有没有捷径或者其他方法？”

　　“倒是也有，不过条件有些苛刻。”奥古斯丁摇头叹道：“想要融合光明元素，要么最好就是像我这般从小修行光明魔法，天生极有优势，或者有一件光明属性的圣器，也能加快光明元素的吸收融合。”奥古斯丁的话让夏铭心底一动。

　　又是光明圣器！

　　这届风云榜的奖励，就是那件残破的光明圣器。

　　而夏铭手中还有那残破圣器的另一半，得到风云榜奖励的圣器，以锻造的宗师级实力，绝对能修复那件光明圣器！到时候……

　　夏铭心中坚定，这一次风云榜对他来说太重要了，风云榜第一的两件东西他更是志在必得，不能有任何差错。

　　“光明圣器，这可并不容易。”夏铭苦笑了一下，按耐着不动声色。

　　奥古斯丁点点头：“即使是我们圣殿，光明圣器也不多。对了，夏铭兄，现在该轮到我问你了。”奥古斯丁微微一笑，目光扫向夏铭，他解答了夏铭的疑问，接下来就该夏铭‘投桃报李’了。

　　夏铭点头：“请讲。”

　　接下来的时间里，奥古斯丁也向着夏铭请教了不少问题，夏铭也同样没有藏私。

　　夏铭与奥古斯丁交流着互相的一些经验，都感觉彼此受益匪浅。

　　两人都是绝世天才，对于魔法的领悟更是远超常人，而且奥古斯丁惊奇的发现，夏铭对很多魔法知识都有极为独到的见解，每每出惊人之语。

　　“夏铭兄弟，你能赢我两次，绝非偶然。”这时候，奥古斯丁才有些叹服，认同的说道。

　　夏铭笑了笑，心中对奥古斯丁的评价又是更高一分，他可以看出，虽然奥古斯丁接连输给了夏铭两次，但是这却丝毫没有磨灭奥古斯丁的斗志，这样的人，远比普通天才更加可怕。圣殿圣子，果然是普通凡响。

　　换做普通人，很有可能在这接连打击失败之下一蹶不振了。

　　两人又是聊了一会，直到夜色已深，奥古斯丁这才起身告辞。

　　“与夏铭你聊了一会，感觉豁然开朗。不过你要小心盖亚，我觉得他很不简单……”奥古斯丁善意的提醒。

　　夏铭笑道：“我知道。”

　　盖亚来历神秘，确实难以捉摸。

　　奥古斯丁笑了笑，认真的道：“那我就先走了，总有一天，我还会向你挑战的。”

　　“好，随时欢迎，不过前提是你下次得有挑战我的实力。”夏铭言语之中带着一股强大的自信，开口说道。

　　自夏铭来到这个世界，也接触了不少天才，但是大部分的人都被他远远的甩在身后，只有奥古斯丁这几个少数的天才能勉强跟上。

　　奥古斯丁爽朗一笑：“这个自然，你不用担心！”夏铭就像是悬挂在他头顶的一把剑，确实也是时刻督促着奥古斯丁进步，如果没有夏铭，奥古斯丁进步的绝对不可能这么快。

　　奥古斯丁已经离去，夏铭一人静坐在帐篷之中。

　　“原来光明圣器还有这种作用，看来那件光明圣器我更是要得到了。”夏铭自言自语，“不过以我现在的实力，还是稍稍逊色了一筹，赢黄金蛮牛那种家伙或许不成问题，但是对上圣魔导西亚……”

　　夏铭目光微微闪动，暗自思索着。

　　圣魔导西亚，这才是压在夏铭心头的一块大山。

　　到目前为止，甚至还没有人挑战过西亚，而且西亚也正是上一届风云榜的榜首，这次风云榜中，有些半步传奇强者根本没有参加，也是摄于西亚的强大。

　　另外，那冰雪公主也很是神秘，夏铭也同样没有见识过冰雪公主出手。

　　至于罗斯和卡尔，这两人的实力比之黄金蛮牛也更强一些，也同样值得注意。

　　夏铭静下心来，他现在最大的底牌就是雷电魔法，今日与奥古斯丁一战，雷电魔法的威力也没有完全发挥，如果完全发挥，遇到半步传奇强者也有一战之力。

　　只是，夏铭如果能领悟雷电奥义，无疑实力将会更上一层。

　　只可惜奥义魔法在通常情况下也都只有传强魔法师才能领悟，想要在传奇之下领悟，不但需要天赋，更需要运气。

　　“再试试，看究竟能不能领悟雷电奥义！”

　　……

　　

　　

　　第430章 领悟，雷电奥义！

　　闭目，沉神。

　　此时的夏铭脑海一片清明，没有其他任何的杂念，开始修行雷电魔法。

　　在夏铭的周身萦绕起一道道臂弯儿粗细的雷电，呈现紫色，绽放出道道光芒，散发着强大的雷霆之力。

　　烈焰王也曾经告诉过夏铭，雷霆之力，是这世间最强大神秘的力量之一，早在远比上古时期更加古老的混沌时期，也曾经有人领悟过雷电魔法，掌握雷电奥义，不过那只是在传说中。

　　上古三千年至今，虽然有无数强者尝试，但是更是无人听说能将雷霆之力化为己用，只有夏铭机缘巧合，竟然通过好几种魔法之间的变异，形成了雷电魔法。可以说，就连夏铭自己也觉得当初能领悟雷电魔法是一个巧合，再让夏铭重新来一次，还真是未必能领悟。

　　然而，从雷电魔法，到雷电奥义，又是一个艰难的蜕变。

　　两者之间的差距就如同萤火与皓月。

　　夏铭目光平静，他知道这种事情根本急躁不得，越是急躁，就越难成事。

　　“既然当初奥兰多能将星辰魔法发挥到极致，成为星辰传奇，那我也能做到！”夏铭想起奥兰多，心智变得坚定下来。

　　雷电萦绕在他的周身，噼噼啪啪的声音震动轰鸣，周围的无数小石子全都吸附而起，悬浮在半空。

　　电流通过夏铭的魔力通道，游走于他的全身四周，这时候如果有十级以下的魔法师接近夏铭，恐怕一下子就会直接被电成焦炭，绝对没有任何抵抗的可能性！

　　夏铭静心沉浸在修行雷电魔法之中，空气中的雷电魔法爆裂轰鸣，不断的发出滋滋的响声。

　　雷电越聚集越大，只可惜，却久久没有形成剧变的趋势，始终都是差了那么一层，距离捅破那层窗户纸还是差了一层。

　　“不管怎么样，都似乎差了点什么。”

　　夏铭皱眉，但却没有气馁，一遍又一遍的将雷电魔法运行。

　　在古画之中的烈焰王感受到夏铭修炼的气息，忍不住轻轻一叹，她认识夏铭这小子也有数月了，这家伙每天的绝大部分时间就是一遍又一遍枯燥的练习雷电魔法，也怪不得会取得这样可怕的进步。

　　只是，雷电奥义，却不止是勤加练习就能领悟的。

　　“这小子，也算是尽力了，虽然他天赋绝伦，但是这种事情，还是需要一点点运气……恐怕也只有等他成为传奇强者，才能领悟了雷电魔法了。”烈焰王暗叹一声，眼中有些惋惜。越早领悟魔法奥义，当然是越好。

　　“咦，有人来了……也是，这都天亮了。”烈焰王突然感应。

　　只见到营帐之外，传来了一阵轻盈的脚步声。

　　“夏铭，时间差不多了，你准备一会儿，今天的风云榜争夺就要开始了！”外面传来的是索沫儿的声音。

　　夏铭此时正处于修行雷电魔法的紧要关头，当然没有吱声。

　　索沫儿有些奇怪又是接连叫了几声，可是夏铭仍然久久未曾回应。

　　可是接下来，索沫儿却突然感觉到在营帐内传来了一声巨大的声音。

　　索沫儿心中一紧，只觉得伴随着震耳欲聋的声音，一股磅礴的力量也骤然袭来，她赶紧身躯一闪，急速后退，闪出数百米之外。

　　轰！

　　这营地内发出振聋发聩的巨响，营帐瞬间焦黑一片，支离破碎，无数电流从地面上窜出，一股股火焰也随之冒出，那是电流引发的火焰。

　　这轰然的巨响声让营地周围的人都关注着这边，不过只可惜，那电流只是一闪即逝，很快就消失了。

　　然而索沫儿却因此心中骇然，刚才她要不是反应快，很可能直接就被这雷电轰杀了！

　　由此可见，夏铭这雷电的威力是多么的可怕。

　　而且更令索沫儿惊叹的是，刚才夏铭完全是在修行中无意识激发出的雷电的力量，这就已经达到了如此恐怖的程度，这也太夸张了。

　　“难道说……”索沫儿心中忍不住冒出一个念头，想起梅西当初冒出的那句话，夏铭之前就已经是差点领悟了雷电奥义，而现在无疑更加强大，难道说他已经领悟了雷电奥义了？

　　这时候，夏铭缓缓的睁开了眼睛，眼中干净，清澈无比，远远的望着索沫儿。

　　“索沫儿师姐，你没事吧。”夏铭的声音淡淡传来，索沫儿勉强一笑，收起心中的惊惧，回应道：“没有大碍，夏铭你刚才……”

　　“突破了。”夏铭一笑。

　　索沫儿心里咯噔一下，脱口道：“领悟雷电奥义了？”

　　夏铭笑而不答，却已经是默认了！

　　没错，他就在刚刚索沫儿来到之时，突然领悟突破，一次又一次的练习雷电魔法，仿佛布下了良好的基础，终于使得夏铭领悟了雷电奥义！

　　魔法奥义，玄之又玄，极难领悟，可是一旦领悟，就像是鱼跃龙门一般，截然不同！

　　得到夏铭默认般的回答，索沫儿心中愕然，呆立在原地，良久说不出话来。

　　夏铭与她之间的差距，真是越来越大了！

　　索沫儿距离十一级还差了一小段，但是夏铭却已经成为十一级巅峰的魔法师，而且领悟了雷电奥义！

　　“居然在关键时刻领悟了，你这家伙，运气也是不错……”烈焰王犹如鸟语空灵的声音传来，声音悦耳，让夏铭心中微微一动。

　　夏铭笑了笑：“确实是运气比较好。”

　　“全是运气倒也未必。”烈焰王一叹，如果不是夏铭夜以继日的修行雷电魔法，这个运气也不会有。

　　夏铭左右看看，只见到营帐已经彻底毁坏，闹出的动静还真是不小。刚刚的雷电爆炸实际上是夏铭突破时那一瞬间，由于刚刚突破还无法完全适应雷电力量，从而引起的爆炸。

　　好在，倒是没有伤到人。

　　夏铭松了口气，见到索沫儿也没事，便笑道：“索沫儿师姐，今天的风云榜争夺要开始了？”

　　此时夏铭说出这句话的时候，更是带有了一丝自信和期待，领悟雷电奥义，这等实力，已经让夏铭具备了争夺风云榜的力量！

　　“是啊，大部分的人都去了，老师让我来叫你。”索沫儿仍是心有余悸，回答道。

　　“那走吧。”

　　……

　　等到了龙谷的场地，只见到今天依旧是人山人海，在人群之中，更是一阵阵声音传来，到处都是嘈杂的议论声。

　　夏铭果然是属于最后几个到的，他刚才修炼雷电魔法入迷了，以至于忘记了时间。

　　又等了一会儿，人终于全都到齐。

　　这时候冰玫瑰才再次走上台，莲步款款，十分优雅，只可惜那脸上的冰霜之色却丝毫不减，眼望着众人。

　　经过昨天一战，输掉比赛的人已经全都没有了角逐风云榜的资格，只是高台上的传奇强者们和法师之眼会根据他们在战斗中的表现评分而排名，决定风云榜名次的高低。

　　“各位，今天的风云榜比赛，正式开始！”

　　冰玫瑰的声音如同珠玉落盘，有一股清凉之意。

　　在她所说出这句话之后，场中开始躁动起来，所有人都在期待，今天开始的第一场战斗。

　　人群之中，神色阴沉的卡尔走了出来。

　　卡尔步伐稳重，缓步走出，引得众人的视线。

　　很显然，这情况，是卡尔要准备挑战了？不知道这卡尔要挑战的人是谁。

　　卡尔阴沉的目光扫向人群之中，最后定格在一个人影身上，笑了一声：“夏铭，出来吧，我要挑战你！”

　　挑战夏铭！

　　这卡尔选的人竟然是夏铭！

　　卡尔眼神阴沉，目光泛着点点寒意，目标赫然就是夏铭！

　　“嘿嘿，反正你们这些后辈，早晚也要挑战我们，不如我今天就先解决了你这小子！”卡尔眼中闪过厉色，沉声说道。

　　……

　　

　　

　　第431章 惊艳全场！

　　卡尔向着夏铭发出了挑战！

　　一时间，场中私语不断，声音嘈杂。

　　卡尔身为半步传奇强者，按说修为实力比夏铭还更强，可是竟然主动挑衅夏铭，向着夏铭发出挑战！

　　“卡尔这家伙有些不厚道啊，明明自己已经是半步传奇强者了，居然还主动向着夏铭发出挑衅，这分明就是倚强凌弱……”

　　“卡尔的脾气你们又不是不知道，在这几位半步传奇强者中，这卡尔是最是暴戾，恐怕是觉得夏铭威胁到了他的地位吧……”有人压低声音说道。

　　实际上也确实如此，卡尔之所以主动挑衅夏铭，就是因为深深的感觉到夏铭这几个年轻一辈已经威胁到了他们的地位，而卡尔之所以没有选择盖亚，是觉得盖亚展露出来的实力更强一些，而且更加诡异，他也没有绝对的把握。

　　但是眼前的夏铭，他很有自信。

　　好歹卡尔也多次见过夏铭，对夏铭有一定的了解，他自信有把握击败夏铭。

　　夏铭微微皱眉，但还是站了出来。

　　这卡尔本来就不是什么好鸟，夏铭对他的印象也很不好，只不过没想到夏铭没有招惹他，反而是他主动来招惹夏铭了。

　　“正好拿你试试！”夏铭心中微冷，也站了出来。

　　这种挑战，不得不接受，如果不接受，将直接判定为失败，失去了角逐风云榜的资格。

　　卡尔脸上泛起一丝阴谋得逞的笑容，冷眼看着夏铭，等待着他走上来。

　　远处的观众台上，火月儿和幽兰都是为夏铭愤愤不平。

　　火月儿性格泼辣，直接骂道：“这卡尔真不要脸，夏铭师兄虽然天资卓绝，但毕竟修行魔法的时间没他那么长，他现在就是看中了这一点，打压夏铭师兄！”

　　幽兰轻声附和：“就是，夏铭师兄这次恐怕有些困难了……”两人的芳心都在紧紧的系在夏铭身上。

　　其他明眼的高手也都是暗自皱眉，只觉得这卡尔这事做得确实不地道，这种挑战比赛，鲜有实力强大的人主动去挑战弱小。众人此时都有些不太看好夏铭，夏铭展露出来的实力虽然不错，但是毕竟至今为止，还从未见过夏铭和哪个半步传奇强者交手还赢了的。

　　夏铭和卡尔分立场中两侧，卡尔嘿嘿一笑：“小子，很不幸，你的风云榜争夺就要结束了。”

　　卡尔目露凶光，眼中寒意明显。

　　夏铭却不以为意的笑了笑：“现在说这个还太早了，动手吧！”

　　“嘿嘿，我倒要看看你还能坚持到什么时候！”卡尔冷笑一声，看着夏铭平静的模样，心中怒焰燃烧，出手如电。

　　抬手，一道红月神纹猛地激射而出，魔法闪现。

　　“大地转轮！”

　　轰然一声，擂台震动不息，仿佛就像是大地震了一般，出现一道道开裂，魔法的轰然声音与龙谷的龙吟声伴随着同时交响在一起，形成刺耳的声音，更是让周围的人都捂住耳朵，封闭听觉。

　　大地转轮，这是一个极为恐怖的魔法，大地震动的同时，一道大转轮闪现而出，向着夏铭滚来！

　　那大转轮至少有十几米，滚动的同时发出隆隆的声音，不断呼啸着，很是慑人。

　　然而夏铭却不慌不忙。

　　同样一道红月神纹闪现而出，夏铭释放出的是雷电魔法！

　　不过，夏铭此时却没有用刚刚掌握的雷电奥义，用的是普通的雷电魔法。这卡尔还不够资格让夏铭用出雷电奥义，即使是夏铭还未领悟雷电奥义之前，也足以与卡尔一战。

　　嘭，嘭，嘭！

　　连续三声巨响，夏铭的雷电轰然乍起，如同潮水一般倾泻而出。

　　“又是雷电魔法，可怕！”

　　“夏铭的雷电魔法也很可怕，或许没有这么简单就输掉？”

　　众人再次见到雷电魔法，虽然已经不是第一次见到了，但仍然觉得很是惊艳，他们对于雷电这种可怕的力量当然也是敬畏交加，也因此无法揣摩夏铭真正的实力。

　　嘭然一声巨响传开。

　　那足足十几米的大地转轮，轰然裂开，被雷电击碎！

　　于此同时，雷电轰然冲击而上，不仅冲破了大地转轮，更是向着卡尔冲去！

　　卡尔被吓了一大跳，他还从未见识过夏铭雷电魔法的威力，夏铭和奥古斯丁战斗时，也只能看出大概，没想到真正在战斗场上时竟然如此可怕！

　　轰！

　　雷电轰击在卡尔的魔法护盾之上，卡尔的魔法护盾破碎了一部分，雷电击中卡尔的护甲，然而卡尔却没有大碍，那雷电的大部分力量，似乎在撞击到卡尔身上的铠甲之后就被抵消了。

　　“怎么回事？”夏铭眉头一皱，有些警惕。

　　“嘿嘿……”卡尔阴冷的笑声低低的传来，他道：“没想到你这小子雷电魔法果然可怕，不过，嘿嘿，我可是有伪圣器护甲在身，能够抵挡大部分的魔法防御，就算你的雷电魔法威力在强，也无法伤到我！”

　　卡尔心中也有些惊怒，刚才一动手，夏铭的雷电魔法竟然如此可怕，完全出乎他的预料。

　　伪圣器！

　　夏铭这才想起，卡尔上次在烈焰王宫之中夺取了一件伪圣器护甲，现在正穿在卡尔的身上。

　　“原来是伪圣器……”夏铭目光一闪，眼下卡尔身穿着伪圣器，确实是有些麻烦。

　　“伪圣器又如何？”夏铭眼中寒芒一闪而过，继续抬起法杖。

　　雷电魔法再次轰然爆出，强劲的威力让卡尔眉头大皱，整个龙谷都被雷电覆盖！

　　空中的雷电肆意狂扫，高台之上观战的众位传奇魔法师也不得不联手布下防御魔法，防御住雷电的余威。

　　然而场中的卡尔却承受了雷霆的怒火，只感觉压力越来越大，甚至心中忍不住流露了几分骇然。

　　“该死的，这小子怎么会这么强，甚至我也逐渐被压制，这样下去，恐怕也不是他的对手！”卡尔此时心中真是充满了骇然，眼前的夏铭这小子实力实在是有些变态了，分明是十一级巅峰的境界，但是实力却让他这个半步传奇强者都觉得胆寒！

　　卡尔凭借着那件伪圣器护身，使得他暂时能抵挡住雷霆的轰炸，但是处境也越来越艰难。

　　“该死的，叹息之壁！”卡尔又迫不得已的释放出一个土系防御魔法，抵挡着无处不在的雷霆，这雷霆的速度瞬息而至，极难抵挡，因此卡尔将经历全都投入在抵挡雷电力量之中，根本来不及反击。

　　场中的几位高手见了，都是神色有些凝重。

　　“雷霆之力，果然神鬼莫测。”罗斯脸上有几分戚戚然，苦笑一声：“如果我与夏铭交手，还真是未必能赢。”

　　冰雪公主虽然脸庞在面纱之中，但是一双略带冰冷的眸子却露在外，同样也是略微凝重之色。

　　盖亚也是眼神闪烁，他嘿嘿一笑：“卡尔还把夏铭的实力逼出来了，凭借着雷电魔法，这下那个叫卡尔的家伙碰上铁板了……”

　　只有那最深不可测的西亚，面无表情，一身白袍，笔直的站立着，看不出喜怒。

　　夏铭的雷电魔法一次又一次轰炸，而卡尔苦苦支撑，他到现在不得不承认，如果没有伪圣器护身，恐怕他早就落败了！

　　“该死的，此子气候已小成，挡不住了！”卡尔皱着眉头想着，在烈焰王宫时，他还不觉得夏铭有多强，那时候甚至他能轻松击败夏铭，可眼下，夏铭的实力却已经将他生生压制！

　　“你就只会防御？结束了。”

　　夏铭的声音淡淡传来。

　　下一刻，他飞速抬起了法杖，雷霆再一次聚集，威力更是可怕。

　　咒语飞快，魔法轰杀而至！

　　这一击，场中人人为之色变！

　　

　　

　　第432章 此子厉害！

　　“雷霆之怒！”夏铭的声音冷冽无比，仿佛审判。

　　雷霆爆闪，电流乍起，电流窜起的速度实在恐怖，让卡尔瞪大了眼睛。

　　轰！

　　雷霆猛地乍起，轰击在那卡尔的叹息之壁上，只见到那在卡尔看来坚固无比的叹息之壁上，居然猛地出现一道道触目惊心的裂纹，轰然而开！

　　叹息之壁破碎，而卡尔也几乎来不及做出任何反应，只能愣愣的看着雷霆轰扫而来。

　　这一次，即使是卡尔身上的那件伪圣器也防御不住夏铭的雷霆之威！

　　卡尔身形倒飞而出，口吐鲜血，脸色惨白，没有一丝血色。

　　卡尔还欲动手，可是却骇然的发现，自己的全身麻痹，连站都站不稳了，不由得更是双目惊恐。

　　他输了！

　　他怎么也想不到，竟然会败给了夏铭！

　　卡尔所不知道的是，夏铭现在只是全力释放雷电魔法而已，连雷电奥义都没有用！

　　场中也是安静下来，变得寂静无比。

　　“夏铭师兄，夏铭师兄赢了？”台下，幽兰有些难以置信的转头，摇着火月儿的手臂，颤声问道。

　　火月儿也愣愣的看着台上：“好像，好像是赢了！”

　　夏铭赢了！

　　这是一个谁也想不到结果！毕竟，卡尔可不仅仅是半步传奇强者，而且他的身上还有一件防御型的伪圣器！可以为卡尔增强不少的力量，可是即使是在这样的情况下，夏铭竟然也赢了！

　　这个结果，超出了所有人的预料。

　　这时候，场中几位强者同时变色，特别是老一辈的高手，脸色都有些不好看。

　　“在盖亚击败了黄金蛮牛之后，夏铭又击败了拥有伪圣器的卡尔！老一辈强者的威信真是受到了前所未有的挑战啊……”

　　“不止是这样，你们发现没有，夏铭的实力，每一次战斗，都显得越来越深不可测！”

　　“没错，我之前以为夏铭的实力根本不可能打败卡尔，可是眼下确实在是出乎意料……”

　　众人议论纷纷，都觉得心中一叹，实在是有些看不透眼前的夏铭。越是战斗，就越是觉得夏铭深不可测，底牌层出不穷，根本不知道他的极限到底是在哪。

　　之前众人以为夏铭的实力顶多能和卡尔抗衡一会，要想击败卡尔，几乎没有可能，可是眼前这状况，却是让他们大跌眼镜！

　　卡尔脸色惨白，接连口吐好几口鲜血，他现在还双目骇然，不敢相信是自己败了。

　　冰玫瑰也是一阵愣神，她眼中的冷冽被震惊所取代。

　　“这一场，是夏铭胜利了。”在经过短暂的震惊之后，冰玫瑰也回过神来，判断出结果。

　　夏铭胜利！

　　夏铭击败卡尔，这意味着老一辈高手地位彻底受到了威胁，意味着之前众人判断错误，夏铭目前展露出来的实力，也更是足以与盖亚争锋，足以与半步传奇强者争锋！

　　而且众人更不知道的是，夏铭此时已经领悟了雷电奥义，而刚才他与卡尔一战时，根本没有使用出雷电奥义，就击败了卡尔。

　　此时的夏铭，可以说已经真正具备了问鼎风云榜的实力！

　　“此子厉害，雷电魔法，不容小窥……”高台之上，连传奇强者们也都是微微变了颜色，甚至有部分传奇强者也是对雷电魔法羡慕不已，不过他们都明白，变异魔法，可遇不可求。

　　“如果让他再成长下去，说不定能飞快成长到传奇境界，那才是真正的一方强者。”

　　“是啊，如果他能突破到传奇境界，领悟雷电奥义，潜力将不可限量……”

　　众位传奇强者低语，感慨不已。

　　传奇境界，和传奇之下的境界千差万别，虽然明明是隔着一层屏障，但是实际上却如同汪洋大海一般，难以跨越，只有成为了传奇强者，才是三大陆真正的高手！更何况，传奇与其他境界最大的差别，就是奥义！

　　只有传奇，才能将奥义的威力最大限度的发挥。

　　如果，夏铭是传奇强者，再配合雷电奥义，绝对强得可怕！

　　众人也看出了这一点，眼前这小子，真是前途无量……

　　夏铭赢了这一局，神色不变，原本他就有必胜的把握，倒也没有什么值得太过骄傲的。

　　只是他心中不免有了一丝实力增长的自信，早在数月之前的烈焰王宫中，面对半步传奇强者，夏铭还不得不顾忌退走，可是如今，他却有了击败半步传奇的实力！这强烈的反差，也说明夏铭如今又向着法神之路迈进了一步。

　　这条路上，他将一往直前！

　　夏铭胜利，改变了场中的格局，场中剩余的几位强者望着夏铭的目光都充满了忌惮，真正的将夏铭视作了对手。

　　冰雪公主和‘圣魔导’西亚这两人倒是还算镇定，但是老者罗斯却苦笑了一声，他本以为这次风云榜，好歹能排个前五，可是如今看来，这个位置实在是不稳当。

　　罗斯自问实力也就与卡尔差不多，更何况他身上没有伪圣器这种宝物，比起卡尔来可能还稍稍逊色一筹，可是现在夏铭连卡尔也击败了，他要是与夏铭交手只是自取其辱而已。

　　至于其他人，那就更不用说了，剩下的一些十一级强者早已经目瞪口呆，更是失去了战斗的信心。

　　可以说，这一次的风云榜之争，就在西亚、冰雪公主、盖亚和夏铭之间产生！

　　事到如今，谁也料不到会是现在的模样。

　　毕竟在夏铭这四人当中，年轻一辈居然有两人，五大半步传奇之中三人可以说都没有了竞争力！

　　这放在往常，简直就是不可思议的一件事。

　　场中的人也大概明白了局势，将目光聚焦在夏铭四人身上。

　　而夏铭则不慌不忙，闭目冥想。他刚刚与卡尔一战，虽然没啥伤势，但是毕竟魔力还是消耗了，当然要调整到最佳状态。

　　“我盖亚，想领教领教冰雪公主的厉害！”盖亚邪魅一笑，突然将目光扫向了冰雪公主。

　　此语一出，满场哗然，盖亚居然主动挑战冰雪公主，这家伙还真是好大的胆魄！

　　冰雪公主，是五位半步传奇强者中最为神秘的一个，虽然实力未必比得上西亚，但是神秘之处却犹有过之，为人低调，极少出手，因此很少人知道她的可怕之处。但有一点，她的强大无需置疑！

　　可是现在，盖亚居然要挑战冰雪公主！

　　冰雪公主面纱之下看不清神色，但是那如星的双目却仿佛更冷了一分，周身寒气逼人，温度骤降。

　　“既然如此，如你所愿！”冰雪公主身形一闪，飘然若仙，仿佛蜻蜓点水般微微一动，在半空中划过一道极为优美的弧线，转眼间飘落在场中。

　　这优美的身姿，看得场中不少男人都是如痴如醉。

　　盖亚眼中也闪烁过一丝隐晦的色欲，旋即他也跳上了台中。

　　然而冰雪公主的感知却是极为敏锐，很显然察觉到了盖亚心中的那一丝欲望，神色更冷，娇叱一声，已经动手！

　　而盖亚也早有准备，随之动手，只见到两人动作几乎一致，身躯飞速跑动，抬起法杖，释放魔法。

　　两道耀眼的魔法光辉从他们的法杖之上冒出，两人刹那间交手，只见到红月神纹闪现，魔法瞬息而动。

　　旁观者们，一颗心全都揪了起来，提到了嗓子眼，愣愣的看着。

　　魔法光辉不断闪现，盖亚和冰雪公主的吟诵速度和法术的掌握的都非常纯熟，让夏铭也逐渐的凝重下来，特别是盖亚，给了夏铭极大的意外。

　　“这盖亚太古怪了，居然有如此实力，堪比半步传奇，他到底是什么身份？”夏铭暗自疑惑。

　　场中战斗越来越激烈，而逐渐的，冰雪公主开始掌握了优势……

　　……

　　

　　

　　第433章 盖亚的身份！

　　盖亚实力虽强，但是冰雪公主相比之下似乎更为神秘莫测，毕竟冰雪公主原本就是半步传奇强者中的佼佼者，实力应该仅在西亚之下。

　　因而逐渐的，盖亚倒是落入下风了。

　　“盖亚实力不错，可惜也只有击败黄金蛮牛的程度，对付冰雪公主这种高手，还是有些相形见绌……”

　　“恩，毕竟冰雪公主实力雄厚，盖亚能做到这种程度，已经算是十分可怕了！”

　　围观者们都交头接耳，同时判断。

　　夏铭将这些人的判断听在耳中，心中也是微微一动，对此倒是比较认同。凭借盖亚的实力，估计也就是这样的水平了。不过，夏铭隐隐间还觉得，这盖亚哪里有些不对劲，他有一种说不上来的感觉。

　　盖亚身躯急速闪烁，在场中变幻不停，而那冰雪公主更是紧随其后，魔法展现出了强大的压迫感，那是来自寒冰的力量。

　　在冰雪公主释放出魔法时，虚空之中的空气凝结，温度一下子降至冰点，股股的寒风吹拂而来，有一种让人窒息的冰冷。

　　“下雪了！老天，整个龙谷居然都下雪了！”有人惊叫起来。

　　伴随着他的惊叫，众人都不约而同的向上一看，只见到一片片鹅毛般的雪花从虚空之中飘落而下，洋洋洒洒，如梦似幻，美妙无比。

　　“竟然能将这龙谷数千米宽广的天空之中，都降下大雪，这等手段，果然可怕！”夏铭心中暗叹一声，魔法师当然能够改变天气，但是眼下龙谷环境特殊，而且极为广大，要改变天气那是极为困难的，可是冰雪公主的魔法却做到了，这足以证明冰雪公主的可怕。

　　盖亚被压制的十分明显。

　　“吼！”

　　盖亚怒吼连连，眼中闪过怒色，双目如电，不断的出手，将法杖抬起，轰然动作起来。

　　只可惜盖亚虽然不断反击，但是在冰雪公主强大的实力面前，却没有起到多少效果，他依旧处于被冰雪公主压制的状态中。

　　“这样下去，盖亚不出十次攻击，就要被击败……”夏铭暗道，看出了场中的局势。

　　按照这样下去，盖亚用不了多久，就会被轻易击败。

　　“该死的女人！”盖亚怒气冲天，双眼赤红，就像是红眼的饿狼一般，他原本就苍白的脸色更是惨白，比天空中飘洒而下的雪花还要洁白。

　　冰雪公主冷哼一声，刚才盖亚看着她的那种包含色欲的眼神彻底得罪了她，因此她才会全力出手，毫不留情。

　　夏铭倒是隐隐间明白是怎么一回事，冷眼旁观，倒也乐得见到冰雪公主压制盖亚，最好将这盖亚隐藏的秘密全都暴露出来，那才好。

　　“果然宁惹小人，莫惹女人啊！得罪了冰雪公主这样实力强大的女人，还真是够惨的……”夏铭此时倒还真有些幸灾乐祸，毫无疑问冰雪公主是全力出手，才将盖亚打得如此之惨，也怪这家伙倒霉，虽然盖亚心中那点色欲隐藏得极好，但却低估了冰雪公主的敏感。

　　被冰雪公主接连压制，盖亚苦苦支撑，眼见到就有了支撑不住的势头。

　　众人也都几乎以为盖亚要输了。

　　可正当这时，盖亚突然大吼了一声，发出一声仿佛野兽般的咆哮声。

　　这咆哮声虽然并不如何巨大，但是却蕴含着一股极为危险的气息，让人凛然。

　　“盖亚也被激怒了，他要将底牌暴露了！”夏铭盯住场中，眼神一动不动，害怕错漏了细节。

　　伴随着盖亚的狂吼，他身上突然起了惊人的变化，盖亚的身体逐渐转变，双眸也变成赤红之色，脸色也越发的苍白，更为可怕的是，他的嘴角边竟然开始长出了獠牙！

　　“这是……”夏铭瞳孔一缩，心中已经有了某种猜测。

　　与盖亚对战的冰雪公主也是微微动容，动作一滞，显然是也有些惊讶，她露在面纱之外的眼眸也是一缩。

　　盖亚的双目变得赤红，嘴角牙齿变得细长，而背部也是轰然一动，一双灰色的巨大翅膀从背部破开，直接展现而出！

　　那一双灰色的巨大翅膀，遮天蔽日，长达近十米，威势凛然，让人惊骇。

　　“血族！”夏铭脱口而出！

　　另外，台上的冰玫瑰和高台上的各个传奇强者们，也全都失色，面露出几分讶然。

　　谁也料想不到，这盖亚居然会是血族！

　　因为血族的特征实在是太明显了，外貌上一看就能分辨得出，但是这盖亚的外貌，竟然能保持着和普通人类一般的模样！

　　更重要的是，盖亚还能掌握人类的魔法！

　　实际上，血族很少能够修行人类的魔法，一般而言，血族都是有自己的法术，比如毒术和诅咒术之类的魔法。只有少数血族中的天才，才会精通人类的魔法！

　　“原来如此，盖亚是血族，怪不得我一直都觉得他很古怪，但是却又说不上来到底怎么回事！盖亚在血族中的地位也绝对不低，绝对是顶级天才之列，否则他可能在阳光下自如行走，而且拥有与人类近乎无异的相貌！”夏铭心中急速闪过好几个念头。

　　盖亚在血族中的地位绝对是可怕的！

　　因为血族之中，只有血统高贵的部分血族，才能丝毫不畏惧阳光，而大部分的血族，对于阳光还是有一定的畏惧的，因此血族的行动才会在夜晚。

　　还有很重要的一点，只有血统越是高贵的血族，与人类的长相也就越是一致，让人难以分别，这也是最可怕的地方之一。这使得部分血族能够混入人类之中作乱，极为祸害。

　　夏铭一瞬间脑海中闪过好几个念头。

　　血族出现，立即引起了场中的混乱。

　　“嘿嘿，该死的人类女人，居然让你逼迫得我显出本体，我要吸干你的血！”盖亚邪魅的一笑，舌头在他又尖又细的牙齿上舔了舔，显得诡异而又嗜血。

　　盖亚变为血族本体之后，实力似乎又增长了一分，强势无匹，竟然和冰雪公主对抗起来！

　　冰雪公主冷哼一声，法杖飞转，虽然起初因为盖亚变为血族而惊愕无比，但是却立即冷静下来，与盖亚继续战斗。

　　“血族好大的胆子，竟然敢擅自闯入我大陆风云榜之争！”

　　这时候，一个浑厚的声音响起。

　　夏铭望去，只见到高台上一个鹤发童颜的老者站立着，这老者身穿黑色长袍，显得有几分神秘强大，而在那黑色长袍之上赫然有一个显眼的图案，正是法师之眼的图案。

　　“这老者是法师之眼的高手！”夏铭心中一凛。

　　法师之眼是这一次风云榜的裁定组织，而在风云榜中混入血族，可以说是让这一届风云榜混乱不堪，甚至是奇耻大辱，在这种情况下，法师之眼的传奇强者当然不得不出手……

　　另外，高台之上的其他几位传奇强者也似乎目光闪烁，随时准备动手。

　　血族和黑魔法师一样臭名昭著，现在居然公然出现在了众人的视野之中，这些传奇强者们当然不会放过。

　　“我到时要看看，谁敢动手！”

　　远远的，一个如同天雷的声音滚滚而来，蓦地炸响，回荡在所有人的耳中。

　　“什么声音？难道是血族的高手？”

　　“血族竟然也有高手来了？”

　　场中立即混乱起来，那声音的主人护着盖亚，显然应该是血族的高手！

　　夏铭脸上泛起一丝凝重之色，心中暗道：“血族的高手也来了，怪不得盖亚这样有恃无恐，甚至敢暴露自己的身份！这么说来，盖亚在血族中的身份甚至可能比我想象中的还要更高贵，不然血族高手不会这样维护他！”

　　

　　

　　第434章 未来的血皇！

　　血族高手！

　　夏铭目光随之望去，只见到远远的一个影子闪动而来。

　　同样是血族！

　　那影子身材极为高大，身高恐怕接近两米，同样也是一对灰色的翅膀，展开双翅，飞掠而来。

　　随着那影子掠至，周围的空间都仿佛像是塌陷了一般，流露出极为可怕的气息，足以证明来人的确是血族之中的绝对高手！

　　那血族高手发出声音，影子则是瞬闪而过，以极快的速度闪烁而来。

　　仅仅是几个呼吸之间，他就到了龙谷的上空！

　　“人类中的高手不少嘛，不过我倒是要看看，你们有什么本事除掉我们血族！桀桀！”血族高手的声音变得极为刺耳，临近了，众人也终于能看到他的样子。

　　那是一个面色白皙的中年人，长相倒是极为不凡，实际上血族也鲜有长得丑陋的，长相都是不错。

　　这位血族高手也是如此，他外貌上几乎和普通人类没有差别，如果没有那一双翅膀，和隐隐泛着血色的双眸，几乎谁都会因为这是一位翩翩有礼、风度十足的贵族。可是想起他真正的身份，又更是让人惊讶色变。

　　“库班，原来是你这该死的血族魔头！”法师之眼的那位白发老者神色一变，眼中流露出几分震惊之色，脱口说道。

　　库班！

　　夏铭也是心中一震，他可是听闻过这个凶名。

　　库班，血族公爵，而且是血族公爵之中极为有凶名的一个，杀死过不少人类高手，让许多人类强者闻风丧胆，是无比可怕的存在！而且，很有可能是能够突破成为血族亲王的存在！

　　要知道，血族公爵，那可就已经是相当于人类当中的传奇强者，而至于血族亲王，那就等于是顶级的十四级传奇强者！这样的强者，绝对在人类当中都是凤毛麟角，绝世强者。

　　眼下的这位库班，似乎号称血族之中八大公爵之首，距离血族亲王也有只有那么一步之遥而已。

　　库班的突然出现，让场中陷入一片死寂。

　　场中都静悄悄的，围观者们你看我我看你，全都张大了嘴巴，不知所措。

　　法师之眼的那位白发老者冷哼一声：“库班，你就算再强，也只是独身一人！你独身擅闯我人类地界，如此的不怕死，我们这龙谷之中可是有十几位传奇强者，我就不信你的实力能同时抗衡十几位传奇强者！”

　　白发老者说的一点都不错，眼下在龙谷之中，可是聚集了十几位高手，包括安东尼和齐琳大师在内，一共可是有十几人！这样的阵容，就算是任何强者都会顾忌，别说那库班只是独身一人了！

　　白发老者言语激烈，法杖抬起，仿佛随时可能会出手一般。

　　“嘿嘿，老不死的，你们人多又如何，我就不相信，我若是想走，你们谁能将我阻拦？！”那库班的语气中散发着一丝傲气，带着睥睨天下的意味，狂傲无比，浑然不将众位强者放在眼中。不过实际上，他却也暗暗警惕着，没有立即动手，显然场中众位强者也让他顾忌。

　　库班敢来，自然有所依仗。

　　他修行的是血族强大的力量，特别是速度极快，自忖就算是不敌，也可带着盖亚全身而退。

　　至于盖亚，库班可不能不管。

　　盖亚是血族年轻一辈如今的第一天才，而且拥有血族之中贵族的最精纯完美血脉，血族将来的希望，恐怕都在他的身上，甚至于，盖亚日后有可能成长为血族的皇帝！

　　血族皇帝，那可是堪比法神的存在！而且比法神更加稀有，因为纵贯血族数千年的历史，血族皇帝也就只曾经出现过两位而已！

　　因此库班对于盖亚那可是维护无比，也才会在盖亚暴露身份的时刻前来救援。

　　白发老者眼睛眯起，默不作声，他也不得不承认，这库班说的是事实。如果库班要与这些传奇强者们硬碰硬，那绝对是找死，但是如果库班想逃，至少场中的众位传奇强者还真未必能将其击杀。这也是没有办法的事情，库班的速度在传奇强者中也是排的上号的。

　　场中沉默下来。

　　库班一笑，言语中依旧带着几分傲然：“我们这一次来，是听说人类年轻一辈中出现了好几位强者，特意过来一看！盖亚是我血族的天才，听说你们人类当中也出了几位能够有资格问鼎法神的天才，正好见识见识人类年轻一辈中的最强者！”

　　库班这番话矛头直指向年轻一辈，特别将目光转向了奥古斯丁和夏铭！

　　场中的众人也看向夏铭和奥古斯丁两人。

　　从盖亚目前展露出来的实力来看，无疑很可怕，足以与半步传奇强者匹敌。夏铭倒是实力也不差，但是奥古斯丁，却硬生生的被比了下去！

　　夏铭眉头皱起，原来这库班和盖亚是来砸场子的！

　　想想看也就知道了，风云榜的争夺之中，如果盖亚以血族的身份大放异彩，那对人类来说是何等打击？

　　如果被盖亚夺得了风云榜的第一，那更是等于狠狠的扇了所有人类强者一个重重的耳光！

　　在这样的情况下，众人都感觉无形之中仿佛有一座大山压来，心中都涌起不好的预感，如果真的让盖亚得逞……

　　真是怕什么就来什么，此时的场中，已经起了惊人的变化！

　　库班和那白发老者说话交锋只不过是瞬息间的功夫，然而场中局势却完全改变。

　　此时的盖亚变化回血族本体之后，实力暴涨，竟然逐渐扳回了劣势，甚至隐隐间开始占据上风，冰雪公主已经有些抵挡不住了！

　　“不好，这样下去，冰雪公主恐怕要输了！”

　　“是啊，该死的，这可怎么办，恐怕只有西亚能挡住盖亚了！没想到盖亚居然是血族，而且之前一直也是隐藏着实力！”

　　众人都将目光投向西亚，西亚脸色也逐渐的凝重了起来，眼前的局势，让他不得不凝重。

　　夏铭将一切都看在眼里：“盖亚恢复了血族本体，实力的确上涨了不少，冰雪公主恐怕是挡不住他了……不过，盖亚现在的实力虽强，我倒是并不畏惧，如果没领悟雷电奥义之前，我或许会忌惮几分，但是现在……”

　　夏铭领悟了雷电奥义，盖亚虽然可怕，但他也有几分把握。

　　“血色冲击！”盖亚邪魅的脸上出现了一丝诡异的笑容，更是释放出血族特有的法术！

　　只见到空间中赫然起了一层神秘的波纹，就像是水波扩散一般，但是却泛着血色，冲向冰雪公主！

　　冰雪公主释放魔法护盾抵挡，同时身躯急速退散，但是却还是稍逊了一筹，最终被那血色冲击击中！

　　噗！

　　冰雪公主口吐鲜血，身躯像是如遭雷击一般，神色也是虚弱无比，萎靡不振。

　　冰雪公主败了！

　　“冰雪公主，居然真的败了！”

　　“接下来只有夏铭和西亚了，我看夏铭估计也很悬，能挡住盖亚的，恐怕只有西亚了……”

　　围观者们纷纷将目光看向西亚，至于夏铭，他们对夏铭并不是很有信心。夏铭的实力当之无愧的是年轻一辈的佼佼者，但是夏铭的目前却只是击败了卡尔。相比于用了血族本体的盖亚，似乎还是略微逊色一筹。

　　盖亚将冰雪公主击败，冰雪公主满头冷汗，吐血不止，她从空间戒指中取出了一瓶疗伤药剂，喝下之后才好了些许，显然是受伤严重。

　　盖亚全身倒是毫发无损，不过他也喝下了一瓶药剂补充着体内的力量，将状态调整到了最佳。

　　场中沉默着，众人都对持着，现在场中的局势无疑很是怪异，双方僵持，都没有轻举妄动。

　　过了一小会，盖亚的力量完全恢复巅峰，他冷笑一声，带着几分傲然，他现在可以用血族本体战斗，自忖不输于任何人，实力强劲。

　　“夏铭，我倒要看看你这个人类年轻一辈第一有什么本事，上来受死！”

　　

　　

　　第435章 展现雷电奥义！

　　盖亚首先将矛头直指夏铭！

　　夏铭神色不变，似乎也是早有预料。

　　盖亚战胜了冰雪公主，神色傲然，力量强势无匹，冷冷的看着夏铭。

　　“果然……盖亚挑战夏铭了，如果夏铭要是输了，那就等于咱们人类年轻一辈比不上血族啊！”

　　“是啊，夏铭虽然精通雷电魔法，实力也不错，但是比起盖亚来，恐怕还真是有点悬，也不知道夏铭能不能抵挡住？”

　　“希望夏铭能赢吧……”有人暗自祈祷起来。

　　然而他们都认为，以目前的局势来看，夏铭的胜算实在是不大。

　　虽然夏铭展露出了强大的雷电魔法，可是盖亚是血族之身，血族天生的防御力就远比人类可怕得多，身体坚韧如同钢铁，而且还能释放出各种咒术和血咒之类的术法，拥有很大的优势。况且盖亚已经击败了冰雪公主，展现出他的实力。

　　夏铭从人群之中走出，目光平静，面色不改。

　　盖亚见状一笑，邪邪的说道：“你倒是挺镇定的，不错，不错，也算是配作为我的对手！”盖亚目光也逐渐的收敛了那抹狂傲之色，逐渐的平静下来，他知道夏铭的实力也不容小觑。表面上，夏铭估计也就是最多和冰雪公主差不多的实力而已，但是谁知道这家伙有没有隐藏实力。

　　对于夏铭，盖亚也是很重视的，从目前来看，夏铭应该是人类年轻一辈中唯一能威胁到他的高手。

　　不过，盖亚只认为夏铭是威胁而已，根本不觉得夏铭能赢他！

　　夏铭缓缓的走上台，笑了一声：“原来你的身份是血族，我之前就觉得有些奇怪，原来如此。”夏铭心中暗自揣测，盖亚绝对是血族之中的高层，背景一定极为强大，否则库班这样的高手才不会保护他。

　　夏铭猜得倒是八九不离十。

　　“嘿嘿，你就算知道了又怎样？你们人类风云榜，可是难得一见的盛宴，难道还会连我一个血族都容不下？可别让我得了第一！”盖亚邪魅的一笑，说话之间自信十足。

　　众人神色皆是一变，这也是他们最担心的事情。

　　风云榜因为盖亚的出现而变得混乱无比，碍于风云榜的规矩，如果现在就驱逐盖亚，那无疑将会让本届风云榜成为笑柄，区区一个年轻血族，竟然要引得在场中的人类高手动手，那岂不是等于主动承认盖亚有匹敌老一辈高手的实力？

　　这些传奇强者都是有身份的人，当然不会这样做。

　　更何况，那库班还在一边虎视眈眈。

　　可如果继续让盖亚挑战，如果让盖亚光明正大的得了风云榜首，那更不是好事！

　　现在，只能寄希望于夏铭和西亚，希望能击败盖亚了，只要能击败盖亚，倒也还能挽回一些颜面。

　　盖亚和夏铭分别站立，都是神情淡漠，双目之中透着几分冷意。

　　“可以开始了！”此时，冰玫瑰的声音之中也有些不自然，显然也是因为血族突然出现而有些担忧。

　　冰玫瑰声音刚刚落下，盖亚就率先动作！

　　“血之咒印！”盖亚猛地一张嘴，尖利的獠牙露出，那一双血色的眼眸锁定了夏铭，释放出了血族特有的法术。

　　血之咒印！

　　夏铭心中一动，他知道这是属于诅咒术的一种，很是霸道邪恶，甚至能与一般的黑魔法相提并论，如果中了血之咒印，全身的精血将会逐渐干枯，精神也会逐渐的萎靡，很是厉害。这种法术，不得不全力抵挡。

　　“想用诅咒术对付我？”夏铭眼中掠过一丝冷意，法杖一挥，更是急速释放魔法。

　　“雷霆万钧！”

　　雷电轰然爆发出，速度极快，在顷刻之间就挡在夏铭的面前，大地一片焦黑，到处都是那种糊糊的刺鼻味，而雷电更是以万钧之力，向着那血之咒印冲去！

　　一声轰然巨响。

　　雷霆万钧和血之咒印这两个巨大的魔法在半空中爆炸而开，形成恐怖的威势，无人不为之色变。

　　“雷电魔法，如果可怕，隐隐间还有一股天地间的正大光明力量，万邪不侵，如果被雷击一下，连我血族坚韧的身体也会受伤，不得不防！不过这小子实力太弱，还未成长起来，倒是可以暂且放心。”库班将场中的动静看在眼中，心中暗道。

　　雷霆之威，连库班也有些动容。

　　只见到场中夏铭的雷电魔法和那血之咒印撞击在一起，雷霆威力赫然占据了一丝上风，让血之咒印被雷霆击碎！

　　“哼！”盖亚怒哼了一声，身躯闪动，同时躲开了那雷霆，只是心中的怒火却升腾起来。

　　只有在场中，盖亚才深深的清楚夏铭雷电的威力，还是很棘手的。

　　特别是盖亚是血族，使用的力量偏向邪恶，隐隐间还低了夏铭一头，被他的雷电魔法所克制。

　　“该死的，倒是我小看你了！不过还是得给我死！”盖亚冷冷的一笑，双眸之中似乎更加嗜血，身形飞遁而出，那一双巨大的灰色翅膀遮天蔽日，速度极快！

　　同级别的强者，血族的速度也更是天生占有一些优势！

　　盖亚飞速袭来，夏铭眼中也露出凝重之色。

　　“风神之翼！”

　　风神之翼展开，夏铭的速度竟然也丝毫不弱于盖亚。

　　“夏铭竟然与盖亚周旋了这么长时间！”

　　“夏铭的雷电魔法十分可怕，盖亚一时间奈何不得，看来还是有一丝希望的！”

　　“但愿夏铭能赢吧，就算不能赢，也要支撑得久一些，最好让盖亚受到重伤，这样西亚击败盖亚就会轻松许多！”众人见到夏铭和盖亚僵持，心中又是燃起了一丝希望。

　　火月儿和幽兰那两女，更是心都揪了起来，一眨不眨眼的看着场中的局势，随着场中局势的变化，时而欣喜，时而忧愁，显然是一颗芳心紧紧的系在了夏铭的身上。不止是她们，场中还有许多夏铭的支持者，也都是如此。

　　场中，盖亚与夏铭的战斗也越来越激烈，逐渐的，盖亚似乎占据了一丝上风。

　　毕竟，凭借着盖亚的血族本体的实力，与人类战斗时确实是有不少优势，雷霆之力虽然恐怖，也能伤到盖亚，但是盖亚的血族之身恢复却是极快，想要真正让盖亚受到重伤很难。

　　而盖亚也渐渐的将血族的优势发挥了出来，因此两人虽然在僵持，可是逐渐的盖亚却占据了一丝上风，让观战的所有人面色都凝重了下来。

　　“嘿嘿，夏铭，你能与我战斗到这时，也算是实力不错了，只可惜，你注定赢不了我！”盖亚嘿然一笑，又释放出强大的血族法术。

　　“黑暗血咒！”

　　只见到场中天色都变得昏暗起来，明明是大白天，但是一下子却仿佛变成了夜里，漆黑的夜幕笼罩一切，强大的黑暗力量降临。

　　与此同时，在黑暗降临的时刻，更是出现了一道道触目惊心的血光，向着夏铭冲击而去！

　　盖亚的嘴角泛起自信的笑容，黑暗血咒，那可是他目前最拿手的强大血族法术之一。

　　夏铭神色微微一变，显然也是察觉到了盖亚这个法术的强大，他眯起眼睛，蓦然一动！

　　轰！

　　又是雷霆响动，然而这一次雷霆的威力，却徒然暴涨，发挥出可怕的力量！比刚才雷电魔法的威力强大了不知道多少倍！

　　“这，这是！”法师之眼的那名白发老者目光死死的盯着夏铭释放而出的雷电，声音微颤。

　　一直在观战的安东尼也是惊愕交加，法杖都险些没有拿稳。

　　齐琳宗师满脸愕然！

　　场中，凡是眼力高明的强者们，全都神色齐齐变动，有些人甚至不约而同的猛地站起，失态的看着眼前的惊人变化！

　　雷电奥义，夏铭使用出雷电奥义了！

　　

　　

　　第436章 败盖亚！

　　“这是奥义！雷电奥义，他居然将雷电魔法领悟，转化为了雷电奥义！”法师之眼的白发老者目光躲到，他心神大震，在经过了最初短暂的震撼之后，脱口而出。

　　不过他声音仍旧是微微颤抖，显示出他此时的震惊。

　　不，简直用震惊都不足以形容他此刻的心情。

　　雷电魔法和雷电奥义，那是两个截然不同的概念！

　　虽然看着相近，那是这就和‘蜗牛’和‘犀牛’一样，虽然都有一个‘牛’字，但真正的涵义却是千差万别，云泥之别！

　　“此子日后前途不可限量，不，不是日后，是已经不可限量！如此年轻轻轻，就有这样可怕的实力，厉害，实在是厉害！”白发老者心念急转，判断的说道。

　　不止是他，那些传奇强者们也是全都看出端倪，他们这些强者的眼光那是何等的锐利？

　　当然一下子就能看清楚其中的缘由，心中大骇，震惊不止。

　　所有的传奇强者们都是神色各异，心中震惊。

　　安东尼手中的法杖都险些拿不稳，苦笑道：“这小子，太惊人了，真是给了我一个又一个的惊喜……”安东尼唏嘘不已，很是感叹。他好歹是夏铭名义上的老师，对于夏铭也算是最为了解，但却怎么都料想不到，夏铭竟然领悟了雷电奥义。

　　“安东尼，你这个弟子，大势已成了……”齐琳感慨也颇多，能够在十一级阶段领悟奥义的，都是天纵之才，而且由于领悟了奥义，突破传奇境界也将会更加容易，可以说眼下的夏铭，眼前正是一条康庄大道，距离传奇境界又是更近了一步。

　　库班目光闪烁，还是露出惊容：“该死的，我居然也看走眼了，这小子居然是领悟了奥义的高手！相比之下，盖亚还未曾经过我血族的传承，实力上恐怕还是差了一点，该死的！”库班心中念头急转，就欲动手。

　　不过，法师之眼的那位白发老者却猛地拦住了库班，似笑非笑：“怎么，库班公爵居然忍不住想要动手了？看来你对你们血族这个所谓的天才也不放心嘛，这盖亚也不过如此！”

　　库班眼神一闪，终究是没有动手。

　　他现在动手，绝对是占不了便宜，只能带着盖亚灰溜溜的退走。

　　众人全都按兵不动，再次将目光投向场中。

　　此时，夏铭释放出雷电奥义，盖亚也是心神震动，为之惊讶。

　　“奥义！你果然可怕，不愧是虚空榜第四，和你们人类法神并列的人物！”盖亚心中惊诧，在雷霆暴起的瞬间飞速的退后。

　　早在听说夏铭是虚空榜与几位法神并列第四的时候，盖亚就暗中对夏铭极为关注，也将夏铭定为年轻一辈的最大目标。本以为对夏铭已经足够重视，可怎么也想不到，夏铭竟然是领悟了雷电奥义！

　　盖亚飞速的后退着，只见到夏铭目光一闪，挥手之间雷霆凝聚爆炸。

　　这雷霆凝聚爆炸的威力，可比夏铭之前所领悟释放而出的不知道强大了多少！

　　雷霆的电光如同开裂金石一般，天地间出现巨响，只见到盖亚之前释放出的黑暗血咒被这雷电的威力直接破除，昏暗的天空更是变得一下子明亮起来，仅仅是一个瞬息，就见到场中万变，盖亚的黑暗血咒，被雷霆力量轻易的破解！

　　轰，轰，轰！

　　接连三道恐怖的雷电轰然而落，狠狠的轰击在天空中的血咒之上，将那黑暗血咒轻易的破开，就仿佛像是神兵利器划开一张纸那样的简单！

　　盖亚神色剧变，他已经感觉到了夏铭的恐怖。

　　在夏铭释放出雷电奥义之后，实力徒然暴增了好几倍，可怕的实力令盖亚也是一阵惶然，感觉到了那雷电奥义的可怕威胁。

　　此时雷霆的力量，就如同无边无际的汪洋大海，盖亚绝非对手！

　　“该死的，这就是雷电奥义？这就是雷电奥义的力量？！”盖亚目光闪动，简直说不出话来。

　　此时此刻，盖亚才明白自己与夏铭的差距。

　　盖亚就仿佛是一头丛林之中的猛虎，以为能威震山林，称王称霸，可没想到对方却是一头巨龙！

　　两者的差距不言而喻！

　　夏铭身躯凌空，望着盖亚，目光之中透着点点寒意。

　　其实盖亚也算得上实力超群的高手，但是相比于现在已经领悟奥义的夏铭，那还是差了不少！如果夏铭没有领悟雷电奥义，盖亚说不定还有胜利的可能，但是现在，他一丝希望也没有！这就是雷电奥义的可怕之处。

　　“结束了。”

　　夏铭的声音传来，带着不容抗拒的味道，仿佛一座大山般压在盖亚的心头。

　　下一刻，雷神暴怒！

　　无数雷电轰击而出，一道道的雷电爆闪，从夏铭的周身全都激发而出，紫色的雷电势头恐怖，仿佛拥有毁天灭地之力！

　　盖亚的眼中终于出现一抹惊恐之色，惊惧之极。

　　轰！

　　雷电从四面八方冲击而出，虽然盖亚早早的都防御着，但是此刻却显得脆弱无比……

　　只听见震耳欲聋的雷霆响声，声音壮大，声势慑人。

　　下一秒，众人只见到盖亚身体倒飞出龙谷的擂台之上，重重的跌落在地上，口吐鲜血。

　　此时的盖亚全身都是伤痕，身上也冒着青烟，脸上也没有了一丝血色，那英俊邪魅的脸上此时充满了狼狈之色，愣愣的注视着夏铭。

　　鲜血从的身体各个地方流淌而出，盖亚咳嗽了几声，就咳出鲜血来。

　　由此可见，盖亚受到了多么严重的伤势。

　　赢了，夏铭赢了！

　　众人全都愣住了，看向夏铭，都有一种格外不真实的感觉。

　　居然赢了？

　　“夏铭，夏铭师兄领悟了雷电奥义，赢了盖亚！”火月儿神色激动，怔了一会儿才如梦初醒，兴奋的大叫。

　　她身边的幽兰也是如此，见到夏铭赢了盖亚，先是一愣，旋即才反应过来，眼中迸发出惊喜的神采，不过她的性格比起火月儿要羞涩许多，表现也更内敛。

　　场中安静了一会儿，继而爆发出一片欢呼。

　　整个龙谷，都沉浸在一片欢乐的海洋之中。

　　“哈哈，他奶奶的，血族天才又怎样，还不是败在夏铭手中！”

　　“夏铭太强了，真没想到他的实力竟然达到了这一步，连盖亚也不是他的对手！开战之前谁能预料到会是这种结局？不知道西亚能不能挡住他？”众人都是震惊不已，没想到局面翻转，夏铭使用出雷电奥义之后，瞬间掌握了局势。

　　库班身形一闪，只是在原地留下了一道残影，冲前抓住了重伤的盖亚，然后急速后退。

　　这库班的速度极快，夏铭也只是觉得眼睛一花，就见到库班将盖亚抓起退后，心中不由惊愕：“这库班的速度，比我所施展出来的风神之翼更快！即使是比起神风王的那风神之翼，恐怕也不逞多让了！”

　　夏铭对库班的速度极为忌惮。

　　如果库班这样的强者要出手对付夏铭，恐怕夏铭还真是没有什么反手的余地！

　　不过，此时的库班还来不及对付夏铭，眼下盖亚已经身受重伤，甚至随时有可能身死，治疗盖亚才是关键。

　　库班手中一闪，手中顿时多了一瓶血红色的液体，然后将那血红色的液体倒入盖亚的嘴巴里，盖亚苍白的脸色这才逐渐的恢复了正常。

　　盖亚咳嗽了几声，终于逐渐的脸上有了几分血色，涣散的血色眼眸也逐渐恢复正常。

　　盖亚将那一双血色瞳孔扫向夏铭：“夏铭，果然名不虚传，不愧是人类年轻一辈中的最强者！”他说话的时候很是吃力，忍不住又咳嗽了几声。

　　现在的盖亚，已经将夏铭视作真正的大敌，再不敢有一丝一毫的小看。

　　

　　

　　第437章 封号，雷帝！

　　盖亚还算输得起，亲口承认夏铭赢了，这让夏铭赢得更加堂堂正正！

　　围观者们都是人类，当然向着夏铭，因此而欢欣鼓舞，纷纷兴奋不已。

　　夏铭笑了笑，击败了盖亚，当然确实也是一件值得高兴的事情，夏铭心中也很是舒畅。更何况，击败了盖亚也就等于夏铭又扫平了一个障碍，距离风云榜榜首又更进了一步！

　　见到众人欢呼的样子，盖亚目光闪烁，忍不住冷笑了一声：“不过你也别得意的太早，我血族的底蕴不是你能想象的，你现在只是赢在一时，相信用不了多久，你就会败于我手，到时候必定无法翻身！”

　　盖亚在血族之中地位特殊，很受到重视，况且以盖亚的天才，随时也有再次突飞猛进的可能性，足以威胁到夏铭。

　　实际上，盖亚虽然在虚空塔中测试，排名第九，这个排名还是稍稍低估了盖亚的。毕竟虚空塔是测试人类资质的地方，盖亚是血族，多少会有些不相同，不能完全代表盖亚的资质。

　　“这个就不容你操心了。”夏铭耸了耸肩，也很有自信。

　　他能赢盖亚一次，就能赢第二次！

　　“哼！”盖亚冷冷一哼，不再言语。他是血族天才，在血族同辈之中尚未有过一次败绩，可以说是心高气傲的人物，这一次输给夏铭，当然他心里很不服气，但是事实摆在眼前，夏铭的雷电奥义一出，他根本抵挡不住。

　　“如果我得到了血族传承，也可以和这夏铭一战，甚至能压制他！”盖亚暗道，眼中闪过一丝光芒。

　　虽然他失败了，但是却没有丧失任何自信，反而斗志不减，将夏铭视作了对手。

　　夏铭也察觉到了盖亚的表情动作。

　　盖亚和库班并没有立即离去，只是在远远的站立着，与众位强者相隔一段距离，但是又恰好能够看清楚场中的局势。看来这两人没有离开的打算，反而是要继续观战。

　　众位传奇强者都很警惕，有几位传奇强者甚至想要出手，但是见到相隔如此之远，而且想想库班又是以速度见长，全都忍住了。

　　至于那法师之眼的白发老者，还有安东尼和齐琳大师，则是暗暗的站在夏铭这些年轻强者身后，也防备着库班的突袭。

　　“这一战，夏铭胜！”冰玫瑰的话语中也有了一丝激动，还有些松了口气的感觉。

　　夏铭赢了，让这些人类强者们心中都是不约而同都是放松下来，毕竟好歹是夏铭击败了盖亚，也算是为人类联盟争光的一件事情，如果盖亚赢了，甚至让盖亚夺得了风云榜榜首，那整个人类世界都会随之轰动了。

　　“夏铭小兄弟，前途不可限量啊！”那法师之眼的白发老者捋了捋胡须，笑眯眯的说道。

　　这位法师之眼的白发老者，也是有名的一位传奇强者，此时目光之中充满了赞赏之色，对夏铭友善的笑着。

　　夏铭领悟了雷电奥义，已经足够让这些传奇强者们重视了。

　　十一级领悟雷电奥义，放眼大陆，也绝对是一方强者。如果能突破十一级屏障，成就传奇强者，那更是如同鱼跃龙门，立即转变，从此不同！

　　眼前这位法师之眼的白发老者如此客气，夏铭谦虚的笑了笑：“过奖了。”这位法师之眼的传奇强者也很有名气，夏铭也认识，此人叫做杜拉克，是法师之眼中的实权人物，在翡翠城中的地位也很高。

　　“不用谦虚，年纪轻轻竟然能领悟到雷电奥义，如此魔法修为，算得上登堂入室了，至少我可没见过哪一个年轻人比你优秀！”这法神之眼的老者杜拉克笑道。

　　杜拉克好歹是法师之眼这样庞大的情报组织的强者，不但实力强大，而且眼界也是绝对的开阔，以他的地位，不知道见过多少年轻才俊，但是却如此夸赞夏铭，也证明夏铭确实是远在他所见到的同龄人之上。

　　夏铭笑了笑，虽然高兴，但是没有骄傲。

　　“好一个夏铭，不骄不躁，而且修炼的雷电魔法也是独一无二！我看刚才你是释放雷电魔法时，强势无匹，犹如雷神降世，我倒是想送你个称号，不知道你敢不敢当？”这杜拉克笑眯眯的捋了捋白须，说道。

　　夏铭目光一凝，奇道：“什么称号？”

　　杜拉克嘿嘿一笑：“夏铭，你的实力与奥兰多同龄时相比也不逞多让，奥兰多封号‘星辰传奇’那是因为他的魔法乃是星辰魔法，独特而又纵横天下，才因此得名。”杜拉克是法师之眼这种情报组织的几位掌权人物之一，对奥兰多的事迹显然也有所了解。

　　顿了顿，杜拉克接着道：“至于你嘛，以雷电魔法作为攻击手段，也是独一无二，不如送你个封号‘雷帝’如何？”

　　雷帝！

　　“什么？雷帝？雷中之帝，这封号如此霸道？”

　　“雷帝，好威风的称号，比起奥兰多的‘星辰传奇’也毫不逊色，一般的传奇强者，也就只是敢封王而已，这雷帝的封号也太夸张了吧！”

　　“是啊，这封号未免也太威风了……”

　　所有强者，只有达到十二级以上才可以授予封号。而夏铭如今领悟了通常只有十二级传奇强者才能领悟的雷电魔法，倒是也能勉勉强强拥有封号的资格。只不过，杜拉克提出来的这个封号，却实在也太惊人了一些！

　　雷帝！

　　即使是强如海王、烈焰王、神风王，这些上古时期的绝代天骄，也不过就是封号为‘王’而已，但是杜拉克提出来的，却是雷帝！这称号如此霸道，简直不逊色于星辰传奇，隐隐间将夏铭与奥兰多做了对比！

　　面对这样一个封号，即使是夏铭心中也有些火热。

　　如此封号，摆在眼前，谁会不心动？

　　夏铭一笑，摇了摇头：“法师之眼，有帮人取封号的权力么？”

　　法师之眼虽然庞大，但是充其量不过是一个强大的组织而已，并不是像神圣议会、圣殿这样人类联盟中的庞然大物，是没有资格给传奇强者封号的。

　　如果夏铭想要这个封号，就必须得到神圣议会、圣殿这些庞大组织的一致认可，才有可能会获得。

　　杜拉克笑意不减，耸了耸肩：“那是当然，不过我只是给你一个提议，你可以朝着这个目标努力。就是不知道，你有没有这个勇气，去接受这个称号？”

　　雷帝的封号，是荣耀，也是麻烦！如果夏铭的实力不够，这封号就只会是一个笑话而已，将招惹三大陆人耻笑，沦为笑柄。但是如果夏铭真的能得到这封号，那的确是无上的荣耀，称帝为王，纵横天下，谁人不想？

　　“不知道夏铭会不会表示接受这个封号……”

　　“嘿嘿，不知道，雷帝，这个封号确实是够诱人啊，只是不知道夏铭有没有这样的勇气，这样的魄力去接受！”

　　“多半还是会犹豫吧，雷帝，这封号比起上古传奇王者都更加荣耀，夏铭现在不过是十一级而已，相比于上古传奇强者都还差得远……”

　　“是啊，估计夏铭会拒绝，换做我，我也不敢接受。”

　　众人都揣测起来，议论纷纷。

　　大部分的人，都认为夏铭不会接受‘雷帝’这个耀眼的封号，毕竟这个封号可不是一般人能同的。这样的封号，除非夏铭拥有能与奥兰多这样的法神匹敌的勇气和魄力，才敢用这样的封号。

　　而且，如果夏铭现在接受了这个封号，结果实力不济，又得不到承认，到时候恐怕将沦为笑柄。

　　然而，就在所有人都猜测反应的时候，夏铭却淡然一笑：“我接受了。”

　　

　　

　　第438章 最后一战！

　　我接受了！

　　“什么？夏铭接受了！”

　　“他居然接受了雷帝的封号？居然有这样的勇气和魄力？”

　　“哼，胆子也真是够大的，年轻人不知天高地厚，这样的封号，只会给他带来无尽的麻烦而已，他居然敢接？”

　　众人议论纷纷，惊讶者有之，佩服者有之，但更多的是不屑者。

　　齐琳微微一叹，目光之中有些错愕，显然没想到夏铭会接受这个雷帝的封号，连她都觉得讶异：“安东尼，你这个弟子，胆量真是不小啊……”

　　安东尼苦笑一声：“这小子，要是他这个雷帝的封号传了出去，恐怕将引起一场轩然大波，到时候肯定有不少人来挑战。”安东尼看得透彻，夏铭这一举动，或许将会给他带来不少麻烦。

　　“不过……我想这小子也应该知道这一点，他之所以还选择接受雷帝的封号，可能更是想要借此来磨砺自己吧！”转念一想，安东尼又叹道：“这小子现在实力也不差，十一级巅峰，外加领悟了雷电奥义。传奇之下的强者，对他能造成威胁的人也寥寥无几，至于传奇之上，这些强者也大多顾忌面子，不会去欺负他一个小辈。”

　　“好一个夏铭！如此爽快！”那法师之眼的杜拉克却大笑一声，望着夏铭的目光之中有毫不掩饰的欣赏之色，他说道：“好！想要成就想要有所成就，不但需要实力，更需要勇气！你敢接下这雷帝的封号，更是需要远超常人的勇气！空有实力，却连夺得封号的勇气和气魄都没有，那也绝对无法成就强者！畏畏缩缩，怕这怕那，这可不配‘雷帝’这个封号！”

　　杜拉克爽朗大笑，对夏铭的决定很是欣赏。

　　夏铭的决定，当然并不是一时莽撞冲动的选择。

　　‘雷帝’封号，当然是无上的荣誉，也同时将是悬在夏铭头顶的一柄利剑，将会无时无刻支撑着夏铭前进，磨砺夏铭。

　　“杜拉克说的不错，如果夏铭不敢接受这‘雷帝’的封号，说明夏铭心中畏缩顾忌，没有气魄，无法成势！可夏铭竟然有勇气接受这封号，说明他心中坚定，或许真的有希望成为夺取这封号！”齐琳大师微微感叹。

　　那些传奇般的名字，哪一个不是天赋绝顶，同时又是气魄惊人，敢于面对一切挑战。

　　也只有这样的存在，才能成为传奇。

　　“如果这个夏铭真的能夺得‘雷帝’封号，绝对值得我们重视，或许将来会是我血族的大敌！”库班目光一闪，露出几分阴沉之色，远远的也说道。

　　库班和盖亚一直没有离去，还在关心着场中的局势。

　　“确实……”盖亚面色也凝重了下来，他哼了一声，虽然对夏铭有敌意，但是他并非是那种目空一切的人，当然也知道眼下夏铭的可怕之处。

　　“不过盖亚你也丝毫不比他差，你可是我血族的完美血脉，日后可能成为血皇的存在！”库班转而嘿嘿一笑，也并不是特别担心。

　　盖亚现在，还未完全的成长起来，已经十分可怕，日后如果继承了血族的传承，那更是将有可能成为至高无上的血皇！

　　血族之中，血脉为王，血脉越是高贵，在血族之中就越尊贵，实力也越强大，而盖亚就有这样的潜力。

　　此时的场中众人都因为夏铭接受了杜拉克的提议封号‘雷帝’而骚乱之极，夏铭这个‘雷帝’的称号，现在还不能算是真正意义上的封号，因为还没有获得神圣议会、圣殿等等这些大势力的一致认可，只有获得了这些大势力的一致认可，才能成为正式的封号。

　　不过可以预见的是，经过这一次风云榜争斗，夏铭的这个封号也将会传遍三大陆，到时候无疑将会引起一场轩然大波。

　　更有可能，日后夏铭的挑战者都将是络绎不绝。

　　不过夏铭不在乎！

　　他此时心智坚定，这一点点事情，根本无法对他造成影响。

　　“雷电奥义，果然厉害，我刚才释放出雷电奥义，原本还占据了一点点优势的盖亚立即连还手之力都丧失了！烈焰王说的不错，这条路，第一无二，有可能助我问鼎法神！”夏铭还沉浸在刚才与盖亚的一战之中，细细的回味着刚才一战的每一个细节，这也非常有助于他的进步。

　　夏铭不禁感慨，烈焰王说的确实是一点不错。

　　雷电魔法，已经逐渐的展露出它的威力，即使是夏铭不动用雷电奥义的情况下，仅仅凭借雷电魔法也能击败半步传奇的卡尔，动用雷电奥义，更是能瞬间将盖亚击败！

　　这是夏铭第一次展露雷电奥义的威力，因此他也是获益良多。

　　他脸上出现几分沉吟之色：“雷电奥义，深不可测，我现在也只是初步掌握，想要奥义大成，还是差了很远，还要摸索……”

　　“不过，这也是以后的事情了，眼下的最重要的嘛，还是风云榜。”夏铭很快又收回了心思，目光看向远远站立的西亚。

　　圣魔导西亚！

　　此时的西亚，平静的站立着，身穿白色长袍，金发随风而动，神情坚毅，双目清明，冷淡的看着夏铭。

　　夏铭展露出了可怕的实力，可是西亚似乎并不为所动，由此就可以看出，这西亚本身也是很有本事的，至少并不畏惧夏铭。

　　当夏铭将目光投向西亚时，西亚淡淡一笑，也看向了他。

　　两人的目光在空中交错对视，虽然都未曾说话，但是无形之中，周围的气氛都紧张了起来。

　　“夏铭和西亚！差点忘了，还有这最后一战！”

　　“对啊，夏铭和西亚，才是最后争夺风云榜的关键！只是不知道夏铭和西亚的实力到底比起来如何？夏铭领悟了雷电奥义，可谓是天纵奇才，而西亚也不同凡响，深不可测啊！”

　　“是啊，这两人一战，也是堪称绝顶！”

　　一见到夏铭和西亚两人目光交错，台下的众人这才突然想起，西亚和夏铭这两人还有最后一战。刚刚他们都被夏铭封号‘雷帝’的事情吸引，一时忽略了风云榜之争。

　　可是现在，众人一见到夏铭和西亚两人的表情，还有空气中那紧张的气氛，都不由得随之凝重期待起来。

　　“西亚来领教领教雷电奥义的厉害。”这时候，西亚微微一笑，从中站了出来。

　　西亚白色长袍飘飘，随风而动，人也是大步流星，从中走出，动作极快，如同奔雷。

　　西亚主动向着夏铭发出了挑战！

　　夏铭微微一笑，也表示接受：“正想试试‘圣魔导’的魔法！”

　　夏铭纵身一跃，身形一闪，就飞至场中。

　　两人对峙。

　　双方的气息都很厉害，隐隐间形成了一股强大的气流在场中不断旋转。

　　西亚和夏铭都没有贸然动手。

　　场中再次安静下来，针落可闻，寂静到了极点。因为众人都知道，这一战，就是风云榜的最后一战了。

　　无人不侧目，无人不关注。

　　就连远处的那库班和盖亚两个血族，也是对此关注无比，对血族来说，夏铭和西亚都是血族将来的敌人，特别是夏铭，如此年轻就已经是十一级强者，将来更是不可限量，绝对是血族的大敌，现在如果能多知道一些夏铭的底牌也好。

　　“可以开始了。”冰玫瑰的声音依旧是那样的清冽动听，但是此时却已经没有人在意她动听的声音了，所有人都被场中的这最后一战所吸引。

　　嗖！

　　随着冰玫瑰话音刚刚落下，夏铭和西亚竟然不约而同的动手，飞快的动作起来！

　　两道红月神纹的魔法光辉，几乎同时亮起，散发着璀璨的光芒。

　　强大而又令人心悸的魔法！

　　

　　

　　第439章 风云榜第一！

　　两道魔法冲天而起，复杂的魔法符文和神秘的红月神纹，彰显着可怕而又令人心悸的力量。

　　所有都是面色愣愣的看着夏铭和西亚，这两人出手都是惊天动地，引得他们全都为之色变。

　　“好强的气势，夏铭自从接下了那‘雷帝’的封号之后，气势似乎更强悍了一分，而西亚也丝毫不差，毕竟他可是半步传奇中最强的一位，而且更是上一届风云榜的榜首！”

　　“好可怕，即使是十一级，差距也是如此之大，一般的十一级强者，恐怕连他们一两个魔法都挡不住！”

　　众人见到夏铭和西亚出手的气势，就明白了他们与一般十一级强者的巨大差距。

　　更让众人为之惊奇的，是夏铭。

　　在夏铭坦然接受了雷帝的封号之后，似乎实力又是更进了一分，而且夏铭的全身都起了微妙的变化，变得比之前更加沉稳可怕，隐然间更是似乎有了一丝强大的气势。

　　‘气势’这种东西，并不是虚无的。而夏铭之所以身上有那么一种气势，是因为在接受了雷帝的封号之后，夏铭的心境上似乎也随之经历了一次洗礼，更有勇气，更有胆魄，心境也更加凝实。

　　心境上的提升，也使得夏铭更加通明，举手投足之间，隐然已经有了一种气势。

　　这让场中的高手们再度神色微变。

　　夏铭和西亚的大战已经展开。

　　这一次，夏铭没有隐藏实力，反正他领悟雷电奥义的事情所有人都知道了，而且眼前的这个西亚，也并不是那种隐藏实力就能打败的对手。

　　“雷之奥义，万里雷云！”

　　领悟雷电奥义之后，雷电的威力徒然暴涨数倍，威力更是惊人。

　　只见到在夏铭举起法杖的一瞬，天空中倏地雷云凝聚，阴云密布，发出滋滋的响声。

　　西亚神色一变，身形急退。

　　“这就是雷之奥义？果然不凡！”西亚眼眸中头一次有了惊讶，不复镇定。之前他都只是在场中观战，可只有身临其境，才能感觉到雷电奥义的可怕。

　　此时雷云密布，连同在场中西亚都有了一种阴沉的感觉，压抑沉闷，显然是被雷电奥义的威压给压制了。

　　“不过，即使如此，那就如何？”西亚言语之中也多了一丝傲然，他好歹是公认的这几位半步传奇中最强的一位，见到夏铭释放出雷电奥义，心中也是战意燃烧起来。

　　飞速说话之间，西亚也动手了！

　　西亚出手迅捷无比，如若奔雷，也有一股气势。

　　“光明之门！”

　　西亚吟诵咒语的速度倒是丝毫不逊色于夏铭，只见到在他身前，一座巨大而散发着绚烂刺目光芒的巨门浮现，漂浮在半空。

　　那道巨门威压如山，而且带着神圣的光明力量，十分不凡，即使是夏铭都为之有些震撼。

　　这座巨大的光明之门大概也有十几米，其中白色的光明元素在天空中到处漫飞，强烈的光明元素刺目无比，更是让远处身为血族的库班和盖亚都皱起眉头，有些不舒服。

　　光明魔法，同样也是血族的克星之一。

　　“该死的人类，这光明元素好强烈，没想到这一届风云榜中还有这样的高手，即便是没有夏铭，我也没有把握能赢得了这个‘圣魔导’西亚！”盖亚目光闪烁着，咬牙说道。

　　西亚的实力，也超出的盖亚的估计想象，即使是没有夏铭出现，他对上西亚也未必能胜。

　　“看来人类之中还是有不少高手的，人类占据大陆数千年，发展也不可想象，我血族想要取代人类成为大陆的霸主，获得在阳光下生存的权力，还是很难！”库班也点了点头，沉吟着说道，他是血族中的高层，血族公爵，看得当然更长远一些。

　　对于这次风云榜，库班也是极其重视，现在血族在三大陆逐渐的出现，正是需要好好探查一下人类的实力到底如何，究竟血族能不能与之抗衡。

　　光明之门，与夏铭的雷电奥义在半空中对持起来。

　　雷云聚集，滚滚雷声慑人之极，沉闷的雷声让场中实力稍弱的人都是面色微微苍白，感觉压抑无比。

　　而光明之门的光芒也更是炫目耀眼，有如实质，在这魔法的气息之上，竟然与雷电奥义抗衡了起来！

　　“好厉害的西亚，不愧是五大半步传奇强者之首。”夏铭暗自点头，西亚果然厉害，怪不得这样的实力能够取得风云榜榜首。

　　不过想与夏铭的雷电奥义抗衡，似乎还差了点。

　　喀拉！

　　一声巨响轰得震起！

　　雷声轰然炸响，无数紫色电芒冒出，轰响那道光明之门。

　　随着震耳欲聋的巨响，只见到那道光明之门上立即出现了无数的裂痕，在雷电的轰击之下，轰然破碎！

　　雷霆之怒，果然可怕，即使是在同级之中算得上强悍的光明魔法，竟然也挡不住雷电奥义的威力！

　　光明之门随之破碎，足以显示出夏铭可怕的实力。

　　西亚身躯微微摇晃，脸色微微一白，显然光明之门这个魔法被破除，也让西亚本身有些不好受。

　　于此同时，那雷云依旧还有余威，释放出滋滋的闪电，向着西亚奔袭而去，好在西亚的动作也是极快，奔走躲避，这才勉强躲开雷霆，不过只见到场中地面全都是焦黑一片，幸好这次的战斗场是在这龙谷，如果是翡翠城，那座千年古城恐怕要损毁不少。

　　西亚勉强躲避夏铭的雷电，吐出一口浊气，眼中却没有多少慌乱之色。

　　“再接我一个魔法！”

　　西亚眯起眼睛，竟然越挫越勇，他身躯腾飞而起，法杖遥指夏铭，吟诵出一个更为繁复的咒语。

　　西亚的目光坚定无比，很显然，他似乎将所有的希望，都寄托在了这个魔法之上！

　　夏铭心中也是微微一紧，知道西亚恐怕是在准备大型魔法了。

　　“好，接下来就分出胜负吧！”

　　夏铭也丝毫不惧，他法杖一点，周围的空气就仿佛是凝固了一样，一丝丝紫色晶芒闪烁的雷电从法杖顶端跳动而出，紫色的雷电之中蕴育着极大破坏的能量。

　　“雷之奥义，紫电之刃！”

　　雷之奥义，都是夏铭自己的感悟，因此夏铭运用起来也得心应手。

　　之前的那雷云，夏铭将其命名为万里雷云，而眼下这个魔法，则是被夏铭命名为紫电之刃。

　　这紫电之刃，是将雷电凝聚压缩，形成刀刃的模样，虽然看似凝聚缩小了，但是威力却更加可怕。甚至比那声势浩大的雷云都强大了不少，也是夏铭目前领悟雷电奥义的杀招之一。

　　噼里啪啦！

　　紫色的雷电晶芒闪烁，悬浮在夏铭的身边，雷霆暴起，而雷电更是轰然炸开，形成一道道刀刃的形状。

　　紫电之刃并不大，但是威势却比刚才的万里雷云犹有过之，深紫色的电芒围绕在夏铭身边，魔法的气息锁定了西亚！

　　西亚微微色变，但是却并不退缩：“痛快，不愧是虚空榜第四的天才！怪不得你有气魄胆量接下‘雷帝’封号，如此威势，说不定真的可以成就雷帝！”

　　说话之间，西亚法杖一舞，也释放出那准备已久的魔法。

　　“光之封印！”

　　骤然间，只见到一道道光芒从西亚身上冒出，此时的西亚就像是光明之神一般，怪不得被称之为圣魔导，确实有几分神圣的模样。

　　夏铭法杖一点，紫电之刃倏地袭出，犀利无比，电芒爆闪。

　　而西亚的光之封印也随之而动。

　　两者强烈的撞击在了一起。

　　那一刻，场中震荡不息，到处都是轰然的爆破声，到处都是魔法元素的肆虐蔓延。

　　随之，只见到一个人影倒飞而出，像是断线的风筝一般，口吐鲜血。

　　那人影赫然是西亚！

　　西亚输了！

　　

　　

　　第440章 风云榜奖励

　　西亚输了！

　　西亚身躯倒飞而出，重重的摔落在地面上，他口吐鲜血，神色之中有些萎靡，脸色苍白，目光之中还有一丝惊惧之色，显然是对之前雷电奥义的力量的惊讶。

　　西亚身躯倒飞出几百米，跌落在地，重重摔落。

　　而且他还运用了魔法抵抗，由此可见，夏铭刚才那一击雷电奥义是有多么可怕。

　　西亚现在简直变成了一个血人，全身上下鲜血不断流出，显然受到了极为严重的伤势。

　　而夏铭则没有一点伤痕，毫发无损。可见两人差距之大。

　　周围的几个法师之眼的魔法师赶紧为西亚治疗，免得西亚性命不保。

　　“不好，这雷电奥义太过强大，西亚体内的魔法元素正在一点一点的流逝，这样一来，只怕西亚生命有危险！”法师之眼的一名老魔法师说道，他皱起眉头，神色紧张。

　　夏铭的雷电奥义当然极为霸道可怕，而且西亚也是极为强悍的对手，所以夏铭刚才根本就没有留手，全力释放紫电之刃，导致西亚现在身受重伤，生命垂危。

　　“几位，我这里有一瓶疗伤的药剂。”夏铭从空间戒指中取出了一瓶淡绿色的药剂。其实这根本就不是什么疗伤药剂，而是用一小滴生命之水稀释而成的药水，这一小滴生命之水，足以挽救一个人的生命。

　　西亚与夏铭无冤无仇，夏铭也没有将他置于死地的必要。

　　这种生命之水，夏铭可是一共有数百滴，倒也不心疼。

　　夏铭将药剂拿了过去，给西亚喝了。

　　“好精纯的生命之力，这是药剂大师之作！”法师之眼的老魔法师愕然，立即看出这药剂的不凡，顿时看向夏铭的目光多了一分和善，连这样珍贵的药剂都能拿出来给对手服用，让这老魔法师对夏铭的印象大好。

　　西亚身体之内的生命力逐渐复苏，这生命之水效果极为明显，让西亚体内的魔法元素再次活跃起来。

　　不一会儿，西亚缓缓的睁开了眼睛。

　　“夏铭，多谢了，我心服口服……”西亚之前虽然重伤昏迷，但却能模糊的感觉到周围的动静，知道是夏铭救了他一命，他眼中出现一抹感激之意，有些虚弱的说道。

　　心服口服！

　　西亚的承认让众人哗然，在这种风云榜的比试之上，鲜有心服口服的。而西亚这么说，可谓是对夏铭完全服气了。

　　众人都随之愣了半响，随后全都站立起身，大声欢呼。

　　那声音才是真正的震动天地，让这一片擂台都随之轰轰作响，声音之大，甚至连龙谷的龙吟声也被完全的掩盖，气冲云霄！

　　人群之中，火月儿和幽兰也顾不上女儿家的矜持，疯狂的呐喊着，脸庞涨红，兴奋无比，她们也觉得恍如梦中，夏铭居然真的赢了，夺得了风云榜第一！

　　“两个疯女人……”莎莎本来也欲欢呼，但是见到火月儿和幽兰的这幅模样，只能是苦笑了一声，摇头不止。

　　法师之眼的杜拉克哈哈一笑，捋须长叹，向着夏铭笑眯眯的道：“恭喜，夏铭你得到风云榜的第一，而且还是以十一级巅峰的实力得到第一，历来夺得风云榜第一的都是半步传奇强者，夏铭小兄弟你可谓是打破了这一铁律啊！”

　　杜拉克说的不错，历来夺得风云榜第一，无一不是半步传奇强者，毕竟，半步传奇强者在十一级阶段的优势可是压倒性的。但是只能说夏铭这家伙是例外中的例外，居然领悟了雷电奥义。

　　能在十一级领悟奥义，已经是十分难得。更何况夏铭领悟的还是雷电奥义这种强大的奥义，而且凭借着雷电奥义，夏铭横扫了所有对手，就连上一届风云榜第一的西亚，也不是他的对手！甚至西亚还亲口承认自己心服口服！

　　连心高气傲的西亚都说出了心服口服这样的话。

　　夏铭，当之无愧的风云榜第一！

　　这是所有人心中的这个念头。

　　“盖亚，你要小心了，此人将会是你以后的劲敌！”库班眼睛微微眯起，他也感觉到了夏铭的可怕之处，实际上，如果不是场中人类高手太多，库班都有击杀夏铭的念头了，这小子绝对是个威胁。

　　盖亚点了点头，不过旋即又邪魅一笑：“夏铭的确实力很强，比现在的我都要厉害！不过等我回血族领地夺取得到传承，到时候他就如同蝼蚁一般，我再来亲手报仇！”

　　“恩，这里不能久留，我们走！”

　　这一次盖亚和库班前来风云榜，为的就是见识一下人类世界中的强者天才，现在目的已经达到，当然还是走为上策。

　　库班抓起盖亚，知道这龙谷不能停留太久，万一人类中也来了高手那可就不好办了。库班飞速遁去，速度极快，悄然消失，毫无声息。

　　“我代表法师之眼宣布，本届风云榜，夏铭为风云榜第一！西亚为风云榜第二，冰雪公主为风云榜第三！”杜拉克宣布了结果，由于盖亚早就跑了，而且盖亚是血族，所以直接被忽略了。冰雪公主则得到了第三名。

　　法师之眼就是这一次的裁决组织，从杜拉克口中说出来的话，当然也蕴含着绝对的权威。

　　经过杜拉克这样的宣布，夏铭心头一跳，他知道，自己的奖励就要来了！

　　这一次的风云榜，奖励可谓是极为丰厚！

　　残破圣器，奥义神石！

　　这两样东西都是他梦寐以求之物。

　　特别是残破圣器，很多人对残破圣器都有些嗤之以鼻，但是对夏铭这种锻造术已经进入宗师的人来说，那可是真正的好东西！

　　“接下来为三位颁奖！”

　　冰玫瑰走到台前，将奖励分发给夏铭三人。

　　残破圣器，还有奥义神石，都被夏铭收入囊中。

　　“这就是奥义神石？果然不愧是传说中混沌时期蕴育而生的神石，里面蕴含了奥义力量……如果能将这奥义力量吸收，对晋升十二级传奇境界还真有不小的帮助……”夏铭心中暗道。

　　奥义神石入手就有一片温热的力量，不过即使是以夏铭现在实力，也感觉不出这奥义神石之中蕴含的到底是哪一种奥义的力量。

　　每一块奥义神石之中，蕴含的奥义力量都不相同，而且有的强，有的弱，也分三六九等。

　　而眼下这块奥义神石，应该属于中等之列。

　　不过即使如此，也弥足珍贵。

　　这种东西，虽然已经是传奇的魔法师不需要。但是却是十一级强者的必夺之物，数量极为珍惜，可以说一块奥义神石，必然引发无数十一级强者的争夺。

　　毕竟，谁都想跨越十一级屏障，一跃成为十二级传奇存在。

　　传奇强者，即使是大陆上小国家的一国之主见到，也要弯腰行礼，毕恭毕敬，那才是大陆上真正的一等强者，傲视大陆！

　　夏铭小心翼翼的将奥义神石收好，也不动声色的将残破圣器放好。

　　刚刚接触那件残破圣器，夏铭只感觉到一阵强大的光明力量袭来，心中不由暗叹了一声，这件光明圣器即使是残次品，但是却也依旧拥有极为强悍的光明力量，不愧是光明圣器。

　　只是，这种力量却已经无法发挥出。

　　夏铭不动声色，甚至脸上还故作失望之色，将这件残破圣器收了起来。

　　实际上，夏铭心中已经是极为满意，畅快兴奋！

　　“有了这件残破圣器，与我在雷诺世家搜刮到的那件残破圣器组合起来，加以魔法材料锻造，我立即就能将这件圣器恢复如初！”夏铭心中畅快的暗道。

　　谁也想不到，夏铭会有另外一半的残破圣器，更想不到，夏铭会是宗师级的锻造师！

　　只要恢复了这件光明圣器，夏铭对付黑魔法师，对付血族时更是有了一分把握！

　　

　　

　　第441章 修复光明圣器！

　　夏铭一举夺得风云榜榜首，更是使得原本就名动翡翠城的他再次名声大振，现在翡翠城之中几乎无人不知，无人不晓了。

　　即使是奥古斯丁、盖亚、西亚这样的天才和强者，也都败在了夏铭的手上，更是被法师之眼的杜拉克提议封号为‘雷帝’，可谓是如日中天。

　　这一场风云榜，因为夏铭的横空出世，即使是出现了血族这样的变故，也被夏铭的光芒而掩盖，逐渐平息下来。

　　接下来，依旧是欢庆的时刻。

　　西亚和冰雪公主也分别得到了半块奥义神石，算得上收获不错，特别是冰雪公主，等于是白捡了半块奥义神石，引得不少人羡慕。

　　场中欢呼一片，这欢乐的海洋让也让夏铭的心头舒畅。

　　火月儿和幽兰跑了上来，好不容易从人潮之中涌到夏铭的跟前。

　　“恭喜你，夏铭师兄！”火月儿胆子大，目光也火辣辣的。

　　而幽兰则结结巴巴的，脸庞有些涨红：“恭喜……”

　　夏铭一笑，向着两女点了点头：“多谢你们帮我加油。”夏铭的一句话就让两女目光迸发出光彩来，欣喜不已，感觉她们之前拼命的呐喊和加油都有了回报。

　　“这两个花痴，完全没救了！”远处，莎莎摇头叹息，嘟着嘴吧，夏铭也不知道给这两个女人下了什么迷药，竟然将她们迷得神魂颠倒。

　　夏铭谢过两女之后，便走向了安东尼那边。

　　两女望向夏铭的背影，目光之中都有些复杂，不过她们也知道，自己和夏铭的差距实在是太大了，只能咬咬下唇，有些叹息。

　　“你这小子，实力倒是越来越强了，恐怕再过不久，连我也要超越……”安东尼感慨唏嘘，他将夏铭从沁水湖救下的场景依稀还在昨日，然而夏铭此刻，却已经触摸到传奇法师的边缘了。

　　夏铭笑了笑，他的实力增长确实是很快，算算时间，来到这个世界还未到两年而已。

　　索沫儿和齐琳大师也都送上恭喜，夏铭笑着接受。

　　除此之外，还有不少人来往与夏铭攀着关系。

　　风云榜第一的意义不同寻常，更何况夏铭展现出的潜力异常惊人，即使是一些传奇强者也都对夏铭面色和善，向他恭喜。

　　夏铭也全都一一回复，没有冷落任何一人，几乎所有的强者也都暗自点头，夏铭的举动也给他们留下了极好的印象。

　　夏铭当然也知道结识这些高手，会给自己日后带来极大的好处。

　　终于，逐渐的，天色渐晚，龙谷之中，开始有人离去。

　　夏铭也和众人打完招呼，终于告辞同安东尼和齐琳大师一起回到了庄园之中。

　　一回到庄园中，夏铭和索沫儿都有些迫不及待的各自回到房间，夏铭是要修复那件光明圣器，而索沫儿是因为参加了这一次风云榜之后，感觉距离十一级更是进了一步，想要寻求突破。

　　房间之中。

　　夏铭将一直闷在月影暮光空间中的小猫咪放了出来。

　　“闷死本小姐了！夏铭，你最近都没把我放出来！”小猫咪一出来就抱怨，夏铭最近都在进行风云榜的激烈战斗，哪里有时间顾忌小猫咪，所以只能委屈它了。

　　夏铭微微一笑，拍了拍小猫咪的额头，说道：“我现在要修复一件圣器，你可别打扰我。”

　　“圣器？”小猫咪眼睛一亮，闪亮无比，它对于这些宝物很敏锐，圣器当然也是宝物，而且是宝物中宝物。

　　“是啊。”夏铭点头一笑，挥手之间在房屋周围设置了一个魔法阵，形成了一片独立的空间，免得遭到窥探。

　　随后，他取出了空间戒指中的那两件残破圣器。

　　两个残破圣器一出现，就在空气中发出一阵阵清越的轰鸣声，互相呼应，散发着光彩。

　　这件真正的光明圣器原貌，是一根法杖。

　　而这法杖此刻却断成了两截，而且像是被绝世高手硬生生劈断似得，断成两半。

　　这两半法杖都像是有了灵性一般，发出阵阵轰鸣的声音，互相呼应，一道道光芒从法杖外泻出，在空间之中流溢着。

　　小猫咪闪亮着眼睛道：“果然是圣器，具有灵性，非同一般！”

　　夏铭暗自点头，确实，这两件虽然是残破圣器，但是也远非一般的伪圣器可比，像是夏铭身上穿的这件落星法袍，也是伪圣器，但是就绝不会有这样的灵性。

　　“我要修复这件圣器了，你在一边帮我注意警戒吧。”夏铭冲着小猫咪笑道。

　　“你竟然有把握修复圣器？”这时候，一个声音传来，却不是别人，正是在那古画之中的烈焰王。

　　夏铭的动静，当然也瞒不住这位烈焰王。

　　烈焰王从沉睡中醒来，走出画中，那绝世容颜再次展现在夏铭的面前。

　　她一双星目之中带着几分讶异，对于夏铭有把握修复圣器感觉十分奇怪。

　　修复圣器，那可是要锻造宗师才有这本事！至于锻造宗师之上的神匠，则是能打造出传说中的神器！

　　“当然。”夏铭耸了耸肩，也没有瞒烈焰王，烈焰王与他这段时间以后必然是‘朝夕相处’，也瞒不住。

　　烈焰王眼眸中惊讶之色更浓：“这么说来你拥有宗师级的锻造术，真是不可思议……”宗师级的锻造师，即使是在上古时期也非常少，在如今的三大陆，那更是极为稀少，每一位都受到世人敬仰。在烈焰王看来，夏铭不但是魔法天才，而且居然精通锻造术，那就很让烈焰王惊讶了。

　　夏铭神秘一笑，也不说话，但是抬手之间就准备动作。

　　“要想修复这圣器，还是需要不少魔法材料，不过还好，这些魔法材料我倒是基本都有，也是够用了！”夏铭自言自语了一句，他现在手上可是有无穷财富，魔法材料也极多，修复圣器的所需要的材料虽然多，但是夏铭也基本都有。

　　“动手！”

　　“地龙之角、冰裂纹钢、地火宝石……”夏铭一件件的将这些魔法材料全部拿出，这里的每一件材料价值也都在十万金币以上，因此修复一件圣器，那价值也是颇为不菲。

　　将这些材料全部准备齐全之后，夏铭开始动作！

　　嗖！

　　夏铭出手迅捷无比，短短时间之内，已经将几种材料全都放置在一起，同时取出了锻造用的铁锤。

　　这铁锤也是特殊的材料制成，坚硬无比，适合锻造。

　　叮！

　　夏铭一挥铁锤，落锤仿佛像是天火流星一般，轰然落锤，砸在那两件残破圣器之上，发出一声刺耳的金铁轰鸣之声。

　　与此同时，那圣器之上更是闪耀起一团火花。

　　夏铭保持呼吸，继续落锤。

　　他的动作似乎一直保持着一个极为独特的频率，身体的每一处都协调到了极点，浑然忘我，只是关注着眼前的这两件圣器！

　　叮！

　　火星四溅，又是一锤砸落。

　　夏铭的手臂每一次抬起的高度几乎都是一模一样，呼吸也随之调整，轰然落锤，令人惊奇。

　　“果断是锻造宗师！”烈焰王惊呼出声，檀口微微张开，显示出她此刻的讶异心情。以她的眼力，自然看得出夏铭此时所使用的锻造精良无比，奥妙无穷，绝对是锻造宗师的水准！

　　锻造宗师！

　　二十岁的锻造宗师！

　　这个事实让烈焰王惊讶了一番，她哪里知道，夏铭有永恒之书在身，不但是锻造宗师，更是药剂宗师，魔法符文宗师……

　　而且随着永恒之书的逐渐解封，夏铭的其他副职将会越来越多！

　　叮！

　　夏铭又是接连数锤砸落，将那两件残破圣器竟然真的逐渐的修复在了一起！

　　两件残破圣器之前的断裂纹消失不见，严丝合缝，就像是根本没有受过损伤一般，完整的融合！

　　神乎其技！

　　小猫咪也看得呆住了。

　　……

　　西瓜祝大家端午快乐，幸福美满！

　　

　　

　　第442章 圣光王权，光明元素！

　　真是神乎其技！

　　如果有其他锻造宗师在这里，也必然会惊讶于夏铭可怕的锻造实力，因为夏铭目前的锻造水平，甚至已经超越了一般的锻造宗师，深不可测，甚至有可能冲击传说中的神匠！

　　神匠，那可是只在传说中的存在，就等于是魔法师中的法神。

　　即使是以锻造著称的矮人一族，在三大陆的历史上也诞生出的神匠也是寥寥无几，每一位都是至高无上的存在。

　　“夏铭居然还有这么一手……”小猫咪看得彻底呆住了，喃喃的说道。

　　烈焰王也是震撼万分，夏铭如此年纪，竟然是一位锻造的宗师，而且还绝非一般的宗师，这完全颠覆了烈焰王的认知。

　　烈焰王的美目之中泛起光彩，凝实着夏铭，星眸之中愕然敛去，取而代之的是一声轻笑：“真是让我看不透的这个小子呢，恐怕即使是奥兰多，在这年纪的时候也没有这样的成就……未来的法神之路，不知道他能走到多远呢？”

　　烈焰王心中感叹，法神之路永无终点，而眼前的这小子，或许能走到连她都想象不到的高度。

　　从这小子目前的表现来看，连烈焰王都有一种不可思议的感觉。

　　连她都咋舌的天赋、勤奋的不断练习魔法……这使得烈焰王对夏铭也极为看好。

　　叮，叮，叮！

　　夏铭正在准备完成这锻造的最后几步，他转动法杖，法杖之上闪烁出一道道的光泽，原本断成两截的法杖此时已经完全的契合在了一起，那一道充满着裂纹的法杖此时完全融合。

　　修复已经完成大半。

　　法杖之上闪动着的光泽越来越耀眼，而夏铭此时汗流浃背，锻造术可是极为消耗体力的，夏铭的身体素质虽然也很强，但是他毕竟是魔法师，这样高强度的消耗对他来说也是一种考验。

　　轰！

　　最后一锤落下！

　　法杖已经完全修复！

　　顿时间，法杖之上轰鸣大作，一道道的神圣的光芒从中冒出，这根法杖灵性十足，像是有了自己的性格一般，夏铭入手，只觉得一阵阵的光明力量闪耀。夏铭有些庆幸自己在房间中布置下了一个魔法阵，否则这光明大作，还真容易被人发现。

　　同时，在那法杖之上还有四个古老的文字‘圣光王权’。

　　“这是圣光王权法杖！”烈焰王有些惊讶。

　　圣光王权法杖？

　　夏铭抬头，好奇的看着烈焰王，烈焰王似乎认识这法杖。

　　烈焰王点了点头：“不错，这是圣光王权法杖，也是传说中圣殿教宗的宝物，居然被你机缘巧合得到了，看来你运气不错。”

　　原来这是圣殿之物！

　　夏铭拿起手中的圣光王权，心中也不由得微微一动，惊叹无比。

　　怪不得这圣光王权之中蕴含了如此强烈的光明气息，原来是圣殿的至宝。圣殿一向就是以光明魔法著称，如此倒也不算奇怪，可以解释其中缘由。

　　夏铭微微一笑，心中也是顿觉满意。

　　不过，这也有了个问题，夏铭修复好了这圣光王权，难免也会被有心人发觉。

　　当然，这也难不倒夏铭。

　　夏铭用自己配制的一种‘显形药剂’洒在那圣光王权之上，这圣光王权光芒万丈的样子立即敛去，变得普通起来，看上去与普通法杖并没有太大的区别，只是精致无比，但也不多么的引人注目。

　　这样一来，夏铭也就可以放心使用了。

　　“咦，这药剂……”烈焰王更是意外的看了夏铭一眼，更是觉得夏铭神秘。

　　夏铭将圣光王权拿在手中，把自己原来的那根法杖换下，感觉到圣光王权的强大光明力量，心中欣喜。

　　“好纯正的光明力量，不愧是光明圣器。也怪不得奥古斯丁会说，如果有一件光明圣器，会更容易领悟融合光元素！”夏铭心中兴奋的暗道。

　　夏铭如今融合了火元素与风元素，如果能领悟光明元素，将会打破十一级的屏障，成为十二级传奇强者！

　　“我可以尝试一下，看能不能从中领悟光明元素。”夏铭暗道。

　　“你想融合光明元素？”烈焰王一眼就看出夏铭的打算，出声问道。

　　夏铭也没有隐瞒，反问道：“怎么了？”

　　“以你现在实力，距离传奇境界还有一段距离，我劝你先别用那颗奥义神石，等到距离十二级只有一步之遥的时候，再来使用……”烈焰王建议道。

　　烈焰王眼光独到，当然是一个好老师。

　　夏铭微微一笑：“明白，我只是试试能不能融合光明元素而已，根本没有现在就使用奥义神石的打算。”

　　夏铭这次得到的那一颗奥义神石，也不足以让他完全突破十二级的传奇，毕竟夏铭此时距离突破到传奇境界还差得很远，他连半步传奇都不是。

　　奥义神石，也并非是万能的，只有到了半步传奇的境界，或许才可以一试。

　　夏铭将圣光王权拿在手中，强力的光明力量从他圣光王权之上冒出，夏铭感觉到无尽的光明能量，也是不由感叹这件光明圣器的厉害。

　　圣光王权的威力远远高于他身上的落星法袍！

　　有了圣光王权，甚至于夏铭感觉到自己随口吟诵，都能将魔法提升到红月神纹的级别！

　　现在夏铭的吟诵方面已经领悟红月神纹，但是却并不是每一个魔法都能达到红月神纹的程度，可是有了这圣光王权，却可以轻松做到这一点！

　　另外，圣光王权也使得夏铭释放魔法的时候带着一丝强烈浓郁的神圣气息，加持夏铭的魔法威力，如果是血族和黑魔法师这种邪恶力量遇到，那更是必将退避三舍。

　　而圣光王权法杖带给夏铭的最大好处，还是能够让他加速融合光明元素！

　　此时由于圣光王权的存在，夏铭的周身萦绕充满了白色的光明元素，魔法精灵活跃无比，远比夏铭平常所在时活跃了数倍，甚至数十倍！

　　光明元素在夏铭周围萦绕，夏铭也开始一丝丝的汲取光明元素与自身融合，他的身体背部和额头上都流淌出细密的汗珠，眉头也是微微皱起，这显然也是一个惊人复杂的过程。

　　浩瀚的光明元素顺着夏铭的魔力通道涌入体内，夏铭只感觉体内忽张忽缩，充盈着元素力量。

　　“果然想要一次融合光明元素是不可能的！”夏铭心中暗道，叹息一声，越是到了后面，实力提升越是艰难，特别是十二级传奇这个关口，想要突破谈何容易。

　　想一次融合光明元素，几乎不可能。

　　“不过圣光王权在我手，现在我吸收融合光明元素的力量可以说大大加快，估计用不了多久，也能融合光明元素了！”

　　夏铭握紧了拳头，也是颇有把握。

　　他握住拳头，要赶紧突破到传奇境界。

　　“你的进步已经超乎我的想象了，以你领悟了雷电奥义的实力，只要突破到了半步传奇，或许面对传奇强者也能自保……”烈焰王微微一笑，说道。

　　夏铭的实力在同等级之中几乎无敌，而且能越级挑战，如果成为半步传奇强者，或许还真能与传奇强者周旋一阵。当然，击败传奇强者几乎没有可能，因为传奇境界是一道分水岭，差距实在是太大了。

　　“得到圣光王权，我实力更进一步！”

　　夏铭此刻充满了信心，再遇上盖亚，甚至根本不需要动用雷电奥义就能将对方解决。

　　夏铭动用圣光王权，修行光明魔法。

　　此后一连数天，夏铭都是在修行魔法之中度过的。

　　这日清晨，夏铭神清气爽，一夜的修炼没有让夏铭半点疲惫，反而是精神大震。

　　“夏铭在哪，给我出来！”

　　这时候，一个滚滚如雷的声音盘旋在夏铭所在的院子上空，声音震动，无处不在。

　　

　　

　　第443章 夏铭的挑战者

　　正当夏铭在站立在状元之内时，只听见了一声滚滚如雷的吼声，那声音中气十足，显然是灌注了一丝魔力，从天空中压来。

　　夏铭皱起眉头。

　　这声音他一点儿也不熟悉。

　　声音霸道凌厉，从高空压来，使得这庄园内很多人都听见了，纷纷出来，有些奇怪。

　　小猫咪也蹭的起身，眯着猫眼：“有人来了，好强的魔力波动！”

　　小猫咪感应当然是厉害，让夏铭更是有些纳闷，这声音的主人，他实在是不熟悉，而且声音中还有一丝敌意，让夏铭有些怪异。

　　不过，他旋即起身，向着庄园外赶了过去。

　　这人的声音已经引起了注意，庄园内十几个人冲了过来，为首者是索沫儿。

　　“谁敢在智慧之塔下喧哗？”索沫儿目光冷淡，扫向来人，轻哼着说道。

　　智慧之塔，是齐琳大师魔法塔的名字。

　　来人一身黑袍，脸庞微微尖细，一双眼睛凌厉霸道，满头白发，显然是老一辈的高手了。

　　刚才那一声正是他喊出，他周身魔力涌动，最明显的是黑暗元素与他相融，让人有深不可测之感。

　　听闻智慧之塔，他目光中也闪过几分异色，眼眸微微一动，哼道：“我是来找夏铭的，与智慧之塔无关，请夏铭出来！”

　　“是‘乌鸦’前辈？”索沫儿目光紧紧地盯着来人，突然想起了一个人来，不由脱口而出。

　　三大陆广袤无边，而大陆之上老一辈高手也是层出不穷，甚至有一些高手低调隐匿于世间，极少出动，连风云榜这样的盛事，也惊动不了他们。

　　而这‘乌鸦’就是其中一人，‘乌鸦’当然是这黑袍老者的绰号，他是老一辈高手中的佼佼者，真名早就不得而知，是在这大陆活了几百岁的老不死，实力强大，但是却极少出现在世人眼前，听说此前更是一直在南大陆的海外修炼。

　　“小姑娘眼力不错，我正是来找夏铭的！”‘乌鸦’见到索沫儿认识他，眉毛微微一挑，露出一丝自得之色，不过旋即想起夏铭，目光又冷了下来。

　　索沫儿见到老者承认自己的身份，神色微变，乌鸦可是资格极老的老前辈，实力强劲，甚至辈分比很多传奇强者都要大，实力据说也是深不可测，距离传奇境界也差不了多少。

　　“不知道乌鸦前辈来找夏铭何事？”索沫儿试探性的问道。

　　乌鸦冷哼了一声：“我听说最近三大陆出了一位名为夏铭的天才，天赋绝伦，实力强劲，而且竟然敢号称‘雷帝’！不知道是不是真的？”

　　索沫儿微微一怔，立即明白了乌鸦的念头！

　　乌鸦接着冷哼道：“现在的年轻一辈真是越来越狂妄了，浑然不把大陆的强者放在眼里，不到传奇境界，竟然敢妄谈封号！谈封号也就罢了，居然自封‘雷帝’！真是不知天高地厚，老夫倒是要看看，到底人人口中的天才有多么优秀？！”

　　这乌鸦是来找夏铭麻烦的。

　　龙谷当日，法师之眼的杜拉克提议让夏铭夺取‘雷帝’封号，夏铭接受，这一消息一传十，十传百，迅速在大陆上流传开来，也使得不少高手觉得夏铭狂妄。

　　而乌鸦，就是其中一个。

　　一阵狂风袭来，夏铭已经到了，小猫咪趴在夏铭的肩膀上，哼哼的看着乌鸦，露出敌意。

　　刚才乌鸦的话，全被夏铭听在了耳中。

　　“原来是乌鸦阁下。”夏铭淡淡开口，他对于乌鸦也是有所耳闻的，对方是老一辈高手，名声很大。

　　乌鸦目光一凝，看向夏铭，只见到夏铭气息浑然一体，周围的元素更是萦绕在夏铭的身边，以乌鸦的恐怖实力，居然也难以看出夏铭的深浅，让他心中微微一惊，对于夏铭的评价高了几分。

　　“原来你就是那个天才夏铭？不错，果然有几分能耐！不过你凭此就想夺得‘雷帝’封号？还是太狂妄了！”乌鸦惊讶归惊讶，但还是摇头。

　　夏铭皱了皱眉，没有说话，他已经知道了对方的来意。

　　不过出于礼貌，夏铭还是说道：“不知乌鸦阁下有何事情？”

　　“年轻人，我看你实力很不错，修行到如此境界也不容易，老夫也就劝你一句，放弃那‘雷帝’封号吧，你可知道，即使是三千年前的上古时期，那些传奇般的人物也无一人敢自称为‘帝’，只敢封王，雷帝这个封号，你受不起。”乌鸦摇头叹道，缓缓吐出一口气。

　　夏铭笑了笑，道：“规矩是人定的，人当然也能更改。更何况，阁下怎么知道我定然比不了上古强者？夺取‘雷帝’封号，不但要实力，也要勇气，如果连这点勇气都没有，那就无法进步，只会退步！所以现在当世的魔法文明才会远远不如上古时期，因为现在的人，都没有这份勇气和担当。”

　　夏铭的话让索沫儿等众位齐琳大师的弟子听见了，都是齐齐一怔，仔细的品味着这句话，眼睛都是一亮，似有所悟。

　　夏铭说的话，让他们心中不约而同的有些震动，如同当头棒喝，点醒了他们。

　　乌鸦却是眼睛一眯，斥道：“歪理！既然你自认为又有实力又有勇气，看来我有必要让你清醒的认知自己！”

　　夏铭耸了耸肩，他自接受杜拉克的提议起，就不畏惧挑战。

　　夏铭和这乌鸦的身形，都不约而同的升起向高空之中。

　　这两人都是高手，他们如果在地面战斗，这一片地区都会毁于一旦。

　　“夏铭，好好的给这个老家伙一点教训！”小猫咪趴在夏铭的肩头，为夏铭呐喊助威道，小猫咪对这种倚老卖老的老家伙也很讨厌，刚才乌鸦的话也让他很不舒服。

　　夏铭微微一笑，这乌鸦的实力很不凡，甚至比西亚还更强一些，对方是老一辈的高手了，很少出现在众人视野之中，对这种老一辈高手来说，极少事情能够惊动他们，风云榜，奥义神石，都几乎惊动不了他们。

　　“夏铭师兄与乌鸦一战……”齐琳大师的弟子们全都瞪着眼睛关注着。

　　乌鸦率先动手。

　　他法杖猛地一抬起，口中冷冷断喝一声：“暗之结界！”

　　暗之结界！

　　只见到天空骤然昏暗下来，黑暗立即降临，一股庞大的力量向着夏铭冲击而出。

　　“果然厉害，魔力比起西亚来还更加浑厚，不愧是老一辈的高手，不知道修炼了多少年才会有这样浑厚的魔力！”夏铭心中惊叹。

　　对方的魔力浑厚无比，不知道经过了多少时间冥想的积累，十分惊人，确实不愧是老一辈的高手。

　　“咦，这小子很古怪，魔力竟然丝毫不逊色与我，而且隐隐胜过我！”乌鸦更是惊讶，眉毛都竖立起来，他惊人的发现，夏铭的魔力竟然丝毫不逊色于他，很是可怕。

　　“雷之奥义，紫电之刃！”夏铭也丝毫没有客气，抬手之间，就释放出自己拿手的雷电奥义！

　　夏铭手中的圣光王权法杖一挥，这一次魔法凝聚的速度更加迅捷，神秘的红月神纹闪出，施法的速度让乌鸦也是心头一跳。

　　雷电奥义。

　　紫色雷电乍起，方圆数千米之内，都能听见电流滋滋的声音，好在两人战斗是在高空之中，否则这一片庄园非得完全毁坏了不可。

　　一旦夏铭这个魔法施展出来，爆炸的威力甚至能毁掉小半城池，如果全力催动，更是可怕！因此两人的战斗才不得不到高空。

　　乌鸦瞳孔一缩：“这就是雷电奥义！”第一次见到雷电奥义，乌鸦也是极为惊讶。

　　不过他也是见多识广之辈，在短暂的惊讶之后很快回过神来，法杖一点，指挥着那暗之结界展现！

　　两个强大的魔法碰撞起来。

　　

　　

　　第444章 每时每刻都在进步

　　两个强大的魔法轰然撞击，但却只见到乌鸦的黑之结界率先破碎，暗之结界的威力虽强，但是比起夏铭的雷电奥义似乎还是稍弱了一些。

　　紫电之刃狂袭而来，无数的电流密布，轰然炸开，强大的电流威力令乌鸦动容。

　　“果然是雷电奥义！而且你施法的速度这样快！”乌鸦声音之中流露出几分震动。

　　夏铭微微一笑，他现在有了圣光王权在手，实力更强，乌鸦虽然厉害，但是夏铭更胜一分！

　　“好家伙，夏铭师兄好像实力又更强了，比之前对战西亚的时候更加可怕！”齐琳大师的一位弟子说道，此时的他们早就对夏铭心服口服，没有一丝不满，反倒是敬佩万分。

　　“是，夏铭的实力，确实是更恐怖了……”索沫儿也看出了端倪。

　　此时的索沫儿，也突破了十一级，不过她只是刚刚突破，根基不稳，比起夏铭来千差万别，十一级初段与夏铭这种足以挑战半步传奇的十一级巅峰相比，实在是差距太大。

　　索沫儿不由得苦笑，每次她实力提升了一点，再看向夏铭时，却发现两人的差距越拉越大。

　　夏铭不说话，手指一挥法杖，法杖猛地转动，轰然一声，只听见一个巨大的声响传来，紫电之刃轰然而动。

　　刚才破掉了乌鸦的暗之结界，但是夏铭的紫电之刃却仍有余力！

　　紫电爆炸，掠杀而至！

　　空气都仿佛凝固了一般，连这片空间都承受不住紫电之刃的巨大威力，出现了一片片坍塌。

　　乌鸦闷哼一声，心中也是警惕到了极点，不过好在他的魔力浑厚，法杖点出：“黑暗光幕！”一个黑暗魔法的屏障挡在他的面前，这屏障魔力涌动，坚固无比。

　　轰！

　　紫电之刃碰撞在那黑暗光幕之上，发出一声巨大强烈的撞击响声。

　　乌鸦的黑暗光幕破碎，但是夏铭的紫电之刃也因此失去了威力。

　　夏铭心中一动，暗自警惕，这乌鸦的魔力精纯浑厚，比起一般的半步传奇强者还要厉害多了，不愧是老一辈的高手。

　　“年轻人果然有几分本事，怪不得敢自称‘雷帝’！老夫念你修行不易，不想与你动手，如果你放弃雷帝封号，我可以即可就走，绝不动手！”乌鸦眼中光芒闪过，缓缓的开口说道。

　　夏铭摇头：“多说无益，阁下应该知道我的回答。”

　　“修行一事，不进则退，你们的时代早就已经过去了，空有实力，却没有气魄胆量又有什么用！”夏铭淡淡的开口。

　　乌鸦冷哼一声，脸色有些不好看，夏铭居然直接说现在是不属于他的时代，这让乌鸦脸色铁青。

　　“大言不惭！”乌鸦对此嗤之以鼻，不过心中却不得不承认，他估计错误了夏铭的实力。

　　他原本以为，夏铭只不过是风云榜上崭露头角的一个小子罢了，实力虽强，但是比起他这种修行了上百年魔法的老一辈来说还是要差了不少。可是如今交手，却赫然发现根本不是自己想象中的样子。

　　夏铭的实力，远远的超出他的预料，甚至比人们传言当中还要更强，简直就是如同妖孽一般！

　　乌鸦嘴上虽然不愿意承认，但是心中却隐然觉得，夏铭的潜力确实能与上古的那些强者媲美，甚至有过之而无不及！他此刻心中已经有了几分悔意，早知道就不要贸然前来了，就算旁敲侧击这小子的实力再来也好，省得落入现在这种下不来台的局面。

　　“黑暗降临，黑暗之剑！”

　　玄奥复杂的咒语从乌鸦的口中吟诵而出，乌鸦对咒语的掌握也很是纯熟，飞快的吟诵出拿手的魔法。

　　乌鸦精通的就是黑暗魔法，只见到虚空之中骤然浮现三道黑暗元素的黑色光芒组成的大剑，这三口巨剑之上盘旋缠绕着阵阵光辉，黑暗元素聚集轻吟，发出清越的破空轰鸣之声。三口黑暗巨剑向着夏铭冲来，分成三个截然不同的方向，封住夏铭的三条退路，不让夏铭动作。

　　夏铭眉头一皱，不慌不忙，抬手又是一个雷电奥义释放而出。

　　“紫电之刃！”夏铭释放出紫电之刃。

　　与此同时，他背后风神之翼也随之展开，躲避着那黑暗之剑这个强大魔法的威力。

　　不过，这一次无往不利的风神之翼倒是遇到了阻碍，这三柄黑暗之剑也很可怕，封锁住夏铭的周身，向着夏铭轰来。

　　轰！

　　夏铭的身躯破碎！

　　乌鸦心中一喜，赢了！可旋即他却立即瞪大了眼睛，因为他赫然发现，自己的黑暗之剑轰碎的那夏铭的‘身体’，竟然是由火元素化成！

　　神焰分身！

　　没错，夏铭刚才还不知不觉的释放了神焰分身这个魔法！这魔法以假乱真，蒙蔽了乌鸦的眼睛，骗了乌鸦上当！

　　“该死的！竟然只是一个火元素分身，这是什么分身，竟然如此的逼真！”乌鸦忍不住咒骂了一声，脸上流露几分骇然。

　　神焰分身可是烈焰王创造出来的奥义魔法，虽然夏铭目前发挥不出全部威力，但却也足以远超一般魔法，乌鸦当然分辨不出真假。

　　与此同时，夏铭轰然动作，紫电之刃已经释放而出！

　　无数紫色电流爆炸般的轰击向乌鸦，乌鸦仓促之间只能随即释放魔法护盾，但是防御力却极为有限。

　　雷电四面八方同时轰然而动，雷音更是宛如洪钟一般，轰轰隆隆，撞击向乌鸦。

　　只见到乌鸦的魔法护盾骤然碎裂，黑暗元素虽然厉害，但也根本抵挡不住夏铭的攻势，无数电流轰击而来，但是却堪堪在乌鸦的面前骤然停下，紫电晶芒闪耀，发出噼里啪啦的巨响声。

　　乌鸦神色微变，现在的他根本来不及吟诵魔法，他能感觉到，只要自己稍有妄动，这雷霆电流就会激荡而来，将他轰杀。

　　是夏铭手下留情，在这最后关头停下释放魔法，没有释放魔法。

　　毕竟，夏铭与乌鸦并没有仇怨，夏铭也不愿意杀死这乌鸦，也免得招来麻烦。

　　“乌鸦阁下，现在如何？”夏铭出声问道。

　　乌鸦嘴中溢出鲜血，虽然刚才夏铭手下留情，但是还是让乌鸦受了点伤，不过这点小伤对乌鸦来说根本就算不得什么，他脸上青一阵白一阵，显然是因为实力不如夏铭而羞愧无比，望着周围的那雷霆电流，乌鸦神色复杂的看向夏铭，最终深深一叹：“是你赢了，我不如你。”

　　乌鸦主动认输。

　　夏铭闻言，撤去了魔法，微微一笑，并不说话。

　　“你的实力确实比我强，是我小看你了，我收回之前的话，或许你真的有资格封号‘雷帝’，以后成为奥兰多那样的存在。”乌鸦叹了口气，脸上的深深的皱纹显露，整个人仿佛一下子苍老了几十岁一般，事到如今，他也不得不承认，夏铭远远比他想象中的厉害。

　　夏铭笑了笑：“多谢鼓励。”

　　乌鸦脸色苍白的摇了摇头：“我来时真没想到，你的实力会强到这种程度，早知如此，我就不必来自取其辱了。”

　　下面齐琳大师的弟子们可谓是深有感触，夏铭在不断的成长，他们初次见到夏铭时，夏铭还仅仅是一个十一级初段的强者罢了，可是现在却成为了十一级中最强的存在之一，现在回想起来，还是犹如梦幻一般。

　　乌鸦年龄早就过百，潜力几乎耗尽，虽然魔力浑厚，实力强大，但是想要再进一步也非常难，然而夏铭截然不同，随着时间的推移，夏铭的进步简直可以用恐怖来形容，是真正的不可限量。

　　“我会将挑战你失败的事情告知三大陆，为你分担一分压力，也希望你有一天能真正获得各大势力的认可，夺得‘雷帝’封号。”乌鸦叹道。

　　“多谢了。”感觉到乌鸦语气中那一丝颓然失落，夏铭也知道，这一次失败对乌鸦来说是一个极大的打击。

　　不过事实就是这样，正如夏铭所说，老一辈的时代，已经过去了。

　　

　　

　　第445章 薇薇来信

　　乌鸦叹息一声，摇了摇头：“不必谢我，就当是我之前口出狂言的一个小小补偿吧……”乌鸦此时有些心灰意冷，主动提出会将此次挑战夏铭的结果通告大陆，也希望借此能为夏铭分担一分压力。

　　乌鸦在老一辈高手中当然是名气十足，实力也是毋庸置疑的，乌鸦如果亲口承认自己不如夏铭，那无疑也会让很多想挑战夏铭的人忌惮，这样以来也能为夏铭分担不少压力。

　　“既然这件事情已了，我就先走了。”乌鸦深深看了夏铭一眼，神色依旧很是复杂。

　　夏铭一笑：“多谢，慢走。”

　　乌鸦点点头，身躯已经化作一道黑色的元素光华，离开了这里。

　　“夏铭师兄，你战胜了乌鸦，恭喜了！”齐琳大师的弟子们都纷纷围了上来，七嘴八舌的恭喜着。

　　索沫儿也在其中，向着夏铭道喜。

　　其实不止齐琳大师的弟子，刚刚夏铭与乌鸦一战声势浩大，也同样惊动了许多人，这些人之中更是不乏原本有心思对夏铭挑战的人，但是在见到乌鸦和夏铭之战后，都纷纷没了心思。只因为夏铭表现出来的实力，实在是深不可测，他们根本没有一点把握能战胜。

　　“夏铭的实力，风云榜第一实至名归，连乌鸦也败于夏铭之手，恐怕十一级强者之中，能与夏铭抗衡的也寥寥无几了！”

　　“没错，怪不得有信心夺取‘雷帝’封号啊……”

　　众人都忌惮无比，同时又对夏铭展现出来的实力心驰神往，纷纷议论着刚才那一战。

　　一时间，夏铭击败乌鸦的消息也传遍了大街小巷，在酒馆大街之中，到处都有人在议论着刚才那一战。

　　“小子，做的不错！”安东尼和齐琳大师也联袂而来，以两人的实力，当然早早的就感觉到了夏铭和乌鸦的战斗，只不过这两位传奇强者一直都隐匿气息，藏在一边观看着，没有点破。

　　齐琳大师更是赞叹道：“那乌鸦可是比我还要更老一辈的前辈了，一向自视甚高，如今却被你击败，而且心服口服，足以说明你的实力。”

　　夏铭不由得微微一怔，这乌鸦居然是比齐琳大师还更老一辈的高手，这倒是让夏铭很意外。也怪不得刚才这乌鸦口气如此之大。

　　“哼哼，就是个倚老卖老的老家伙而已！”小猫咪咂咂嘴，它对所有想挑战夏铭的人都很不满。

　　夏铭一笑，乌鸦名气大也是好事，夏铭击败了乌鸦，这无形之中更是给所有人一个威慑，那些想挑战夏铭的人，都会变得收敛许多。

　　安东尼和齐琳与夏铭说起话来，齐琳大师的那些弟子们和围观者见到事了，也都逐渐的散去。

　　“夏铭，你的雷电奥义，已经初步形成，现在已经是‘大通’的境界了！”安东尼笑道，目光之中有些惊叹。

　　大通境界。

　　夏铭微微点头。

　　他领悟雷电奥义也有时间了，加上烈焰王的一些指点，对于奥义的等级划分当然清楚。

　　奥义，也是分等级的。

　　奥义一共分为：小通，大通，小成，大成，圆满五大境界。毫无疑问，奥义的理解领悟越强，奥义境界也就越高。

　　一般刚刚掌握奥义，只能发挥出奥义小部分力量的，就是小通境界。

　　等到将奥义掌握纯熟，那就是大通境界，算得上不错了，现在夏铭就属于这一境界。

　　至于奥义小成，大成，圆满这三大境界则更加困难，一般的传奇强者，也就只能领悟奥义小成而已，大成者已经算是高手，圆满者极少。至于圆满之后，那就有资格更进一步，等实力达到十四级巅峰，就可领悟法则，成为法神！

　　而安东尼看出，此时夏铭的奥义境界，就处于‘大通’境界！

　　这也是安东尼惊讶的地方。

　　按理说夏铭实力虽强，但是毕竟刚刚才领悟雷电奥义，雷电奥义的等级估计也就是小通级别，可是令安东尼惊愕的是，夏铭的奥义境界居然已经达到了‘大通’的水平，这可是十分难得。

　　很多十二级的传奇魔法师，对于奥义的理解也不过就是‘大通’的境界而已！可是夏铭这才刚刚领悟雷电奥义没多久！

　　虽然对夏铭的很多表现都麻木了，但是安东尼还是觉得很无语。

　　这小子，就是个妖孽！

　　“是的，老师，不过想要奥义小成似乎有点难……”夏铭有些苦恼的说道，他当然知道自己的雷电奥义已经是‘大通’境界，这还是烈焰王告诉他的。不过，奥义想要小成却并不容易。

　　安东尼翻了个白眼，哼道：“那是当然，多少传奇魔法师也没有将奥义领悟到小成境界，你这家伙要是领悟了，那些家伙恐怕都羞愧得要自杀了！不过你现在也非常恐怖，只怕踏入传奇境界，很有可能奥义更进一步。”

　　夏铭耸耸肩，想要突破传奇谈何容易，他连半步传奇都还不是。

　　齐琳大师和安东尼又与夏铭聊了很多关于奥义方面的一些知识，也让夏铭获益不少，虽然大多数的知识他都从海王的一些传承和烈焰王的口中得知，但是齐琳大师和安东尼的心得也各不相同，每个人的法神之路都是不一样的，都值得夏铭借鉴。

　　在与安东尼和齐琳大师交流了之后，夏铭回到了庄园中，继续修行魔法。

　　正好得到了圣光王权，夏铭也急于提升实力，当然不会放过修行的好机会。

　　在这段时间里，夏铭击败乌鸦的事情也随之传遍了大陆。

　　其实根本用不着乌鸦宣传，当场见到乌鸦败于夏铭之手的人不在少数，这些人一传十，十传百，消息就像是长了翅膀似得，迅速的蔓延。不止是人人传诵，法师之眼也在推波助澜，法师之眼似乎对夏铭很有好感，也乐得卖了夏铭一个人情，将这消息飞速的扩散。

　　夏铭击败乌鸦，影响力丝毫不逊色与夏铭夺得了风云榜第一，这更是使得许多对于夏铭‘雷帝’封号不满的人都没有了声音，对此谨慎无比。夏铭的名气越发响亮，凡是提到三大陆年轻一辈，几乎人人都会想到夏铭。

　　击败乌鸦的事情传出，也使得夏铭度过了一段难得的清闲时光，无人打扰，得以安心修炼。

　　不过，这天，夏铭却突然得到了一封信件。

　　这个世界当然也是有信件的，不过所谓的信件，其实也就是镜像水晶的幻术而已，能够将人的影像记录其中，然后传达。

　　这镜像水晶，是从莱茵领地送来的！

　　夏铭想起莱茵领地，想起苏薇薇、安琪儿等人，夏铭心中还真是有些想念，不知道这镜像水晶之中到底是什么消息。

　　夏铭打开了镜像水晶。

　　映入眼帘的是苏薇薇的影像。

　　此时的苏薇薇身穿着一件白色长裙，看上去白衣如雪，素面朝天，但那容颜却丝毫不逊色与夏铭至今所见的任何一位女子，那一双眼眸如同星辰一般，更是让夏铭心中微微一动，露出一丝柔色。

　　镜像之中，苏薇薇身姿曼妙，清丽动人，简直不像是在镜像之内，而像是就俏生生的出现在夏铭的面前。

　　夏铭见了心中流淌出一丝丝暖意，心情也变得畅快不少。

　　“夏铭……”苏薇薇的声音从中传来，声音轻灵，让人如饮甘泉。

　　这镜像水晶的画面是录制的，因此夏铭也就没有回答，只是嘴角不免露出了笑容。

　　“我们莱茵领地，目前有了很大的发展呢……”苏薇薇轻笑着，娓娓道来，将很多莱茵领地目前发生的事情说给了夏铭听。

　　夏铭安静的听着，不由得也是一笑，他将目光聚集在苏薇薇的身上，忽地微微一怔。

　　“薇薇你突破十级了？”

　　

　　

　　第446章 莱茵领地的消息

　　“薇薇你突破十级了？”夏铭惊讶的叹道，不过旋即想起此时是在镜像水晶之中，苏薇薇根本听不到他的话语，不由得苦笑一下。

　　不过夏铭却看出，苏薇薇确实是突破十级了！

　　在夏铭离开的时候，苏薇薇只是接近九级而已，此时居然突破了十级，这速度，也骇人听闻的。

　　不过想起苏薇薇几乎夜以继日勤奋的修炼，夏铭就有些恍然。

　　苏薇薇的天赋也是夏铭见过极强的，而且她在见到夏铭实力的强大之后更是几乎疯狂的修炼，在夏铭离开的时候，她已经接近了九级的实力，而现在更是已经突破到了十级。

　　苏薇薇巧笑嫣然，在镜像水晶之中浅浅笑着：“夏铭，我有些想你了……”

　　她声音轻柔，脸上泛起嫣红，难得露出几分羞意。

　　夏铭一怔，听到这话，脸上更是露出一丝微笑来。

　　他倒是还从未听到苏薇薇说这样的话，真是让他意外。苏薇薇的性格基本都是清冷矜持，极少这样吐露心声。

　　许久不见，夏铭对苏薇薇当然也很是想念。

　　苏薇薇笑着与夏铭聊着一些平日的趣事，更是让夏铭心中温暖，他甚至有些迫不及待的想要回去莱茵城看看了。不过眼下却实在不是时候，毕竟，他在这里还有很多事情未完成，特别是罗兰也还未曾找到。

　　“师兄！”这时候，在镜像水晶之中却飘出了另外一个女声。

　　夏铭一看，赫然是安琪儿！

　　几月不见，安琪儿身段似乎张开了，原本的那个小小绝色美人胚子也出落得亭亭玉立，一双宝石般的眼睛看着夏铭，笑嘻嘻的样子，很是活泼。

　　夏铭看得一笑，这个丫头，虽然看上去变了些样子，但是那爱玩闹的性格却没怎么变。安琪儿与苏薇薇并肩站在一起，两女一个清冷，一个活泼，两种截然不同的气质性格一时间还真是让夏铭晃了眼。

　　安琪儿笑嘻嘻的出现让苏薇薇脸庞更是微红，似乎是以为之前与夏铭说话的那句话被安琪儿听到。

　　安琪儿笑着道：“师兄，你什么时候回来啊，咱们领地现在的发展，保证让你大吃一惊！不过听说你在翡翠城夺得了风云榜第一，先要恭喜你哦！现在莱茵领地也借着你的名头飞速发展，人口短短时间翻倍，莱茵城也是一扩再扩，等你回来相信一定会惊叹的！”

　　夏铭微笑，看来他得到风云榜第一的消息确实已经传遍三大陆了，苏薇薇和安琪儿也是因此才将镜像水晶传来的吧。

　　听闻莱茵领地的发展，夏铭也很是兴奋，他也很放心。安琪儿的管理领地的能力那是不用说的，加上孤狼等人的辅助，夏铭相信他们能完全处理好。

　　“咱们莱茵领地现在迅速扩展，孤狼已经筹备开始组建军团了，也为以后三大陆的变化做好准备。”安琪儿说道。

　　夏铭点点头，莱茵领地之前的力量确实是算不上多强，虽然比起一般的领地强上不少，但是与大陆上的大势力相比还是很薄弱。如今三大陆已经有动荡的趋势，血族和黑魔法师组织都蠢蠢欲动，这也让夏铭为此警惕不已。

　　在这样的局面下，光是夏铭自己实力提升还远远不够，莱茵领地也必须加强实力，才有在未来大陆大乱之时争雄的资本。

　　而孤狼的做法无疑很好。

　　夏铭现在是大陆侯爵，世袭贵族，而且更是一方领主，更有神圣议会这层关系，加上夏铭的可怕实力和潜力，更是足以吸引不少人前来投靠，莱茵领地也因此腾飞发展。

　　“咱们莱茵领地，现在已经成了东大陆最富庶的领地之一，相信再过不久，莱茵城也将成为东大陆最为耀眼的一颗明珠……”安琪儿很有自信，神采飞扬。

　　“还有哦，师兄，我们可都是想你了，你现在得了风云榜第一，一个人在外面也有很多女崇拜者吧，哼哼，你在外面可要小心点，在家里有我们两个大美女还不够，要是还想贪心，哼！”安琪儿做了个手势，故作恶狠狠的样子。

　　夏铭汗颜。

　　自己这个师妹也真是口无遮拦，什么叫在家里有两个……

　　安琪儿叽叽喳喳，说个不停，倒是也欢快不少。

　　夏铭也因此了解了莱茵领地的很多事情，现在的莱茵领地，和之前那确实是云泥之别了，这让他更是期待。

　　很快，镜像水晶之中录制的画面就结束了。

　　夏铭目光平静下来。

　　“我现在的首要目标，还是找到罗兰……根据法师之眼的消息，罗兰上一次出现是在暮月城，刚好现在暮月城血族战事已起，我也应该去暮月城看看。”夏铭心中暗道。

　　确实，他这次来翡翠城，夏铭的基本目的都已经达到了，确实也该去暮月城看看了。

　　暮月城也同样是南大陆的一座著名重要的城邦，而现在此时的暮月城势力纵横交错，复杂之极，也是血族出没之地，可以预见其中危险。

　　不过夏铭此时的实力，也完全有自保之力，并不惧怕血族。更何况，神圣议会此时正率领着整个人类联盟与血族战争，夏铭或许也能趁机捞点便宜，正好血影也曾邀请过夏铭去暮月城。

　　夏铭想了想，事不宜迟，也确实应该去暮月城看看，于是便向着安东尼和齐琳大师辞行。

　　“你要走？”安东尼得知这一消息虽然有些惊讶，但也没有太过意外。

　　翡翠城虽好，但是却留不住夏铭这样的人。

　　“你要去暮月城也好，我还要在这翡翠城呆上几个月，到时再回莱茵城。”安东尼摸着胡子笑道。

　　夏铭心中一喜，如果安东尼回莱茵城那是最好不过，莱茵城有一位高手坐镇，那是最好了。夏铭看了看安东尼身边的齐琳大师，脸上更是不由露出一丝微笑，到时候说不定不是一名高手，还会多一名高手坐镇！

　　就这样，夏铭与齐琳庄园中的众人一一告别，实际上暮月城距离翡翠城也不算远，夏铭也可以随时翡翠城。

　　夏铭不是拖沓的人，和众人告别之后，就踏上了去暮月城旅程。

　　暮月城在翡翠城的南方，也是南大陆最南端的一座巨大城池。

　　夏铭释放出风神之翼赶路，倒是也速度极快，在飞行了大概大半天之后，就到达了暮月城的边缘。

　　远远的，光芒照耀而下，夏铭只见到一座巨大的城郭高高伫立，暮月城也是上古时期的一座重要古城，因此也保留了此前的原貌，极为雄壮，如同泰坦巨人一般伫立着，给人一种雄浑之感。

　　“好壮观，丝毫不比翡翠城逊色！”小猫咪趴在夏铭的肩头，眼睛闪亮着，嘿嘿的说道。

　　夏铭点点头，深吸一口气，也感受到这暮月城的壮观。

　　这里风沙极大，但却并不人迹罕至，夏铭一路飞掠而来，也见到了不少修行者的身影。

　　不过这里的修行者，大多实力都在十级以上，而且三五成群，鲜有独自行动的。毕竟现在的暮月城实在是太乱了。

　　而且夏铭还发现，其中也见到了不少熟悉势力的影子。

　　比如水晶之塔、翡翠高塔、红月城这些人类联盟的大势力！

　　夏铭眯起眼睛，看来人类联盟的不少势力也都在这暮月城出现，共同对付血族。

　　这些人类联盟的势力，也大多占据着暮月城东侧。

　　“估计神圣议会的神武骑士团也在那边……过去看看！”夏铭立即飞遁而至，飞向暮月城东侧。

　　只见到在暮月城的东侧出现一个个营地，营地之中，人类联盟各大势力的人都在走动着，圣殿、红月城、神圣议会、水晶之塔，各种势力的人都在其中。

　　“神圣议会的营地果然也在这里，我去找血影看看！”夏铭准备去找血影，毕竟在此时神圣议会的人当中，他只怕与血影最是相熟。

　　两人一起并肩而战，共同将鬼火之塔剿灭，也结下了深厚的交情。

　　神圣议会的大营就在前方，大营之中足足近万人，全都身穿着精锐铠甲，一身漆黑，正是神武骑士团的人。

　　夏铭正欲向下飞行，突然身躯微微一滞，因为他感觉到了一股非同寻常的气息。

　　“夏铭，血族，是血族！”小猫咪更加敏锐，大叫了一声。

　　

　　

　　第447章 血族来袭，雷霆之威

　　血族！

　　小猫咪说的不错，夏铭抬头一看，远远的望去，只见到天际之中传来一阵强大的波动，与此同时，天空阴暗了下来。

　　天空之所以阴暗，是因为太阳被遮挡住了。

　　天空中的太阳，被密密麻麻的血族遮挡住了！

　　血族大军！

　　至少有数千血族出现在天空之中，这些血族全都是一双双灰色翅膀，皮肤极白，一双血色瞳孔，遮天蔽日。

　　此时正是傍晚，太阳也并不毒辣，只是有一点余晖，所以根本影响不到血族的行动。

　　虽然大部分的血族都不喜阳光，但是他们之中稍稍有实力者，都能在阳光下行动自如，无视阳光带来的不便。

　　而眼前出现的这支血族大军，几乎全都是这样的血族精锐！

　　夏铭一眼望去，至少有数千血族，这些血族之中最差的也有八级的实力，属于精锐中的精锐。

　　“该死的，是血族！”

　　“血族来袭！”

　　这里是人类联盟的大营，当然也十分警惕，只见到转眼之间，就传来了一阵阵号角声，声音穿透极强，传遍四野。

　　当下，无数士兵已经从大营之中冲了出来，这些士兵脸上几乎都少有惊惧之色，显然都对血族来袭习以为常。

　　在这人类联盟的几座大营之中，反应各异，夏铭细细观察了一下，在这些大营之中，还是圣殿和神圣议会的反应最为迅速，其次才是水晶之塔、红月城这样稍逊色一筹的势力，看来神圣议会和圣殿实力凌驾于其他势力之上不是没有原因的。

　　“兄弟们，血族来了，给我杀！”

　　其中一个高瘦的人影站出，声音霸气十足，充满力量，那是血影！

　　只见到血影指挥着神圣议会的神武骑士团，迅速的变幻阵型，马上摆开阵势，神武骑士团的众人全都合围而起，摆成一个圆形的大阵，这大阵之中有至少五六千神武骑士团的人员，全都互相背靠着背，一层层叠加，最外侧的神武骑士团士兵都是拿着长枪之类的长兵器，而内部的神武骑士团众则是手执弓弩，拉弓直射。

　　顿时漫天箭雨如蝗虫般飞出，扫向天空中的血族。

　　这漫天箭雨可不是普通的箭雨，上面都覆盖了一层斗气，甚至能穿破一般强者的防御护盾。

　　也正是因此，神武骑士团众才有与血族一战的资本。

　　那边的圣殿众人也是，圣殿的士兵们修炼的也几乎都是光明类的魔法斗气，对血族也有克制作用，因此效果也不错。

　　黑压压的血族转眼之间就已经压来，这些血族也极有纪律，组成了一个个方阵，冲杀而来。

　　顿时杀声震天，声音冲破天际，叫喊声不断，血族和人类大军厮杀在一起，威势凛然。

　　血族的军队虽然少，但是却是个个精锐，比神武骑士团这样兵团还更加精锐，毕竟即使是神武骑士团之中，也不可能都是八级以上的高手。

　　“好多血族，难道说每天在这里都会有厮杀战斗？夏铭，这些血族之中似乎也有相当于传奇强者的血族公爵带领……”小猫咪心中悸动，死死的抓住夏铭的肩膀说道。

　　这样的阵势，小猫咪也被吓坏了。

　　血族公爵，那就是人类传奇强者了，这些血族之中都是由血族公爵带领的。

　　“血族正在冲杀神圣议会的大阵！”小猫咪紧张道。

　　夏铭也注意到了，这些血族之中的一部分俯冲而下，已经杀入了神武骑士团中，到处击杀着神武骑士团的成员。

　　神武骑士团的成员也纷纷动作，与血族厮杀在一起，刹那之间，血流成河。

　　但是很明显，血族虽然数量少，但是却占据一点微弱的优势。因为血族的身体坚韧程度和人类完全不同，在近身战斗时，即使是精纯的斗气也难以对血族造成致命伤，因此也很难杀死。而圣殿那边倒也还好，由于圣殿的人修行的基本都是光明魔法和斗气，对血族杀伤力还算不错。

　　也正是因为如此，所以血族才将矛头重点瞄准了神圣议会。

　　“该死，兄弟们给我顶住，保持阵型，千万不能散乱！”血影此刻的位置是在这个阵型的最中间，他脸上没有任何慌乱之色，在如此危机的状态之下仍然临危不乱的指挥着神武骑士团，确实不愧是神圣议会的大将。

　　只是，不知道神武骑士团的真正团长烈手在哪里……

　　血影只是神武骑士团的副团长而已，如果夏铭没记错的话，这暮月城的战事是由团长烈手管辖的，而烈手是传奇强者，应付这样的局面应该更加得心应手才对。

　　夏铭对此有些奇怪。

　　眼见到血族不断的冲击着这边神武骑士团的阵型，而神武骑士团的阵型也开始逐渐有了一丝瓦解的趋势，眼见着也支撑不了太久了。

　　这时候，夏铭终于动手！

　　神武骑士团有难，血影有难，夏铭当然要出手帮助。

　　夏铭身躯一闪，释放出风神之翼，只见到他身躯飞快的窜出，顷刻之间已经飞至那神武骑士团的阵前。

　　夏铭一挥圣光王权，一股极其浩瀚的力量便涌现出来。

　　“雷电奥义，万里雷云！”

　　这时候，使用万里雷云无疑更加合适。万里雷云是范围魔法，在这战场的作用不小。

　　顷刻间，只见到天空中雷云聚集，一片片阴云出现，雷霆轰然炸开，轰向这些血族！

　　隆隆的雷电声不绝于耳，振聋发聩。

　　雷霆浩然而下，巨大的雷电力量冲向血族，这些血族全都色变，因为他们从雷霆威力之中感觉到了可怕的强劲的力量，甚至这股力量一点儿也不逊色于光明魔法，让他们下意识的产生一种恐惧。

　　夏铭此时有圣光王权在手，加上雷电魔法，释放出来的这个雷电奥义对血族的杀伤可谓是极为巨大！

　　轰！

　　一道道粗大的雷电轰然落下，声音巨大无比，雷音慑人心弦。

　　轰然一声，几十个血族被夏铭的这个魔法囊括在内，根本连逃脱都来不及，被雷云释放出来的恐怖雷电硬生生劈死！

　　“该死的，怎么回事？”

　　“雷电！有雷电魔法！不对，这是雷电奥义！”

　　不少血族惊声尖叫，实力稍差的血族甚至浑身瑟瑟发抖，畏惧着雷电的力量。

　　“夏铭兄弟！”血影眼睛一亮，赫然也发现了夏铭。

　　不过他旋即心中震动，因为他发现此时夏铭的实力，更是十分可怕，远远超过了他。血影对于夏铭夺得了风云榜第一的事情也有所耳闻，因此倒是没有表现出太过震惊，只是为夏铭的突然出现而感觉到惊喜。

　　有了夏铭加入，血族的攻势也将变得不再那么可怕！

　　换做其他任何一个人，都不可能有如此效果。

　　只有夏铭。

　　夏铭有圣光王权在手，更有雷电奥义这样的利器，对付寻常血族确实是不在话下，十分轻松，甚至堪比一般的传奇魔法师。

　　“血影老哥！一会儿在叙旧！”夏铭笑了一声，声音远远传来。

　　“好！哈哈，痛快，有了夏铭兄弟你这个助力，何愁血族不退！”血影大笑一声，大手一挥：“兄弟们，变阵，改守为攻，给我狠狠的打！”血影审时度势，发现这些血族精锐对夏铭的雷电魔法有一种天生的畏惧，他也成绩组织反扑，于此同时，圣殿那几大势力这时候也都顾不上之前的恩怨，带着兵团冲了过来。

　　“雷霆之怒！”夏铭挥手之间又是释放出雷电魔法，雷霆力量轰然响彻，滚滚雷声落下，仿佛连苍穹都在发怒……

　　靠近的血族精锐们，无不战栗，无不畏惧！

　　……

　　

　　

　　第448章 抓俘虏，立功！

　　雷霆之怒，当真是犹如雷声发怒一般。

　　雷声络绎不绝，转眼之间，又是十几个血族来不及躲避，被那雷电横扫而下，雷电所到之处一片焦炭，而且冒着青烟，甚至还有火星四溅。

　　十几个血族，在瞬间就被雷电轰杀！

　　随后，身后的那些神武骑士团众也改变了阵型，冲杀出来，杀声震天，箭雨如蝗。

　　而血族的精锐军团也因此稍稍受阻，但是这些血族精锐全都有翅膀，能在高空之中飞行，因此机动性极强，而神武骑士团的士兵也因此处于劣势。

　　不过好在，圣殿和其他势力的军团也都赶到，开始了奋力的厮杀，局面逐渐地倒也是稳定了下来。

　　夏铭长舒一口气，心中有些感慨，没想到圣殿和其他势力在这关键的场合倒是能够互相合作，看来人类联盟虽然内部矛盾不断，但是在血族这样的外部强压之下，还是能并肩而战的。

　　有了圣殿等几个势力的支援，神圣议会这边倒也是压力大减，血影指挥着神武骑士团变化阵型，神武骑士团的阵型改变，变得更加灵活，免得聚在一起成了高空飞行血族的活靶子。

　　血族的进攻也极为猛烈，无数的血族法术漫天狂飞，大地震动，不断颤抖，这样的战争场面实在是太过惊人。即使是夏铭看得也是心头震撼。

　　在这样惨烈庞大的战争面前，夏铭的魔法虽强，但是也难以起到决定性的作用，除非等他达到了十二级传奇境界才有可能。

　　“该死的人类，找死！”

　　就在夏铭念头急转之间，只听见一个女声传来！

　　那是一个血族女人！

　　那女人皮肤白皙，长得也是清丽，但是一双血瞳之中却充满了沛然的杀意和怒色，死死的盯住夏铭，仿佛恨不得将夏铭生吞活剥一般。这名血族与其他血族似乎有些不同，这名女子身体特征与人类更加类似，也就是说，这血族女人的实力不弱。

　　血族之中，相貌特征越是与人类接近，就说明实力越强！

　　刚才夏铭两次释放出雷电魔法，折损了几十名血族精锐，也让这血族女人注意到了夏铭。

　　这血族女子动作极快，如同闪电般飞来，出手敏捷，释放出血族咒术。

　　“血咒，黑暗咒印！”那血族女人娇叱一声，身躯飞速的冲来，法术放出，锁定了夏铭。

　　夏铭目光一动，他早就有所察觉，也随之做出反应。

　　这个女人，应该是这次血族袭击之中的高层。

　　夏铭一挥圣光王权，圣光王权之上萦绕闪出一道道强烈的光辉，神圣的光明力量让那血族女人顿时色变，甚至想要退走。

　　“雷霆万钧！”

　　雷霆炸开，以万钧之势冲向那血族女人释放出来的黑暗咒印，这巨大的力量轰然撞击破开那黑暗咒印，黑暗咒印瞬息间被雷电冲击得支离破碎，根本挡不住这样巨大的力量。

　　雷电，太强了。

　　无数光芒闪过，这血族女人立即色变，腾飞而起，她已经看出夏铭的厉害，原本还想袭击夏铭的她立即改变了注意，准备逃离！

　　“想走？”夏铭冷笑一声，这血族女子这时候想逃，太晚了！

　　夏铭看得出这血族女人在这些血族精锐之中地位应该不低，正好将其擒拿，换取功勋！

　　在这战场之上，只要杀敌就有功勋，也可以获得整个人类联盟的嘉奖，这也是夏铭来到暮月城的原因之一。

　　嗖。

　　夏铭的身体飞窜而出，顷刻之间就挡在血族女子的面前，风神之翼的速度展露无遗。

　　“雷网！”夏铭一挥圣光王权，刺目的光华从圣光王权之上冒出，恐怖的实力再次彰显，将这血族女子给囊括在内。

　　这雷网是束缚类的魔法，也是夏铭的研究出的雷电魔法之一，这雷网最大的特征就是能够在束缚对手的同时，用雷电力量麻痹对手，让对方无法动弹，也是夏铭目前最强的束缚性法术。

　　血族女子顿时花容失色，原本就是苍白的脸庞此时看上去更是毫无血色，她显然也看出了这雷网的厉害，雷电晶芒闪烁，雷网密布，赫然将她全身各个方位全都封死！

　　“你！”

　　血族女子刚刚开口，就只见到一声雷霆爆炸响起，电网将她围困住，她只觉得身躯一阵酥麻，已经动弹不得。

　　夏铭身躯一动，将血族女子抓起，成为了他的俘虏！

　　血族女子落入夏铭手中，这一幕也同样被许多血族撞见了，这些血族都向着夏铭冲来，想要拦住夏铭，然而夏铭可是精通风神之翼，速度那是多么可怕，又怎么会被这些血族挡住。

　　夏铭身形急退，飞速退后，退到了那神武骑士团之中。

　　“哈哈，夏铭兄弟干得漂亮！竟然抓到了一个血族高层俘虏！”血影大笑一声，他眼力极好，将刚才那一幕看在眼中忍不住出声赞叹。

　　夏铭的突然加入，虽然对整个战局的影响并非很大，但是却极大的鼓舞了神武骑士团的士气，他神秘莫测的雷电魔法也确实是鼓舞了神武骑士团的众人。

　　神武骑士团与血族大战起来，双方僵持不下，不过圣殿等其他势力的加入倒是也逐渐的让神武骑士团占据了一丝上风。

　　血族的攻势却一直不退，转眼间就已经进入深夜了，血族在深夜之中实力更强，双方的战斗也更加惨烈。

　　不过好在，人类联盟此时团结一心，聚在一起，血族虽然在深夜战斗有优势，但毕竟人类联盟这边人多势众，一时间，血族久攻不下。

　　期间，许多血族都瞄准了夏铭。

　　这些血族显然是想要就回那血族女子，不过却被夏铭一一击退。

　　一夜血战。

　　终于，等到太阳即将升起的时候，一声嘹亮的号角声响起，血族终于开始撤退了！

　　一夜苦战，血族和人类联盟都没有占到什么便宜，如果再打下去，等天亮时太阳一出来，血族无疑会有些不利，因此血族也撤退了！

　　血族如蝗虫般退去，一夜苦战，使得这些战士们也都精力疲惫，不过却总算将血族击退了。

　　此时，夏铭才明白这里的局势。

　　“血族的实力，不容小窥啊！上一次血影汇报情况说这暮月城有数千血族，现在一看，这里的血族精锐都有五六千！至于血族公爵，刚才也似乎隐藏在其中，只不过那血族公爵应该是在指挥战斗，没有动手！”夏铭心中着实有些惊讶。

　　血族展现出来的实力实在是超乎想象。

　　上一次，血影在回报血族情况的时候，只是说在这暮月城有上千血族精锐，还有血族公爵。但是现在一看，血族的力量，绝对不止于此，刚才那五千精锐血族，甚至能与神圣议会和圣殿这些大势力的强大军团战斗如此之久，就是最好的证明！

　　一场大战结束，然而神武骑士团的众人和其他势力都未放松警惕，依旧井然有序。

　　甚至有一些精锐，更是像钉子一样站立地面，肃杀凛冽，让夏铭暗自感叹这些军团的战斗素质。

　　也只有这样的军团，才敢与血族硬拼，其他大陆上的很多军团恐怕听见血族之名就已经闻风丧胆了。

　　“夏铭兄弟，这一次还是多亏你了，刚才幸亏你及时赶到，用你的雷电魔法击杀了不少血族，也是大功一件啊！”血影笑着，快步走了上来，用力的锤了夏铭的肩膀一下，表达着他对夏铭的热情。

　　“凑巧而已。”夏铭谦虚了一句，然后将那俘虏的血族女子直接像是拎小鸡似得抓了过来：“血影兄，这个女人交给你处理了。”夏铭微微一笑，这血族女人显然是血族之中比较重要的高层，应该能套出不少情报，这种事情，他直接交给血影处理，也省得麻烦。

　　血影哈哈一笑，点头拍了拍胸脯：“放心，功劳一分都不会少兄弟你的！”

　　

　　

　　第449章 暮月城的局势

　　夏铭笑道：“我当然放心。”血影的人品，夏铭当然还是信得过的，否则也不会主动将这个俘虏交给血影了。

　　这血族女子此时意识倒也还算清醒，对夏铭咬牙切齿：“该死的人类，我诅咒你永堕地狱！”

　　夏铭耸耸肩膀，对于这种诅咒倒是丝毫不放在心上，这个血族女子的实力也丝毫威胁不到她，看这个血族女子也就不过就是十一级初段左右的实力而已，和他相差得太远。

　　“给我把她带下去审问！”血影大手一挥，立即有两个士兵上前，这两个士兵身穿漆黑的铠甲，脚步沉稳，面无表情，像是两尊铁人。

　　这两个士兵将血族女子带了下去。

　　“夏铭老弟，走吧，随我一起去见烈手团长！要是烈手团长知道你来了一定会很高兴的！”血影微笑着说道。

　　夏铭有点奇怪：“烈手团长在这里？”烈手是神武骑士团团长，也是传奇强者，烈手居然在这大营之中，可是怎么没有见到烈手出现？

　　“哎……”血影叹了口气：“烈手团长倒是也在这大营之中，不过却在之前与血族一位公爵的战斗中受了伤，现在仍在养伤，所以才没有出来。”

　　原来如此。

　　夏铭皱起眉头，连烈手都受伤了，这血族确实是厉害。

　　血影在一旁谢过了前来支援的圣殿等众多势力，然后才带着夏铭走向营帐。

　　夏铭是暗殿副殿主，也是神圣议会的高层，一路上也受到许多士兵的礼遇。

　　“都给我打起精神，轮岗休息，随时注意血族的动向！”血影发布命令。

　　“是！”

　　神武骑士团的众人都大吼一声，各有分工。

　　他们有的打扫战场，有的在高台上监督血族动向，还有的能够休息一会，一切都很有秩序，并未因为血族的进攻而扰乱。

　　两人一边走，夏铭一边看着大营中的景象，暗自点头，不过他也有些奇怪的地方。

　　“血影老兄，血族难道经常来进攻么？”夏铭奇道。

　　血影苦笑一声，点了点头：“老弟你刚刚来，不太清楚这暮月城现在状况，我就和你这么说吧，自从我们神武骑士团来到这，几乎就是三天一小战，五天一大战！血族来犯，那是常事！不过今天这阵势也算是不小了。”

　　“血族这样猖獗？那暮月城……”夏铭心中一惊，形势居然如此严峻，那这么说来，那暮月城……

　　血影道：“暮月城？暮月城现在几乎全部落入血族之手，而且血族在暮月城中布置下了很多防御，重点防守，咱们好几次想要攻进去都失败了。而且更重要的一点是，血族的力量远远比我们想象中的要强大，我已经好几次向咱们大议长求援了，大议长决议派人增援。”

　　现在血影形势严峻，已经连大议长都十分关注了。

　　“暮月城之中，至少有上万血族，这些血族的实力不用我说你也知道，嘿嘿，暂时我们发现最强的血族也就是公爵级别，不过说不定还有亲王级别的血族存在，就是一直没有出现……”血影对于血族比夏铭要了解得多：“至少根据我们神圣议会之前收集到的情报，血族之中肯定有亲王级别的强者！”

　　夏铭一怔。

　　亲王级别的血族，那就是十四级的超级高手了，那即使是在上古时期，也是当之无愧的强者。

　　“暮月城之中有黑魔法师么？”夏铭沉吟着问道。

　　血影愣了一下，旋即苦笑：“老弟你果然敏锐，这些血族和黑魔法师组织早已经勾结在了一起，现在暮月城中随处可见黑魔法师！至少也有数千黑魔法师，这也是咱们根本无法攻进暮月城的原因之一……”

　　“这么多黑魔法师，他们是想要做什么？”夏铭下意识觉得有些不对劲。

　　黑魔法师和血族勾结在一起，这夏铭早有预料，而且之前的情报也有显示。但是让夏铭真正疑惑的，暮月城此时居然有数千黑魔法师！

　　数千黑魔法师，这也是一支近乎恐怖的力量了。

　　血影道：“我们也很奇怪，这些家伙似乎已经将暮月城作为据点了，而且大有扩展的趋势，如果不是咱们的人在这里抵挡，我估计这些血族和黑魔法师早就将势力拓展到了翡翠城那一带……”

　　夏铭陷入沉思，这事情，实在是有些出乎他的预料。

　　“对了血影老哥，我来暮月城，也是为了找一个人，一个叫做罗兰的人。”夏铭将罗兰的资料早就用镜像水晶记录了下来，他拿出了镜像水晶。

　　血影笑了笑：“这个简单，我之后发布个命令，让这些士兵帮你留意一下就好了……”

　　夏铭点头，有这数千神武骑士团的人帮忙寻找，那就简单得多了。

　　“目前的局势，只能祈祷别再恶化下去了……大陆上的血族至少有几十万，这暮月城只是其中的一部分而已，还有黑魔法师组织，也只是极少的一部分……”血影不断叹气。

　　血影说的一点不错，血族和黑魔法师，简直就是两颗毒瘤，这数千年来怎么清除都清除不了，每每过一段时间，就会死灰复燃。

　　大陆上有数十万血族，黑魔法师组织更是大小不计其数，大的黑魔法师组织甚至能与神圣议会这样的庞大势力抗衡，否则也不会屹立数千年不倒。

　　为今之计，只能尽量遏制事态的发展了。

　　夏铭和血影聊着，血影对夏铭倒是没有丝毫隐瞒，让夏铭了解把握了这目前暮月城的局势。

　　两人穿过长长的广场，进入主将大营之中，血影带着夏铭去见烈手。

　　一进入主将大营，夏铭就感觉到了周围肃穆的气息，两边都有守卫把手，这些守卫脸上的表情冷硬，目光更是如铁，在血影带着夏铭进入的时候也只是微微欠身，然后就岿然不动，像是钉子一般紧紧的站立地面，一看就知道久经战场的高手精锐。

　　而在大营正中，有一个国字脸，身材魁梧的男子坐在正中，这脸庞痕迹如同刀刻，肩膀宽阔如山，虽然是坐着，但是却自然有一股强大的威压，只不过此时他的脸色有些苍白，显然是受了伤。

　　这男子就是神武骑士团的团长，烈手！

　　烈手见到夏铭，眼睛也是微微一亮，他当然也认识夏铭，而且对夏铭印象极为深刻。

　　当初夏铭击败奥古斯丁，早已成为传说的一战。

　　不过此时见到夏铭，烈手仍然是一愣，以烈手的眼光，当然看得出夏铭此时的厉害，恐怕已经是接近十二级传奇境界的强者了！

　　“夏铭副殿主也来了，果然是少年天才！这下咱们神武骑士团如虎添翼！”烈手一笑，他也是一位爽朗的硬汉，夏铭对烈手和血影的影响都十分不错，当下也报以微笑，道：“烈手团长说笑了，夏铭只是略尽绵薄之力。”

　　“不必谦虚！这次你能来，我倒是放心多了，想必血影也和你说了，我与一位血族公爵交战受伤，现在实力大损。还好你来了，这神武骑士团，恐怕要靠你和血影多多费心了……”烈手叹了口气，他的声音中气不足，很是虚弱，甚至还咳嗽了几声，竟然咳出血来。

　　显然，烈手的伤势比夏铭想象中更严重，虽然外表看不出伤势是否严重，但是他连说话都有些不畅，显然这伤势非同一般。

　　“烈手团长不必哀叹，或许你的伤势我有办法。”夏铭自信一笑。

　　疗伤而已，这点小事对夏铭来说还不是手到擒来嘛！

　　听到夏铭这话，更感觉到夏铭言语之中的底气和信心，烈手眼睛微微一亮，露出了一丝激动来！

　　

　　

　　第450章 治疗，上古战场

　　“夏铭兄弟你说的，是真的？”血影比烈手还更加激动，他惊讶出声。

　　夏铭点点头：“我对药剂学有一些了解，或许能帮上忙。”夏铭言语之中带着强大的自信，其实这对他来说根本就是小事一件。

　　神武骑士团来到暮月城，虽然也带了不少治疗人员，但是对于一些严重的伤势，他们仍旧是素手无策。特别像是烈手与血族公爵那样的强烈战斗，所造成的伤势更是难以治疗。

　　但是有夏铭在，那就完全不同了。

　　烈手看向夏铭，见到夏铭如此自信的神色，心中也是微微一喜，知道这一次多半有救了……

　　别看烈手的伤势表面并不严重，那是因为他完全是在强撑着，他连说话现在都极为勉强，实际上的伤势远比表面上严重得多。

　　夏铭笑着走上前，从空间戒指之中取出生命之水的药剂，夏铭有上百滴生命之水，这一瓶药剂之中只需要一滴生命之水就能发挥作用，因此夏铭也毫不心疼。

　　夏铭将这生命之水药剂拿出，递给烈手。

　　烈手微微一怔，接过药剂之后，打开药剂，顿时一股清新的药香便扑鼻而来，浓郁的药香味四散而开，同时卷带这生命精华，一看就知道是疗伤圣品。

　　“好药剂，即使是咱们神圣议会的几位药剂大师恐怕也难以配制出这样的药剂！”以烈手的见识，立即就判断出这生命之水药剂的珍贵。

　　“多谢夏铭老弟，那我就不客气了！”

　　烈手有些迫不及待，昂头将那生命之水药剂喝下，顿时，烈手只觉得从身体之中冒出一股股的热气，一股股的气流在身体之内不断的升腾着，也正是这股股气流治愈着烈手受伤的身体。

　　很快，烈手的脸上便浮起了一丝红润之色。

　　烈手紧皱着的眉头也缓缓的舒展开，他目光之中流溢着几分激动之色。

　　“果然有效！我的伤势正在逐渐的复苏，相信用不了多久，就能彻底恢复！短则三天，多则五天！”烈手惊喜交加，眉宇之间尽是喜色和激动之色，他喝下了这瓶药剂之后，虽然伤势并未完全复原，但是战斗之中留下的一些暗伤却基本全好了。

　　只要伤势好了，修养个三五天，那完全就不是问题，到时候烈手就能重返战场！

　　在目前如此危急的情况下，烈手的伤势变好那当然是一件大喜事。

　　夏铭微笑道：“恭喜烈手老兄了。”

　　“哈哈，夏铭老弟这次多亏你了，等我彻底将伤养好，到时候给血族一个惊喜！”烈手咧嘴一笑，继而想起血族，目光又是掠过一丝寒意。

　　此时烈手的心中极为畅快，对夏铭更是极有好感，这可是雪中送炭的情义！

　　“夏铭兄弟，大恩不言谢，日后有任何事，你只管开口！”烈手豪爽的笑道。

　　夏铭微微一笑，实际上他付出的也就是那么一滴生命之水而已，但是却因此得到了烈手的好感，烈手的性格极为豪爽，也值得结交。

　　“现在皆大欢喜，烈手你好好养伤，到时候咱们并肩而战！”血影也很高兴。

　　烈手微笑，正欲说话，就在这时，一个身穿着铠甲的守卫从中走了进来，这守卫似乎是烈手的亲兵，实力很是不错，与其他守卫有些不同。

　　这守卫进来之后，便低声在烈手的耳边耳语了几句，声音很小，但是烈手的脸色却逐渐的凝重下来。

　　烈手变了脸色也让夏铭和血影都注意到了，两人有些奇怪的看向烈手，不知道到底有了什么问题。

　　“烈手，怎么回事？”

　　那亲兵汇报完毕之后，就退出了营帐之中，血影立即问道。

　　烈手也没有隐瞒，血影和夏铭都是神圣议会的高层，当然也有资格知道一切。

　　“我们的人接到情报，在暮月城的城西，有一小部分血族蠢蠢欲动，还有黑魔法师也都在，他们似乎在寻找什么东西……”烈手皱眉说道。

　　血影微微一怔：“暮月城西，那岂不是上古战场？”

　　上古战场！

　　夏铭眼睛一动，似乎抓住了什么。

　　“上古战场？”夏铭疑惑。

　　血影点点头：“夏铭老弟你有所不知，暮月城原本就是上古时期的一座名城，在上古时候，血族和亡灵军团也是纠集在一起，与咱们人类联盟进行了一场大战，现在战场遗迹就在暮月城西！”

　　原来如此。

　　血族、亡灵军团、上古战场……夏铭只觉得隐隐间抓住了什么，但是却只是灵光一闪。

　　“血族和那些黑魔法师怎么会对上古战场那么感兴趣？其中必定有什么缘由……”夏铭说道。

　　烈手点头同意：“血族和黑魔法师勾结在一起，事情肯定不会那么简单！大议长大人也让我多多注意血族和黑魔法师的动向。上古战场，说起来也是一处极为凶险与机遇并存的地方，我决意也派遣人手前往上古战场之中，探寻其中的秘密，看看这些血族和黑魔法师到底在搞什么鬼！”

　　上古战场，必然是极为凶险的地方。

　　上古之战，那是何等的惨烈，夏铭曾经听说，但凡是有上古战场的地方，都有亡灵迷雾，里面甚至说不定还有亡灵！当然，机遇也是极为巨大的，在上古战场之中，可是无数强者的陨落之地，里面的珍宝自然不必说。

　　“上古战场凶险，我不准备派大批人马进入，只希望派遣高手进去一探究竟。只可惜我现在有伤在身，而且又是一军主将，无法脱身……”烈手叹了口气，目光却灼灼的看向夏铭和血影两人，意思很明显。

　　“我们愿往！”夏铭和血影互看一眼，都露出一丝微笑，同时说道，他们当然明白烈手的意思。

　　血影的实力很强，也是十一级巅峰的高手，而且血影还精通神圣议会的一些独特秘法，战斗力远远不止十一级巅峰。至于夏铭，那就更不用说了。

　　风云榜第一，击败乌鸦。如今夏铭的早已经名动三大陆。

　　别说是在人类联盟了，库班和盖亚早就将夏铭的消息带回了血族，如今甚至连血族也大多知道夏铭的名字。

　　“有你们帮助，我也就放心了。相信其他势力也应该得知了这一消息，都会前往上古战场一探究竟。不过上古战场凶险无比，还是自身安危要紧，如有不测，随时返回。”烈手也同时有些担忧，说道。

　　夏铭两人实力虽强，但是上古战场同样凶险无比。

　　夏铭和血影都点点头。

　　夏铭倒是并不担心，他如今的实力，只要不遇到传奇强者，那就没什么可怕的。

　　“夏铭，上古战场之中，一定有你需要的东西，比如奥义神石……”这时候，从夏铭的心底传来一个悠然的女声，正是烈焰王的声音。

　　夏铭心中一动，奥义神石！

　　夏铭现在之所以没有把握突破传奇境界，很大程度也是因为缺少奥义神石，从风云榜上得来的奥义神石只有一块，而且也只是普通货色，虽然珍贵，但却远远不够。

　　或许这一次的上古战场之行，会带来不少转机。

　　“事不宜迟，我们现在就走吧。”血影说道。

　　烈手点了点头：“拜托你们了，特别是夏铭兄弟，你才刚来就要麻烦你奔波一趟……”

　　“小事一桩。”夏铭笑道。

　　夏铭和血影都不是拖延的人，两人既然已经决定，就立即动身。

　　夏铭有些没想到，自己来到这大营之中，结果这么快就要前往上古战场，夏铭隐隐中也有一种预感，或许他一直在探查的血族和黑魔法师秘密，就要浮出水面了……

　　上古战场距离暮月城并不远，所以倒也省事。

　　夏铭和血影走出大营，即刻动身，向着上古战场奔袭而去……

　　

　　

　　第451章 龙骨！

　　两人的速度极快，经过不算太长时间的飞行，很快就接近了上古战场。

　　由于暮月城已经是血族的势力范围，一路上，夏铭和血影都尽力低调，但是途中却也难免遇见了血族的巡逻小队。

　　好在仅仅是血族的巡逻小队而已，夏铭和血影联手，轻松将血族的巡逻小队剿灭，这才接近了上古战场。

　　上古战场在暮月城的西侧，这里是一片荒凉之地。

　　在上古战场的外围，被一层浓郁的亡灵雾气遮挡弥漫着，显得非常诡秘神秘。

　　呼呼的亡灵之风，直接吹来，更是让人心底忍不住泛起一丝寒意。

　　“这就是上古战场！”夏铭极目望去，只见到这片区域至少数万米，广袤之极，这里的气息给人很不舒服的感觉。

　　在这里，不知道埋藏着多少上古亡魂，埋藏着多少传奇般的存在，也更不知道掩埋了多少秘密……

　　夏铭目光扫向周围，这周围倒是也没有血族的声音，看来同样很多血族也不敢接近这上古战场。

　　一层浓浓的亡灵雾气，阻隔着上古战场与外部空间，将上古战场孤立起来，让这上古战场显得更加神秘。

　　不过这股亡灵雾气很明显也在逐渐的缩减，总有一天会完全的消失，而这上古战场也将会完全呈现在世人眼前。

　　“相信血族和黑魔法师之中也只有极少的一部分进入了这上古战场中探索，不过也都应该是精锐高手……”血影淡淡的分析道。

　　夏铭也赞同的点头。

　　“有人来了！”趴在夏铭肩头的小猫咪突然出声提醒。

　　夏铭目光一凝。

　　只见到正好有几道身影出现在这附近，却也是有些熟悉的人，都是人类联盟中几大势力的高手，有圣殿、红月城和水晶之塔等势力的高手，基本也都是十一级以上的强者。

　　见到是人类联盟的人，夏铭和血影都心中稍稍放松，其他势力显然也得到了血族和黑魔法师异动的消息，都是来探索这上古战场的。

　　现在人类联盟都处于通力合作的状态，面对血族和黑魔法师的外部压力，也都联合在了一起，情报想必也是共享的。

　　“血影副团长，夏铭副殿主！”说话的是一位白袍老者，那是圣殿的一位高手，他当然也发现了夏铭和血影，这白袍老者拱了拱手，道：“想必大家这一次目的都相同，就是为了一探这上古战场的究竟，看看血族和黑魔法师组织到底在弄什么阴谋，大家都是人类联盟中的一份子，虽然分属不同势力，但是却可以合作。如果遇到危机，随时可以用传音水晶互相救援！”

　　“这个当然！”血影和夏铭都点了点头。

　　面对血族，人类联盟还是互相合作的。

　　当下众人也都纷纷点头。

　　虽然这些势力不会合作共同探索这上古战场，但是在关键时刻却能互相伸以援手，倒也不错。

　　“既然如此，大家各自小心！在下先走一步！”白袍老者又是拱了拱手，然后带着圣殿的几个人率先进入亡灵雾气的区域之内。

　　其余几大势力的人也都分头进入。

　　夏铭和血影也没有犹豫，同样进入。

　　亡灵雾气含有特殊的剧毒，实力太弱的人如果被亡灵雾气沾染到，很容易虚弱生病，甚至传染上亡灵病毒，从而变成亡灵。但是夏铭和血影都是高手，当然可以无视。

　　两人进入亡灵雾气之中，起初只觉得视线略微模糊，等到适应之后，眼前终于开阔起来。

　　到处都是灰蒙蒙的，这战场之中昏暗无比，亡灵雾气到处蔓延，也使得天空中的太阳被遮挡了起来。

　　“好多尸骨！”小猫咪突然叫了一声。有些惊惶。

　　夏铭向着地面望去，只见到地面上确实到处都是尸骨，这些尸骨都是残破无比，几乎没有一具完整的，夏铭移动步伐一踩，就不小心的将一具尸骨踩得破碎。

　　横尸遍野。

　　夏铭突然想到了这个词语，不由得一叹，上古时期的战斗实在是可怕，从这些满地的尸骨之中就能看出那上古‘亡灵天灾’之战的惨烈。

　　怪不得即使是烈焰王这样级别的强者，也有陨落在那亡灵天灾一战的。

　　“好可怕……本小姐看了都是一阵毛骨悚然！”小猫咪摇晃着脑袋，一只爪子捂住眼睛，另一只爪子死死的抓住夏铭的肩膀，它毕竟是一只母猫，胆子还是有点小，见到这遍地尸骨，当然有些不寒而栗。

　　“上古亡灵天灾一战，暮月城也可谓是中心战场之一，当年这里可是有亡灵军团的主力，听说在这里咱们人类至少死了五六位顶级的传奇强者……”血影见到这战场，也觉得有些触目惊心，感叹的说道。

　　在这战场之中，不止有白色的尸骨，更有许多通体漆黑的尸骨，那是黑魔法师的尸骨。

　　夏铭眼睛忽地一凝，露出几分惊讶：“这是……巨龙的尸骨！”

　　只见到在不远处，一具小山般大小的尸骨，通体如玉，洁白无比，这尸骨之上竟然还散发着一丝微弱的威压，横在这战场的中间。

　　从这尸骨的形状来看，这分明是一条巨龙的尸骨！

　　只有龙骨，才会如此的洁白如玉，而且能经过数千年的亡灵雾气腐蚀而没有任何变化，也只有龙骨，才能散发出淡淡的威压，即使是连龙的尸骨，也能震慑住那些弱小的魔兽！

　　“连巨龙也死在这场战争之中……能够驾驭巨龙的，恐怕只有龙骑士了，看来连龙骑士也十有八九遭遇不测……”夏铭低声叹了口气。

　　龙骑士，那可是大陆的最强者之一。只有获得龙族承认才有可能成为龙骑士，每一位龙骑士，那至少也是十二级传奇强者的存在。

　　夏铭先是微微感叹，可旋即眼睛又是微微一亮！

　　巨龙已死，但是眼前这龙骨，可依旧是至宝！

　　要知道，巨龙一身是宝，而龙骨更是无比的坚硬，而且具有强大的魔抗力，不管是制作盾牌还是制作武器铠甲，都是极好的材料！

　　龙骨锻造成的铠甲，绝对是一流的防御护甲，龙谷锻造的武器，那更是绝对的利器，虽然没到圣器这样夸张，但也绝对堪比一般的伪圣器了！

　　“这龙骨！”血影也是眼睛一亮，想到了龙骨的珍贵。

　　这如小山一般巨大的龙骨，足够夏铭锻造出十几副铠甲和武器，虽然夏铭自己倒是用不上，可别忘了，夏铭现在还是有一大票班底在莱茵城！

　　“哈哈，咱们运气不错，刚才那家伙匆匆忙忙进来，想必也没见到这龙骨，现在归咱们两兄弟所有了！”血影爽朗的一笑，极为畅快。

　　夏铭也笑着，他们的运气确实是不错，居然能在这见到龙骨。

　　“咱们两人一人一半，也是完全足够！”血影笑了一声，不过旋即却有些发愁：“不过真是有点可惜，这龙骨，至少也需要顶级的锻造大师才能锻造成铠甲和武器，且不说锻造的费用，大陆上现如今锻造大师似乎也就那么几个……可惜我倒是不认识。”

　　龙骨近在眼前，血影心中虽然高兴，但是却也为龙骨的锻造而发愁。

　　龙骨这种珍贵材料，非顶级锻造大师不能锻造，而顶级锻造大师，整个大陆都没几个，更别提更厉害的锻造宗师了。

　　空有宝山，无福消受，这实在是让血影有些丧气。

　　“血影兄，我倒是可以帮你锻造这龙骨。”夏铭微微一笑，回道。

　　他和血影的关系一直不错，帮血影锻造龙骨对夏铭来说也很简单，顺手为之而已。

　　“什么？夏铭你会锻造术？”血影惊讶出声。

　　夏铭一笑：“会一些，至少锻造这龙骨不成问题。”

　　血影震惊无比，锻造龙骨不成问题，那也就是说，夏铭的锻造术至少也是顶级锻造大师！老天，这小子这么年轻就是顶级锻造大师了？而且更何况，他之前展现出来的药剂水平也是恐怖得可以……

　　

　　

　　第452章 冥湖，水妖！

　　“你……你是锻造大师？”血影说出这句话的时候，感觉自己的声音都有些发颤，这家伙，未免也太不可思议了。

　　夏铭微微一笑，也没有隐瞒：“我是锻造宗师。”

　　血影恍然了点了点头：“原来是锻造宗师，什么？锻造宗师？”血影刚开始还未反应过来，等他反应过来时连声音都走形了。

　　他瞪着眼睛，有些失态，但是却什么也顾不得，只是想反复确认自己刚才听到的内容。

　　“你，你说锻造宗师？”

　　看到血影都有些慌乱失措的样子，夏铭也不禁一笑，不过他还是点了点头：“是锻造宗师。”

　　“老天……”血影感叹了一句，然后就没了言语，显然是在消化着这一惊人的信息。

　　锻造宗师那是多么尊贵稀少的存在，即使找遍三大陆，也找不出几个锻造宗师！

　　夏铭微笑，他当然也知道这消息会给血影带来多么大的震撼，只不过这也确实没有隐瞒的必要。毕竟血影和他的关系不错。

　　血影搓了搓手，露出笑容：“我说夏铭老弟，既然你是锻造宗师，那么也能帮我用这龙骨锻造出铠甲和武器了？你放心，要不这里的龙骨全都归你，只需要你帮我打造一套铠甲和武器就行了！”

　　夏铭是锻造宗师，血影在知道这个消息之后，马上想让夏铭帮忙锻造龙骨，立即提议说道。

　　“也行。”锻造对夏铭来说再简单不过，况且还能得到龙骨，夏铭当然不会拒绝。

　　两人立即动手，开始将这小山般的龙骨装进空间戒指之中，好在夏铭身上空间戒指也有不少，倒是也能装得下，经过两人不断搬运，这才将龙骨完全放入空间戒指中。

　　夏铭冲着血影一笑：“等回了营地，我将这龙骨锻造好之后再给你。”

　　“太好了！多谢！”血影喜滋滋的说道，龙骨虽然珍贵，可是却极难锻造，有了夏铭，那当然是去了血影的一块心病。

　　小猫咪看着龙骨双眼放光：“这么多龙骨，那得多少钱啊……”小猫咪眼睛蹭蹭亮，口水都要流了出来，一心向着这龙骨。

　　小猫咪实在是有些财迷，见到龙骨之后顿时连对这上古战场的害怕也忘记了，双眼放光，也大着胆子在四处搜寻起来，还想找到更多值钱的东西。

　　夏铭见到小猫咪这幅样子有些好笑，不过他也开始四处打量，现在的夏铭已经知道，这上古战场虽然有些凶险，但是时刻也都伴随着机遇，这里应该真的有不少好东西。

　　夏铭和血影立即探索起来，一路上，两人也见到不少其他的痕迹，那显然是有人探索过的痕迹。

　　痕迹很乱，而且全都是新的，说明就在最近还有人探索过这上古战场。

　　“看来不止是我们和血族，说不定还有其他人瞄准了这上古战场啊……”血影眯着眼睛，淡淡的说道。

　　夏铭点头：“这也是理所当然，毕竟上古战场之中隐藏着不少秘密和机遇，而且一直都在这里，估计大陆上有不少强者都经常来这里探险。”

　　上古战场的存在并不是什么秘密。恰恰相反，南大陆的大部分强者基本也都知道这个地方，因此这里也不乏探险者，只不过这里实在是凶险，每年都有一些强者在这里陨落。

　　夏铭和血影更加小心，两人的实力虽强，可是却因此更加警惕。

　　“夏铭，前面亡灵雾气好浓郁，魔力波动也有些怪异！”小猫咪惊声说道。

　　小猫咪又死死的抓住夏铭的肩膀，有些畏畏缩缩，恢复到了胆小的样子。

　　夏铭看得暗自一笑，小猫咪如今也算是拥有十一级的实力了，它甚至可以变为翼龙，吐出龙息。但是它实力增长，胆量却依旧很小，让夏铭不禁莞尔。

　　不过听了小猫咪所说，夏铭和血影对视一眼，都互相点了点头，向着前方走去。

　　他们本就是来这战场探查黑魔法师和血族动静的，当然不会轻易后退，如果有危险，随时退走就是。

　　夏铭和血影缓缓的接近了前方。

　　前面的亡灵雾气果然浓郁，弥漫着两人的视线，让他们难以看透前方的场景，不过好在夏铭和血影的眼力都不错，随着距离越来越近，两人也都靠近了亡灵雾气的中心。

　　“这是……”

　　夏铭和血影步伐同时微微一滞，脸上都露出几分讶然。

　　这是一处湖泊！

　　不过这湖泊与普通的湖泊有些不同，这湖水全都的漆黑一片，不是脏水，而是乌黑得发亮，极为特别。在昏暗光线的照耀之下，湖水发着淡淡的幽光。

　　这湖水全黑，上面蒸腾着水汽，使得整个湖面看上去朦朦胧胧，加上水面漆黑，真让人看不清水底的真切，只觉得神秘无比。

　　这湖泊至少有近万米长宽，湖水涌起，翻腾出声音，让人的心绪也随之此起彼伏。

　　“这是冥湖。”夏铭皱了皱眉头，说道。

　　冥湖，是由于众多亡灵死气在旁，而形成的湖泊，里面也有水底魔兽，神秘无比。

　　“这冥湖的形成，恐怕也有上千年了，湖水之中必然有好东西，只是咱们下水太过危险了些，这冥湖之中肯定有魔兽……”血影感叹了一句，冥湖在大陆上极为罕见，在冥湖之中也有数不清的珍宝，甚至比海洋之上的珍宝还更多，不过却也异常凶险。

　　夏铭也点点头，同样有几分犹豫。

　　实际上以夏铭和血影的实力，都算得上极强，但是在水中，两人的实力也会随之削减，进入水中也同样凶险。

　　正当两人都有些犹豫的时刻，却只听到在湖水中传来了一阵婉转如歌的声音。

　　那声音穿透力极强，似乎是从水下飘扬而上，声音开阔悠扬，歌声仿佛最美妙的音乐，从水底冒出。

　　湖水随之跌宕起伏，歌声引人入胜，似乎带着一股魔力般穿透而来，让人的心灵也不由得随之沉醉，有一种飘飘欲仙之感。

　　“好美妙的声音！”血影不禁有些动容，眼中甚至也流露出几分痴迷之色，显然也有些被那歌声吸引了，他往前踏入一步，就欲前往水中一探究竟。

　　“等等！”夏铭却一把拉住了血影。

　　“这冥湖之中怎么会有人唱歌？有人？而且这歌声之中还一股精神迷惑力量！有我们要小心一些！”夏铭拉住血影。

　　他已经听出，刚才那声音之中带着强烈的精神迷惑力量！

　　夏铭与血影不同。

　　血影是战士，虽然意志不错，但是精神力量却很脆弱，对于刚才那歌声之中蕴含强烈精神迷惑根本抵挡不住，甚至差点主动走入湖中。

　　血影惊出一身冷汗，心中一跳，暗叫一声好险，他刚才差一点就被那歌声迷惑，走进了湖中！

　　至于夏铭，以夏铭恐怖的精神力，这精神迷惑当然对他无效，非但如此，还被夏铭轻易识破！

　　“好邪门的歌声，竟然能迷惑我，险些就让我进入了这冥湖之中！”血影骇然，如果不是夏铭拦住了他，他恐怕还真是凶多吉少了。

　　连血影这样十一级的高手也会被这歌声迷惑，由此可见，那唱歌的家伙也是绝对的高手……

　　夏铭眯起眼睛，警惕到了极点，四处张望，目光探索。

　　那歌声沉寂了一会儿，突然又再次响起，这一次声音更加的轻快、婉转……与此同时，冥湖的水面也轰然而动，劈波斩浪，露出了一个人影。

　　那是一名长得极为娇媚的少女！

　　那少女长得极有诱惑力，容颜极美，但却并不端庄，反而带着一股风韵，特别是一双眼睛，勾魂夺魄，很是撩人。

　　少女在这昏暗的冥湖之中破水而出，一双眼睛便死死的盯住了夏铭和血影。

　　“原来是两个人类，而且还是两个实力不错的人类……”这少女的眼眸之中，却不复之前的媚色，而是变得有些冰冷，甚至透着一丝杀意。

　　

　　

　　第453章 玄珠，突破契机！

　　“是水妖！”夏铭眯着眼睛，却并没有被这女子的媚色所迷惑，目光之中一片清明，暗自戒备着。

　　水妖！

　　所谓的水妖，正是水底的魔兽！不过和一般的魔兽不同，它们甚至能够化成人形，迷惑人类。

　　特别是其中一些水妖，极为擅长精神攻击，能够在不知不觉间就将人类迷惑，拖进水中吃掉。

　　而眼前这长得极为魅惑动人的少女，显然就是水妖！

　　夏铭仔细的观察之下，只见到这少女与一般的女子确有细微的外貌差别，在她的耳朵旁有细密的鳞片，呈现青色。显然这水妖少女还未完全化成人形，不过饶是如此，也十分可怕。

　　夏铭知道，水妖和血族一样，越是接近人形那就越是实力强大，眼前这水妖少女大体外貌上已经和普通人类没有太大的差别，也就是说，这水妖的实力也不弱。

　　“是娜美水妖。”血影见识不凡，他目光之中流露出谨慎之色，脱口而出。

　　娜美水妖，是水妖之中最强大的一种，实力不凡，常常化身女子迷惑人类，然后将人类吃掉。

　　娜美水妖很是罕见，夏铭也没想到居然能在这见到娜美水妖。

　　“这娜美水妖的实力应该是半步传奇的水平，我完全可以对付，不过她现在却是在水上，还是有些麻烦……”夏铭心思急转，眯起眼睛。

　　这娜美水妖是半步传奇级别的水妖，虽然厉害，但是夏铭自忖完全可以对付，甚至将其击杀，但是比较麻烦的是，这娜美水妖处于冥湖之中，夏铭的攻击也会因此大打折扣。

　　娜美水妖娇叱一声，夏铭只见到娜美水妖飞快的掠来，她脚底踩着一个巨大的水蚌，那水蚌呈现出漆黑之色，足足有好几个夏铭那么大，看得夏铭更是心底一动。

　　“是千年水蚌！”夏铭惊讶出声。

　　千年水蚌，也是一种水底魔兽，不过这种水底魔兽实力却极为脆弱，但是防御力却惊人可怕。这千年水蚌可以蕴育出一种玄珠，是三大陆一等一的灵药，将这玄珠熬成药汁之后服下，更是可以大大增强魔力和斗气！算得上是灵药中的圣品！

　　“千年水蚌，里面一定有千年玄珠，如果我服下千年玄珠，恐怕可以立即成为半步传奇强者！”夏铭心中暗道。

　　夏铭的实力早就是极为可怕，甚至隐隐有冲击半步传奇屏障的趋势，只差临门一脚。

　　如果有千年水蚌的玄珠辅助，夏铭有足够的把握冲击半步传奇！

　　成就半步传奇，夏铭才能称得上十一级真正的无敌！

　　娜美水妖赤露双足，脚踩千年水蚌，眼眸之中泛着点点杀意，扫向夏铭和血影。

　　“呵呵，你们两个人实力不错，正好能为我的玄珠增加力量……只怪你们倒霉，竟然闯入冥湖……”娜美水妖笑了一声，脸上更加魅惑，她玉手一动，手上拿着一枚拳头大小的金色珠子，那金色珠子散发着淡淡的光泽，很是透亮，照着周围也都是随之大放光华。

　　娜美水妖手中拿着的，正是千年玄珠！

　　原来这玄珠早就在她手上，而且听她所说，她似乎一直用这千年玄珠吸收力量，恐怕已经有不少人死在她之手。

　　这种水妖，杀人如麻，根本不会顾忌人的性命，在她手下已经不知道死了多少人。

　　至于那千年水蚌，恐怕也是早就被她杀死，取出了千年玄珠，用作她修炼。

　　千年玄珠，对这些水妖来说也极有裨益，而眼下这颗千年玄珠更是被娜美水妖视若珍宝，甚至不惜用人类的魔力和斗气为这千年玄珠提升力量，让这颗千年玄珠更加强大。

　　娜美水妖已经看出，夏铭和血影的实力都是不错，如果让千年玄珠吸收了夏铭和血影的力量，更是能让这颗千年玄珠更进一步，达到圆满的地步，到时候娜美水妖再将其吸入，十有八九会让她提升到妖王的境界！

　　水妖的妖王，也就是人类的传奇强者！

　　这娜美水妖因此眼中泛着杀意，已经瞄准了夏铭和血影两人，就像是动物盯着猎物一样，死死的将两人盯住。

　　“千年水蚌，千年玄珠！”血影目光一颤，也认出这个好东西，不过相比夏铭，他虽然知道这千年玄珠好，但是却更不清楚它的作用，因此震动不大。

　　“血影兄，咱们联手夺得这千年玄珠，这颗千年玄珠足够你我二人突破！”夏铭压低声音说道。

　　这千年玄珠蕴含的力量极强，夏铭一人是绝对吸收不完的，而且吸收多了用处也会越来越小，所以夏铭倒是不介意与血影分享。

　　“突破？”血影眼睛一亮。

　　他卡在半步传奇的关口至少也有五六年之久了，听到突破，眼睛顿时一亮，不过他也是心智成熟之辈，很快稳定下了心神，气息也隐隐锁定了娜美水妖。

　　“该死的人类！”娜美水妖也感觉到了夏铭和血影的气息锁定了她，她冷笑一声，也顷刻出手！

　　夏铭目光一闪，这娜美水妖也不知道杀了多少人，他心中没有一点负担，只想击杀这娜美水妖。

　　轰！

　　夏铭也猛地动手！

　　不能进入湖中，否则夏铭和血影的实力都要大损，为今之计，当然只有速战速决，快速击杀这娜美水妖！

　　否则等到娜美水妖反应过来，逃匿到冥湖深处，夏铭可就是白忙活一趟了。

　　因此虽然夏铭有把握战胜这娜美水妖，但是杀死完全又是另外一回事。

　　夏铭飞行在冥湖上空，而血影也迅速动作，两人都到了冥湖上空，同时向着娜美水妖攻击而去！

　　血影是战士，只能近身攻击，因此也承受着更大的危险。

　　娜美水妖脸上的媚色褪去，取而代之的是满脸的冰寒，她娇叱一声，声音尖锐无比，仿佛像是金属轰鸣的撞击声，同时还灌注着强烈的魔力，轰然撞击杀向着血影！

　　音波攻击！

　　这音波攻击之中带着极为强烈的精神干扰力量，也让血影和夏铭都凝重起来。

　　血影近身，受到的威胁更加巨大，他只觉得体内的气息一阵翻腾，只感觉脸色微微一白，险些吐出一口血来，不过好在被他强行压下，斗气暴涨，袭向娜美水妖！

　　娜美水妖冷冷一笑，脚步一转，她双足之下的那千年水蚌横竖而起，像是盾牌一样的挡在了娜美水妖身前！

　　轰！

　　一声巨大的撞击声想起，冥湖之中也随之震荡不息，一道道水波轰然乍起，湖水猛烈的一震，冲起道道水柱。

　　娜美水妖竟然将那千年水蚌的贝壳作为盾牌，抵挡住了血影的攻击！

　　夏铭皱起眉头，这娜美水妖倒也聪明，怪不得如此的有恃无恐。

　　“紫电之刃！”夏铭毫不犹豫，抬手就是放出了紫电之刃！

　　轰然一声，湖面之上冒出无数紫色雷电，纠集在了一起！

　　滋滋，滋滋，滋滋。

　　声音络绎不绝，轰然落下的紫色雷电也让娜美水妖一惊。

　　“雷电！这是雷电魔法？”娜美水妖双目之中的冰冷也逐渐地被震惊所替代，露出了讶然之色。

　　雷电魔法，那可是传说中的魔法，眼前这实力看上去远不如她的少年，竟然精通雷电魔法？

　　娜美水妖再次将那千年水蚌的壳挡在身前，但是夏铭的雷电之速却快得多，湖水激荡而起，形成一片片水柱，仿佛被划开了无数道口子一般，夏铭的紫电之刃冲杀而来！

　　雷音炸开。

　　那声势竟然比娜美水妖之前释放出的音波攻击声势还似乎更加浩大几分，巨大的力量轰然冲起，袭击撞向娜美水妖！

　　湖水之上，更是紫电密布，雷光闪射。

　　这一刻，整个冥湖都骤然明亮，如同白昼！

　　

　　

　　第454章 玄珠到手！

　　娜美水妖惊叫一声，只见到那雷电魔法轰然冲击而来，心中已经有了一丝惊惧，可旋即更是见到雷电魔法的浩然威力，心头那股惊惧更加强烈了。

　　对于未知的事物，娜美水妖的反应第一就是恐惧，不过她也并未立即遁入湖水之中，毕竟眼前这两个人类可是她将玄珠化成圆满的关键。

　　娜美水妖如法炮制，将那千年水蚌的壳当做盾牌，高高将其举起，然后轰然挡在身前。

　　娜美水妖也从声势上看出这雷电魔法的恐怖，丝毫不敢懈怠。

　　紫电之刃！

　　紫电之刃贴着水面嗖嗖的冲出，巨大的威力将水面划出几道道道波痕，水面就仿佛镜子一般破碎，紫电之刃发出的滋滋电流声音也随之奔袭而来。

　　嘭！

　　紫电之刃撞击在那千年水蚌的壳上，发出刺耳的轰鸣声，千年水蚌的壳嗡嗡响个不停，轰然响动，不断炸开。

　　而那千年水蚌的蚌壳也是非同一般的坚硬，在这一次紫电之刃的攻击之下，竟然堪堪抵挡住了！

　　轰然一声响动，那千年水蚌嗡嗡作响，而娜美水妖也脸色微微发白，显然虽然抵挡住了夏铭的紫电之刃，但是娜美水妖也并不好受。

　　“该死的人类，你们已经成功激怒我了，找死！”

　　娜美水妖的声音已经不复之前的甘甜，反而是带着一股冷冽的杀意。

　　娜美水妖彻底被激怒，更是没有转入水底，反而是动手看向夏铭和血影。

　　这也是夏铭的目的之一！

　　激怒娜美水妖，让这娜美水妖不钻入水底，也才让夏铭有可乘之机！

　　娜美水妖双眸冷冽，首先锁定距离她较近的血影，她藕臂一挥，口中也吟诵起古怪艰涩的咒语，那也是属于娜美水妖的独特的妖术咒语。

　　只见到冥湖之中涌动，突然之间，无数水波泛起，一条条足足五六长宽的水柱轰然而出，向着血影攻击而去！

　　娜美水妖的攻击方式有两种，一种就是极为强大的精神幻术，刚才即使是血影都着了道，由此可见强大。而娜美水妖的另外一种攻击方式，那就是与魔法类似的妖术，能够控制水元素进行攻击，异常强大！

　　只见到在原本波澜不惊的湖面之上，骤然涌起五六道水柱，这些水柱合围在一起，突袭向着血影！

　　别看这些水柱只有五六米，但是夏铭却看到，在这水柱之中，水元素极为密集，水柱与冥湖一样，呈现出完全的漆黑色。夏铭知道，那是水元素急剧压缩之后的体现，那一道水柱，绝对是重若千钧，普通人被水柱冲上，非得压成肉饼不可。

　　“娜美水妖果然厉害，特别是处于冥湖之中，她可以随时随地的借用水元素，很有优势，怪不得之前也会有很多高手葬身冥湖……”夏铭见了，心中暗忖，眉头微微皱起。

　　水柱冲天而起，冲击向着血影。

　　血影怒吼，双目赤红，显然也是在这关键时刻发挥出了最强的实力，他斗气暴涨，完全张开，猛地撞击上其中一条水柱。

　　血影闷哼一声，斗气全力提起，将一道水柱撞破，然后从中飞快的飞出。

　　血影脱困而出，不过他脸上却显得很是苍白，显然体力消耗巨大。

　　毕竟这娜美水妖实力强劲，已经是半步传奇的强者，血影与之相比多少还是弱了一些。

　　血影好不容易脱困而出，而这时候娜美水妖却还欲攻击，夏铭皱着眉头，立即也发动攻势。

　　如果再让这娜美水妖动作，血影恐怕是凶多吉少！

　　“雷网！”夏铭皱着眉头，圣光王权抬起，圣光王权带来的光辉照耀着夏铭周身十几米，强大的光明能量流溢出来，慑人心弦，周围的亡灵雾气也都被那圣光王权净化了不少，圣光王权的可怕由此可见一斑。

　　雷网！

　　夏铭身形一动，释放出雷网，只见到冥湖水面上雷电密布，如同一张大网，将娜美水妖包裹起来！

　　娜美水妖神色微微一变，这数千米的冥湖水面之上都被这雷网覆盖，足以可见雷网的可怕厉害。现在的娜美水妖，即便想钻入水底，也难以逃脱那雷网了！

　　不过她却并不在意，反而是轻笑一声，轻笑之间，媚态横生，眼波流转，似乎又变成了一个迷人的少女。不过她周身的空气都仿佛像是抽离了一样，气息格外可怕，显然她此时已经是全力出手。

　　夏铭的雷网逼得她已经没有了退路！

　　“找死！”

　　娜美水妖腾飞而起，手指轻转，那光洁如玉的指尖一挑，顷刻之间，从冥湖之中卷起了上百根足足三四米长的水箭！

　　这冥湖就是娜美水妖最大的依仗，在冥湖之中，她的优势也发挥到了最大，冷哼一声，那冥湖之水早已经凝结成了上百根三四米的水箭，这些水箭全都破水而出，轰然冲起，散发着凌厉之极的魔法力量，全都齐齐向着夏铭和血影同时冲来！

　　夏铭手中圣光王权一动，再次释放出强大的魔法。

　　“神焰分身！”

　　夏铭淡淡的开口。

　　火元素聚集，顷刻之间，一道火元素的化身从夏铭的身体之中冒了出来！

　　火元素在半空中模糊了一下，迅速化为了夏铭的样子，只是眼神有些空洞冷漠，正是夏铭的神焰分身。

　　夏铭目前还是只能幻化出一个神焰分身，不过这神焰分身也有十一级的力量，也能帮上忙，也可以迷惑娜美水妖。

　　神焰分身一使用出，夏铭也释放出雷电护盾，挡在身前。

　　紧接着，上百道冰箭就轰然袭来，不过好在夏铭的雷电护盾强大无比，这些水箭几乎都不能近身。

　　至于血影，则是苦苦支撑，不过也勉强支撑了下来。

　　“紫电之刃！”

　　这时候，夏铭和他的神焰分身同时动手，同时释放出紫电之刃！

　　夏铭的神焰分身也精通他的一切魔法，只不过威力上要更小一些，远远比不上夏铭自己。

　　紫电之刃轰然击出，两道紫电之刃一左一右，向着娜美水妖突袭而去，产生了强大的冲击力。

　　轰！冥湖水面撕裂，两道紫电之刃冲击而起。

　　娜美水妖赶紧将千年水蚌的蚌壳举起，意图再次抵挡，然而这一次，却没有如她所愿！

　　只见到的她手中的千年水蚌与紫电之刃撞击之后，产生了震耳欲聋的轰响，于此同时，她手中的千年蚌壳竟然轰得破碎！被两道紫电之刃的同时攻击千年蚌壳，使得这蚌壳竟然承受不住强压，已经破碎！

　　娜美水妖更是惊呼一声，雷电密集的轰杀而至，她身子不停的颤抖，遭受雷击，喷出一口鲜血。

　　娜美水妖脸色惨白，嘴角鲜血晶莹滴落，她终于发现，以自己的实力，居然无法奈何夏铭这个十一级巅峰的人类！

　　这人类实在是太强大神秘了，让娜美水妖心中也升腾起一阵阵惊恐。

　　娜美水妖奋力一跃，心中已经被惊惧替代，顿时涌入水中，妄图逃入冥湖水底！

　　可就在这时，雷网发挥了作用，这数千米的冥湖之内，雷网密布，直接将娜美水妖的身体包裹起来，让她根本挣脱不得！

　　滋滋，滋滋！

　　雷网之上的电流，更是密布传来，直接将娜美水妖击中，娜美水妖继续口吐鲜血，更是没有了一丝一毫的反抗之力，被雷网网住！

　　夏铭法杖一动，就真像是收网一般的将娜美水妖捞起，娜美水妖已经彻底被俘虏！

　　“夏铭兄弟好手段！”血影忍不住叹服，此时的血影才明白夏铭真正实力是多么可怕。

　　在这娜美水妖都占据优势的冥湖之中，夏铭依旧能战胜利半步传奇的娜美水妖，这实力，实在是太骇人听闻了一些，更何况，夏铭还只是十一级巅峰的强者！

　　

　　

　　第455章 突破，半步传奇！（上）

　　面对血影的赞誉，夏铭微微一笑，也并不说话。

　　血影却忍不住摇了摇头：“老弟，怪不得大议长大人会对你如此重视，还是大议长有远见，你成长的速度实在是太惊人了。”血影很是感慨，前不久夏铭还是依靠着血影和蓝胡子两人做外援，这扫平了鬼火之塔。

　　而当初的夏铭，不过是刚刚进入十一级，实力比起血影来说还差了一大截，可是转眼之间，现在的夏铭已经迎头赶上了血影，实力足以达到击杀半步传奇的程度！

　　风云榜第一，果然可怕！

　　血影不禁想起了大议长，当初大议长可谓是极为看好夏铭的潜力，将夏铭擢升侯爵，并且让他成为暗殿副殿主。当初夏铭以十级的实力成为暗殿副殿主，神圣议会当中还有一些人颇有微词，不过随着夏铭现在逐渐鹊起，展露出可怕的实力，当初大议长的这一决定在现在看来可谓是英明之至！

　　血影也不得不佩服当初大议长的眼光，更对夏铭的实力迅速成长充满了不可思议。

　　夏铭一笑，大议长对他确实也是不错。

　　“该死的人类，我要杀了你们！”娜美水妖银牙紧咬，一双媚态迷人的眼睛此时充满了寒意，冷冷的盯着夏铭，冷冰冰的吐出这几个字眼。

　　此时的娜美水妖，可谓是恨透了夏铭。

　　不过夏铭却一点也不在意，现在娜美水妖落在了他的手上，那可就是由不得她做主了。

　　“你在这冥湖之中作乱，我看你刚才唱歌用得精神迷幻之法更是纯熟之极，显然杀了不少人，你应该早想到有这么一天才对。”夏铭目光微冷，看向娜美水妖，让这娜美水妖遍体生寒，露出几分淡淡的恐惧。

　　娜美水妖紧咬着牙关，哼了一声，双目之中虽然依旧冰冷杀意蔓延，但底气却略显不足。

　　夏铭说的不错，这娜美水妖在冥湖杀了不知道多少前来探索上古战场的人类，在冥湖中的所有水妖之中，也是一方霸主。

　　“老弟，这水妖怎么处理？”血影耸了耸肩，手中的长刀一动，横在娜美水妖身前，血影看向夏铭，目光中带着征询之色，只要夏铭稍稍点头，血影就会立即将这娜美水妖斩杀。

　　娜美水妖眼中此时终于流露出几分惊慌，她也看得出，只要夏铭稍稍一点头，她就会身首异处。

　　夏铭摇了摇头：“暂时留她一命吧，我还有些用处。”

　　夏铭想来想去，还是留着这娜美水妖一命才好，娜美水妖实力不错，而且精通精神幻术，如果将其收服，肯定也有用处。

　　闻言，血影撤去了长刀，而娜美水妖也松了口气，望着夏铭，却不敢再出言挑衅了。

　　夏铭一笑，手中法杖一点，娜美水妖手中的那千年玄珠蓦地从娜美水妖手中脱开，旋转的飞起，落入了夏铭之手。

　　“你！”娜美水妖咬牙一哼，但是却不敢多说话，只是说了一个字就咽了下去。

　　夏铭才懒得理会娜美水妖，现在这千年玄珠属于他，也是夏铭的战利品。

　　“这千年玄珠，总算是到手了。”夏铭笑了笑，看向血影。

　　千年玄珠之上弥漫着一股淡淡的金色光华，看上去也如同拳头一般大小，呈现出淡金色，威压可怕，其中蕴含着爆炸般的能量，实在是一件不可多得的宝贝。

　　这颗千年玄珠流光四溢，光芒照射。夏铭已经预感到，如果将这千年玄珠制成药汁，那效果绝对远远的胜过一般的灵药！

　　血影苦笑道：“这都是老弟你的功劳，我也就是挡了挡风头而已，如果没有我，你一样也能得到这千年玄珠，实在是让我汗颜啊……这颗千年玄珠，还是让你独享吧……”

　　夏铭刚才提出要让千年玄珠与夏铭共享，实在是让血影有些汗颜。毕竟夏铭的实力就面前而言还是远超于他，这一次血影也没帮上什么大忙。

　　夏铭笑道：“不必了，这样大的一颗千年玄珠，足够配制出好几瓶药剂，咱们都有份。”

　　这么大一颗千年玄珠，实际上能熬制出不少药剂，而每个人能吸收的药力都是有限的，所以夏铭一点儿也不在乎。

　　就算是夏铭和血影，也无法将这千年玄珠的药力吸收完，甚至顶多就吸收一小部分而已，还能有不少剩余。

　　因此夏铭倒是丝毫不在与血影分享。

　　“我真是沾光了……”血影也是一笑，拍了拍夏铭的肩膀，心中还真是兴奋，笑着说道。

　　血影搓了搓手，跟着夏铭已经让他获得了不少好处，渐渐的，两人的关系也逐渐开始以夏铭为主导。

　　“嘿嘿，夏铭，我也要喝一口这千年玄珠熬成的药汁！”小猫咪趴在夏铭肩头，双眼放光的说道。

　　“你这馋猫。”夏铭有点无奈。

　　“就给我一点吧，我尝尝味道……”小猫咪舔着嘴角，不断哀求卖萌，最终换来夏铭点头同意，雀跃无比。

　　“血影兄，帮我在一边守护，我现在就开始熬这千年玄珠的药汁。”夏铭淡淡的说道。

　　血影精神一振：“好！”

　　小猫咪也跳下夏铭的肩头，昂首挺胸，也在周围巡视起来，还真有点监察的味道。此时的小猫咪竟然也不害怕这上古战场的亡灵雾气了，让夏铭不由一笑。

　　夏铭开始用千年玄珠熬制药汁。

　　他已经一刻也不想等待了，毕竟在这上古战场之中同样也很凶险，现在能增强一分实力也就是一分。

　　娜美水妖死死的盯住夏铭手中的千年玄珠，心中恼怒暗恨，但是却拿夏铭一点办法也没有，甚至连一句话都不敢说，否则夏铭念头一下，说不定就直接将她给杀了也不是没有可能。

　　娜美水妖知道，夏铭一定做得到！她刚刚从夏铭的眼中感受到了寒意，她更是能够感觉到，如果自己稍稍反抗，这少年绝对会毫不犹豫的动手！

　　夏铭现在可没心思管这娜美水妖的想法，夏铭全部注意力都放在了千年玄珠之上。

　　夏铭从空间戒指中取出一口类似大锅一样的器具，还有一些其他器具，都是炼药必备的器具，这也是夏铭精心搜集的。

　　作为一个药剂宗师，夏铭的炼药器具当然也是最顶级，而且一应俱全。

　　其实这千年玄珠的处理方法也极为简单，就是用热水泡制即可，夏铭也因此才会拿出了一口‘大锅’。

　　在‘大锅’之中加水，然后放入一些其他草药灵药的药粉，使得大锅之中的水很快就变成了药水，并且散发着浓浓的药香味。

　　不过这仅仅是第一步，接下来，夏铭将那千年玄珠直接投放入大锅之中，看得血影和小猫咪都是一眨不眨，而娜美水妖则是面如死灰之色，千年玄珠投入大锅之中熬制，她的心血也毁于一旦。

　　“果然大千世界，无奇不有！”夏铭心中也感觉很新鲜，虽然千年玄珠的熬制方法他铭记于心，随时可以使用，但是实际上夏铭只是知道如何熬制使用千年玄珠而已，这千年玄珠也让他万分感叹。

　　夏铭搅动着大锅之中的药汁，随着夏铭的不断搅动，大锅之中的药汁也逐渐的发生着变化。

　　只见到那大锅之中的药汁，逐渐的露出了一丝丝的金黄色，金黄色的药汁蔓延而开。

　　“金黄色的药汁！好浓郁的能量！”小猫咪最是敏感，它震惊的说道。

　　小猫咪惊讶无比，它能感觉到，这金色的药汁之中蕴含的能量很是可怕，简直可以称得上圣药了，而且更主要的是，这千年玄珠熬成药汁之后，原本千年玄珠的力量全都转化在这药汁之中，使得千年玄珠的力量极好吸收，甚至没有任何阻碍！

　　血影的眼睛也亮了起来。

　　……

　　

　　

　　第456章 突破，半步传奇（下）

　　血影虽然对药剂并不精通，但是却也同样能感受到那药汁之中蕴含浓郁的能量，这浓浓的药汁散发出沁人心脾的香味，甚至让血影在呼吸之间都感觉吸入了灵气一般，感觉身体舒服极了。

　　仅仅是这一感觉，血影就知道这千年玄珠绝对是天地间一等一的好东西，绝对的灵药。

　　血影搓了搓手，有些迫不及待的等待着夏铭将千年玄珠拿出。

　　见到血影的这幅样子，夏铭也不由得一笑。

　　不过他手中的动作却丝毫不慢，在大锅之中不断投放着其他的一些辅助草药，这样才能让千年玄珠的药力发挥到最大。

　　药香四溢。

　　旁边的小猫咪早就口水直流，当然，这千年玄珠的药汁虽好，可是小猫咪是魔兽，和人类不同，因此它喝下这千年玄珠的药汁也未必有用，小猫咪其实多半是嘴馋。

　　娜美水妖心中暗恨，但是却无可奈何，只能认命。

　　又过了一会儿，夏铭终于将这千年玄珠完全熬制完毕，整整一大锅，全都是黄金色的药汁，香气扑鼻而来，浓烈的药香甚至不必任何一种美食逊色，足以让人食指大动。

　　“好香，太香了！”小猫咪喵喵叫个不停，围着这个大炉子转来转去，很是兴奋。

　　夏铭微微一笑，也总算松了口气。

　　完成了！

　　小猫咪和血影的眼中都有些迫不及待。

　　然而夏铭却不慌不忙，将大锅之中的药汁全都用器具装好，夏铭足足装了有七瓶药汁，也就是七瓶药剂。

　　每个人最多也就只能吸收一瓶千年玄珠的药汁力量，因此这七瓶完全可以给七个人服用，就算夏铭和血影都用了一瓶，那也还有五瓶。

　　“这次真是赚大了，这颗千年玄珠虽然不是三大陆最珍贵的天材地宝，但是……”

　　夏铭将其中一瓶递给了血影，血影神色有些激动，将这药瓶紧紧的抓着，如获至宝。

　　血影知道，或许这五六年来的半步传奇屏障，就靠眼前的这瓶千年玄珠药汁了……

　　至于小猫咪，则是一直围着夏铭转悠，那可怜兮兮的模样，分明是在装可怜。

　　夏铭一笑，弄出了几滴药汁，放在手心，给小猫咪尝尝。

　　小猫咪好奇的凑上去舔了舔，脸上突然一脸陶醉之色：“好吃，果然好吃！”这药汁对小猫咪来说确实是没有什么作用，但是却美味至极，让小猫咪眼睛蹭蹭亮了起来。小猫咪可也是个不折不扣的小吃货，一点也不比白玉犀洛可可那些家伙们差。

　　“真好吃，本小姐还从没吃过这么美味的药汁，简直比夏铭你的烤肉还更加美味！”小猫咪不停的舔着舌头，说道。

　　小猫咪一直认为，夏铭的烤肉就是这世界上最好吃的东西了，可没想到还有比烤肉更好吃的。

　　夏铭一笑，这是自然的，千年水蚌的本来就是肉质鲜美的水中魔兽，而它的千年玄珠更是不凡，含有千年水蚌的所有精华，因此熬制的药汁更是鲜美无比，简直就如同滋补大汤。

　　小猫咪嘿嘿直笑，它才吃了几滴药汁就觉得鲜美无比，根本不像是药汁，而是三大陆的至高美食。

　　小猫咪口水直流，流下的口水简直滴滴答答的滴落在地面上，更是让夏铭感觉一阵好笑。

　　夏铭知道小猫咪在想着什么，笑道：“你就别想了，这接下来可没你的份了，这里的千年玄珠药液，我可是都要留着的。”剩下的几瓶千年玄珠药汁，夏铭可都是要留着给莱茵领地的人。

　　小猫咪也当然知道，它垂头丧气的哼哼了几声，也只能认命了。

　　而血影捧着那装满千年玄珠药汁的药瓶，更是一脸激动，如果不是夏铭在这里，恐怕他早就昂头喝下，开始吸收药力了。

　　其实夏铭也很是兴奋，心里有些迫不及待，不过他也还算冷静，在这周围布置了一个魔法阵，然后让小猫咪守着，这才放心下来。

　　至于娜美水妖，夏铭则是直接将娜美水妖放进了自己的月影暮光空间之中，娜美水妖的突然消失让血影有些诧异，不过却没有过多探究，毕竟谁又没有自己的秘密。

　　布置好了魔法阵之后，血影便迫不及待起来，他咕嘟咕嘟的将这千年玄珠药汁一口气的喝下，顿时只觉得体内洋溢着一股强大磅礴的力量，充斥流转着全身各处，让他顿觉舒畅。

　　“好强大的力量，这就是千年玄珠药汁的力量，果然非同一般！哈哈，我突破半步传奇有希望了！”血影大笑一声，兴奋无比，他感受到了千年玄珠强大的药力，这千年玄珠药汁不但蕴含强大的力量，而且这股力量十分温润，药性并不猛烈，也能让他极好的吸收。

　　血影兴奋出声，心中激动到了极点，同时对夏铭也心怀无比的感激，如果不是夏铭，他绝对走不到这一步。

　　而夏铭相比之下，则是冷静了许多。

　　实际上夏铭多少也有些兴奋，毕竟千年玄珠对他的帮助也是极大的，现在千年玄珠就摆在眼前，怎么能让他不兴奋？

　　夏铭将那千年玄珠熬制成的药汁拿在手中，心中也着实无比的兴奋。

　　毫不犹豫，夏铭立即喝下了千年玄珠的药汁。

　　入口之中，夏铭只觉得一片的温润的力量传导而来，于此同时，更是香气扑鼻，浓郁的药香味从夏铭的身体蔓延而开，迅速的蔓延向着夏铭周身的每一个地方，让夏铭顿觉舒畅无比。

　　“果然有用，不枉我花费这么大的功夫熬制这千年玄珠！”夏铭感叹一声，也感觉到体内的魔力充盈腾飞而起，心里更是畅快到了极点，不过夏铭很清楚现在不是兴奋的时候，于是他立即压制了激动的情绪，开始努力的化解千年玄珠的药力。

　　千年玄珠药汁的味道确实是可口之极，夏铭将药汁喝下，感觉自己就好像吃了人参果一般，全身的毛孔都细致的张开，一股股元素从外部吸入体内。

　　夏铭已经融合的红色火元素和青色的风元素，还有夏铭正在融合的光明元素，这三大元素萦绕在夏铭的周身，也让夏铭顿觉周围元素力量的强大，充盈的元素让夏铭更是振奋，旋即很快利用起这里的元素力量。

　　“距离半步传奇强者的屏障，只差那么一点点了！”夏铭压低声音，微微一叹！

　　千年玄珠的药汁力量十分强大，即使是夏铭也没有想到，在刚刚吸收了千年玄珠药汁之后，他体内的力量就开始急剧攀升，甚至已经隐隐间开始触碰那半步传奇的屏障，只要稍有突破，夏铭立即就会成为半步传奇的强者！

　　只是这屏障却有些难以逾越，光是看血影就明白了，血影这家伙实力如此之强，到现在为止也不过是十一级巅峰而已，甚至进入十一级巅峰已经有数年时间，都还没有突破半步传奇，这就足以证明想要突破半步传奇那是多么的艰难。

　　“冲击屏障，全力一试！”

　　夏铭一咬牙，目光之中露出几分毅然之色，咬牙之间，全力催动着体内的魔力，顿时，周围的元素全都腾飞起来，元素共鸣，发出微微的响声。

　　夏铭身体里的魔力如同煮沸的水一般的沸腾着，产生的恐怖力量终于开始冲击半步传奇的屏障，只听见轰然的一声脆响，夏铭只觉得自己体内的魔力像是爆炸一般的涌现而出。

　　“终于，更进一步！”

　　夏铭再也掩饰不住内心的欣喜，兴奋的握紧了拳头！

　　没错，现在的夏铭，终于突破到了半步传奇，成为了一名半步传奇强者！

　　他身上的魔力腾飞而出，雷电力量也喷薄而起，数种力量盘旋围绕着他的体内旋转，形成了可怕的力量，那是绝对比之前强大的力量！

　　

　　

　　第457章 雷电淬体

　　“半步传奇！”夏铭兴奋之极，感受到了半步传奇强者强大的力量，远比之前十一级巅峰时强大了不知道多少，心中更是畅快。

　　半步传奇的实力，那是何等厉害？

　　十级以上，每一个小境界也是千差万别，夏铭现在半步传奇的力量，更是恐怖之极，强大前所未有，连他自己都感觉极为可怕。

　　“半步传奇的力量居然如此可怕，我现在挥手之间释放魔法，只怕能轻易的摧毁一座小城，连半步传奇强者就已经是如此恐怖，更何况是传奇强者！不知道我现在的实力，与传奇强者相比到底有多少差距？”夏铭感叹了一声，他现在的实力，已经增长到了半步传奇的境界，然而他却越发的感觉半步传奇与传奇强者之间的沟壑。

　　“数千年来，从未有半步传奇强者战胜传奇强者的先例，就算是星辰传奇奥兰多，在半步传奇时也只不过能和传奇强者战成平手罢了。”烈焰王幽幽的声音传来，让夏铭微微一动。

　　夏铭皱着眉头，这才发现差距如此之大，即使是强如奥兰多那样的绝世天才，也不过是在半步传奇时与传奇强者战成平手，这足以彰显出传奇强者的可怕之处。

　　“我现在距离传奇强者，还是有一段距离，有没有什么快速晋升的方法？”既然烈焰王主动出声，夏铭也就干脆的询问道。

　　传奇强者，才是这三大陆的主角，真正的一方强者。

　　“只有找到奥义神石，是最快的方法。”烈焰王果断的给出答案：“每一颗奥义神石之中都蕴含着天地奥义的力量，也是每一位传奇魔法师都必须掌握的力量，因此对半步传奇强者来说，最重要的就是奥义神石。只不过奥义神石太过稀少，所以异常珍贵，如果你有三颗奥义神石，或可冲击传奇一试。”

　　奥义神石。

　　几乎所有的强者在冲击到了传奇关口时，都会寻找奥义神石以求突破。但是奥义神石实在是太过稀少，寻常人能得到一块也就不错了。更重要的是，很多人即使是得到了奥义神石，悟性不够，也很难从中领悟到奥义力量，白白浪费，晋升传奇无望。

　　夏铭眉头一皱，继而又舒展开：“烈焰王，你之前不是说在这上古战场上，也可能有奥义神石吗？”

　　烈焰王点了点头：“不错，这里是上古战场，珍宝不计其数，肯定也有奥义神石，所以我也才让你来这儿。”

　　“奥义神石……”夏铭沉吟着，他现在手上倒是有一块奥义神石，也就是风云榜首得到的那一块，不过这块奥义神石品质很是一般。正常的奥义神石也分三六九等，夏铭这块奥义神石的品质顶多算是中等，蕴含的奥义并不多。

　　因此，夏铭也不敢贸然使用，以他现在的实力，距离传奇强者还有一段距离。

　　“这一次上古战场，除去要打探血族和黑魔法师的消息之外，我还要寻找奥义神石才行！”夏铭暗道，握紧了拳头。

　　奥义神石，几乎是所有半步传奇强者晋升到传奇的关键，因此夏铭必须得到更多的奥义神石才行，也才更有机会！

　　夏铭不再说话，而是用心继续修炼，体悟着刚刚晋升之后的强大实力。

　　刚刚晋升半步传奇，夏铭多少还是需要巩固一下境界。

　　“再试试雷电力量，看看有没有更进一步。”

　　夏铭引动体内的雷电力量，一股股的雷电轰然从身体之中冒出，雷霆之威力再次显露出。

　　雷芒激射而出，滋滋的声音传来，更是让夏铭有了一种奇异的感觉。

　　一道道的雷电出现在夏铭的身体之上，夏铭的皮肤之上都开始冒出一丝丝微弱的雷芒，遍及他的身体各处。

　　与此同时，夏铭竟然感觉身体一阵酥麻，在这酥麻之间，更是让夏铭觉得他的身体变得更加凝实，充满了生机。

　　“这……雷电竟然还有淬炼身体的功效？”夏铭惊讶万分。

　　他还从未用雷电遍及自身，因此对这一幕感觉到分外惊奇，这雷电，居然也有淬炼身体的效果？

　　夏铭惊讶之间，又是尝试着将雷电引入身体的各个部分，当然，夏铭可不敢引入太多的雷电，只能把雷电的威力压制到最低，然后用以淬炼身体。

　　身体之中的酥麻感依旧强烈，同时在这酥麻感之中，更是让夏铭感觉身体一阵凝练，身上的肌肉也变得更加有力，充满了力量。

　　“雷电竟然还能激发身体潜能！让身体得到淬炼！”夏铭欣喜，雷电魔法的好处还真是多多。实际上，在魔法师实力越强之后，需要身体的力量也是越强，否则，身体孱弱的魔法师哪怕是释放魔法之后都会觉得异常脱力，无法战斗。

　　一个体弱的魔法师，是注定无法在法神之路上走远的。

　　既然知道了雷电有淬炼身体的效果，夏铭当然也不会放过，不断激发出雷电力量淬炼着身体，那感觉也从最初的酥麻，逐渐变为有一丝疼痛，让夏铭皱起眉头。

　　不过，这一点小小的疼痛对夏铭来说算不上什么。

　　雷电淬体的效果极好，夏铭肌肉逐渐的凝实起来，而且他更是感觉到身体之中生机流转，全身各处每一处肌肉都逐渐的像是活跃起来了一般，夏铭甚至有一种错觉，感觉自己一拳挥出，就能山崩地裂一般。

　　当然，夏铭知道，这仅仅是一种错觉而已。

　　不过这也恰恰说明，雷电淬体的效果非常不错。

　　夏铭眉头紧皱，不动声色。

　　滋滋的雷电声音，遍及夏铭的全身各处，一道道电弧闪现，在闪现之间，这些电弧也逐渐的威力减弱，很显然，夏铭现在的身体快要淬体完成了。

　　“这一次雷电淬体，将我的全身力量激发出来，现在的我身体素质，恐怕足以比肩普通的十级战士了！”夏铭感叹不已，他现在的身体素质，恐怕足以与一般的十级战士相当。当然，只是身体素质相当而已，并不是说夏铭拥有了十级战士的战斗力。

　　身体强壮，也让夏铭更加有力，更是精神十足，双目之中散发出一阵阵光彩，炯炯有神。

　　“咦？血影还未曾突破半步传奇！”这时候，夏铭将目光焦距在血影身上，只见到血影皱着眉头，仍旧在努力的突破着，只可惜似乎还未有突破半步传奇的迹象。

　　这让夏铭不禁皱了皱眉头。

　　千年玄珠的药力，可以说是极为恐怖的，夏铭借此也轻松突破了半步传奇的屏障，只是没想到血影却如此的艰难。

　　时间一点一滴的过去，血影仍旧是闭目皱眉，没有半点动静。

　　又过了大约一段时间之后，血影这才缓缓的睁开了眼睛。

　　血影双目清明，显然修为也是增加了不少，但是却仍然没有突破半步传奇的迹象，这让夏铭疑惑不已……

　　“血影老兄……”夏铭有些奇怪的看着血影。

　　血影先是将目光转向夏铭，猛地一怔，因为他发觉夏铭此时赫然已经突破到了半步传奇之境，心中震动无比！他旋即反应过来，苦笑道：“夏铭老弟你居然先我一步突破了，真是可喜可贺……”血影这下真是惊讶无比了。

　　要知道，血影进入十一级巅峰已经数年之久，积累可谓是深厚无比，但是却一直没有突破到半步传奇境界。他这一次得到千年玄珠，吸收了千年玄珠的药力之后，距离半步传奇强者境界只有一线之隔，随时都有进入半步传奇的可能性，这已是大大增强了实力。

　　可是血影没有想到的是，夏铭先他一步突破了半步传奇境界！

　　这说明，同样是十一级巅峰，夏铭积累要远远比血影深厚得多！

　　所以这更是让血影惊讶无比。

　　

　　

　　第458章 惊现法兰家族！

　　血影进入十一级巅峰数年，然而夏铭进入十一级巅峰恐怕也才数月，但是夏铭的积累之深厚，甚至就已经超过了血影，这才能一举突破，达到半步传奇境界！

　　这足以说明，夏铭是多么的可怕强大！

　　这积累之深厚，即使是血影也是自叹弗如，短短数月竟然能超越血影数年，真不愧是绝世天才。

　　血影更是深深明白，夏铭的突破半步传奇意义绝非寻常。当夏铭是十一级巅峰时，实力就能够与半步传奇的强者媲美，更何况是现在？

　　现在夏铭的实力，恐怕三大陆任何几个半步传奇的强者都无法对夏铭造成威胁了，恐怕也只有传奇强者亲自出手，才能对夏铭造成威胁！

　　这等实力，即使是在高手如云的神圣议会当中，那也属于一流之列。

　　“血影老兄似乎也只差细微一点，就能突破桎梏，也是可喜可贺。”夏铭微笑道。

　　血影点了点头，脸上也泛起兴奋欣喜之色：“是啊，这次如果不是夏铭你，我还不知道要什么时候才能触摸到这一门槛……”血影眼眸深处隐藏着一丝激动，也充满着对夏铭的感激。

　　每一个人的潜力都不一样，血影可不是夏铭这种妖孽，他虽然进入十一级的日子也不短了，但是却逐渐的感觉到自己的潜力渐渐耗尽，想要突破传奇屏障，已是难如登天。

　　也因此，血影现在终于依托夏铭的运气，有了一丝触碰传奇境界的机会！否则，他几乎没有触碰到传奇境界机会。

　　由此可见，血影对夏铭的感激之心，那也是不言而喻了。

　　“夏铭，你现在的实力已经远远超过了那乌鸦和西亚！”小猫咪对气息的判断最是敏锐，它能感觉到，夏铭现在实力的恐怖。

　　夏铭在十一级巅峰时就能击败西亚和乌鸦这两位半步传奇强者，现在当然更不用说，就连夏铭也不太清楚他现在的实力到底强到了什么地步，要试试才知道。

　　处于月影暮光之中的娜美水妖，更是感觉到了夏铭可怕的实力，为其所震慑，惊怒交加，但是却不敢表露。

　　“这千年玄珠泡制成的药汁，也还剩下五瓶，到时候可以给薇薇和雷鸣等几个人增强实力……”夏铭想起了苏薇薇，也想起了那个天生神力，泰坦血脉的雷鸣。

　　如果雷鸣服用了这千年玄珠药汁，不知道会不会进一步激发出泰坦血脉的威力。

　　这些念头在夏铭心中一闪而过，夏铭再度看向血影和小猫咪。

　　“夏铭老弟，咱们现在去哪？”血影嘿嘿一笑，将目光看向夏铭，等待着他的决断，现在血影已经彻底以夏铭为主，他询问道。

　　“先去找到黑魔法师和血族的踪迹吧……”夏铭眯起眼睛，也没忘了这次的主要目的，那就是寻找黑魔法师和血族踪迹，了解血族和黑魔法师具体的动向。

　　“也好。”血影点头同意。

　　两人正准备都从魔法阵之中走出，但是突然只感觉到魔法阵之中轻微一晃。

　　小猫咪立即警觉：“有人来了！”

　　夏铭眉头一皱，他们现在都处于魔法阵之中，这个魔法阵是幻术法阵，因此外人即使是经过也很难发现他们所处的位置，更何况夏铭和血影都是高手，精通隐匿气息。

　　夏铭和血影都隐匿着气息，而小猫咪则一直警觉。

　　过了一会儿，小猫咪这才道：“好了，那人已经走远了！”

　　夏铭和血影闻言，这才从魔法阵之中走出，夏铭目光微微一凝，只见到远处前方的天际，有一道流光闪过，显然是一名魔法师的身影。

　　这魔法师身穿华服，器宇不凡，手执一根精致到了极点的法杖，凌空飞行，匆匆忙忙，似乎是极有目的向着某一个地方而去。

　　这魔法师的实力也很不错，也是半步传奇强者，实力算得上是登堂入室了，这魔法师外表大约五十岁上下，朝着一边疾行而去，也引起了夏铭的注意。

　　“这是法兰家族的罗科。”血影皱起眉头，说道。

　　法兰家族的罗科！

　　夏铭一惊，居然是法兰家族的人？

　　夏铭和法兰家族本来就有仇，因而对法兰家族也很关注。夏铭也曾经查过法兰家族的资料，却没有见到资料上显示有罗科这个人，法兰家族之中最强的当然是法兰家主‘费洛’，那是传奇强者的实力。

　　可是这个罗科，夏铭却未曾从法兰家族的资料中看到。

　　血影见到夏铭的表情，恍然道：“对了，说起来夏铭你与法兰家族还有仇怨……”夏铭与法兰家族的仇怨恐怕在翡翠城已经是人尽皆知的事情了，只不过有夏铭神圣议会的身份，法兰家族一直没有动作而已。

　　血影当然也知道法兰家族与夏铭的恩怨。

　　血影道：“这罗科其实严格来说也算不上法兰家族的人，他的真正身份是法兰家族之中的大管家，自幼与法兰家族家主‘费洛’一起，实力也是半步传奇强者，算得上是费洛的左膀右臂。”

　　原来如此！

　　夏铭这才明白，怪不得自己从法兰家族的资料上找不到这罗科，原来他并非是真正法兰家族的人，只是法兰家族的大管家。

　　夏铭的眼睛露出一点寒意，法兰家族和他的仇怨可以说是早就结下，甚至在夏铭参加风云榜时，法兰家族的那梅西还意图对夏铭动手。

　　没想到在这上古战场，居然也能碰见法兰家族的人。

　　这罗科既然是法兰家族的人，那也值得夏铭注意。

　　“这罗科应该是被法兰家族派遣来上古战场的，不知道他来上古战场是想做什么？”夏铭目光一动，心中暗道。

　　大陆上的大势力，几乎也都知道在这暮月城旁有一处上古战场，这里也历来不乏探险者，而这罗科来到上古战场，必然是有所目标！

　　“走，我们跟上去看看！”夏铭立即说道。

　　血影点头，夏铭和血影立即跟了上去，两人小心翼翼，一直跟在那罗科身后。

　　罗科急速飞行，他倒也并没有察觉到夏铭和血影这两人远远的跟着，罗科似乎是在寻找着什么东西一般，一直左顾右盼，同时行走的路线也是左拐右拐，不知道要往哪儿去。

　　很显然，罗科是在找什么东西。

　　又过了半响，眼前骤然开阔起来，夏铭目光一动，只见到前方是一片废墟，断壁残垣，但是却也保存着不少上古风貌，隐约可以看出是上古的一些建筑，可惜被摧毁得不成样子。

　　罗科的身形渐渐地停了下来，开始在周围寻找着。

　　“这里应该是上古时期的人类大营！肯定有好东西！”血影目光闪动，眼睛一亮，低声说道。

　　夏铭点点头，这里应该就是上古那一战时，人类这边的指挥大营。当时无数强者都在大营之内，虽然早就损毁，但是里面肯定有好东西，这是无需置疑的。

　　“看来跟着罗科来这一点不错，他居然带着咱们发现了这个地方……”夏铭微微一笑，也同样低声道。

　　血影也低声一笑，两人都觉得运气不错，这罗科也够倒霉的，怎么也想不到夏铭和血影跟着他，坐收渔利。

　　这罗科在废墟之中到处捣腾着，在寻找着什么。

　　突然之间，一阵魔力波动从废墟之中冒出。

　　这股魔力波动很是明显，让夏铭一下子就眯起了眼睛。

　　于此同时，小猫咪神情也集中了起来。

　　而罗科见到这股魔力波动，更是惊喜万分，大笑了一声：“哈哈，我得到的情报果然不假，在这上古战场之中，果然也有遗留下的奥义神石！”

　　一边说着，罗科的手中拿起一块似金非金，似玉非玉的石头，这石头大概只有拳头般大小，但是却散发着惊人的能量。

　　这一块石头，正是奥义神石！

　　……

　　

　　

　　第459章 争夺神石！

　　“居然被他得了一块奥义神石？”夏铭眼睛一眯，只感觉这罗科的运气实在是不错，虽然眼下这里是上古战场的大营，但是这家伙居然得到一块奥义神石，那收获也是不菲了。

　　夏铭只见到这罗科手中的奥义神石散发着点点光芒，这块奥义神石和夏铭在风云榜上得到的奥义神石外表看上去没有太大差异，大小也差不多。

　　罗科得到奥义神石之后，更是双手捧着奥义神石，神色激动，哈哈大笑起来。

　　“奥义神石，嘿嘿！不枉我放弃风云榜争夺，苦苦在这上古战场之中寻找，终于找到了一颗奥义神石！”罗科大笑一声，目光之中尽是快慰，死死的将这块奥义神石抓在手中。

　　罗科早在数月之前就进入了这上古战场中，一直在战场中探索，为的就是在上古战场中寻找奥义神石。为此，罗科甚至不惜放弃了风云榜的争夺。

　　不过在这数月以来，罗科虽然也有一些收获，但也寥寥无几，直到现在，终于得到了一颗奥义神石！

　　这让他激动不已。

　　奥义神石，可是他晋升传奇强者的关键，也是他所有希望。

　　如果能凑齐五六颗奥义神石，罗科就有把握冲一冲传奇境界！

　　因此罗科激动不已，这一块奥义神石，对他来说至关重要。

　　“夏铭，咱们上去打劫！”小猫咪却是双眼放光，眼睛都亮了起来，盯着那块奥义神石说道。

　　听了小猫咪的话，夏铭也微微点头，他实际上也正有此意。

　　夏铭和法兰家族早已撕破脸，法兰家族对于夏铭那是绝对恨之入骨，只是碍于夏铭的身份不能发作而已。

　　而现在罗科得到了奥义神石，若是让罗科得到奥义神石，那岂不是等于增加法兰家族的实力？

　　因此，夏铭也毫不犹豫的出手了！

　　嗖！

　　一道光芒闪过，夏铭背后风神之翼早就显露而出，速度更是如同电闪一般，飞掠而向着那罗科！

　　“谁！”

　　罗科也十分警惕，他虽然得到了奥义神石，可却没有得意忘形，依旧是经验老道的注意着四周的气息，夏铭飞冲而来时的元素波动让他立即警觉。

　　夏铭不说话，身形向着罗科直冲而去！

　　但是这罗科却狡猾得和泥鳅一样，显然战斗经验极为丰富，他嘿嘿一笑，早早的身形微微闪烁，已经躲避而开！

　　这罗科的速度也十分快，虽然比不上夏铭的风神之翼，但是也相去不远！

　　“好快的速度……”夏铭心中一动，眼眸也露出了几分郑重之色。

　　罗科这老鬼，速度竟然如此之快，而且警觉性很高。

　　“原来是你这小子！夏铭！”罗科当然也认识夏铭，他眼睛微微一缩，露出一丝阴沉：“我以为是谁在偷袭我，原来是你！还好我速度快，不然还真差一点儿被你得逞！不对，你怎么变成了半步传奇强者！”

　　罗科目光闪过一丝精芒，惊讶之色很是明显。

　　他当然也是认识夏铭的，夏铭与法兰家族结仇时，他还没来上古战场。

　　只不过，那时候的夏铭仅仅是十一级中段的小子，在这罗科的眼中简直不值一提，甚至连威胁都称不上，如果不是夏铭有神圣议会的身份，背后更是有安东尼和齐琳大师两个传奇强者，早就是凶多吉少了。

　　只是，现在的夏铭，居然已经成了和他同样的半步传奇强者！

　　“你居然成了半步传奇强者，该死的，早知道你进步如此之快，当初无论如何也要让家主击杀你！”罗科眼中闪过一抹杀机，眉头皱起，脸上的皱纹也显露出来，冷冷的哼道。

　　罗科心中惊异不言而喻，他怎么也想不到这在短短的数月之间，夏铭的进步如此夸张，直接达到了半步传奇的水平！

　　夏铭闻言，目光之中寒芒一闪，眼睛也逐渐冰冷了下来。

　　“果然是法兰家族的一条好狗，想要杀我？只可惜现在已经太晚了。”夏铭冷笑道。

　　夏铭感觉到了罗科话中的杀意，他当然也是毫不客气，眯起眼睛，眼中露出几分杀意。

　　“哼，就算是半步传奇又如何，我进入半步传奇境界已经有数年之久，我就不信你的实力能与我比肩！今天我就杀了你，为我法兰家族除去一个大患！”罗科嘿然冷笑，目光闪烁，立即动手！

　　罗科在经过最初的惊讶之后，很快就冷静了下来，在他看来，夏铭就算再强，恐怕也只不过是刚刚晋升半步传奇而已，与他相比差距只怕不小。

　　于是罗科很快就冷静了下来，目光阴冷的看向夏铭，已经动手。

　　“大地葬礼！”这罗科法杖朝地一指，冷喝一声。

　　顷刻之间，大地轰然而动，无数沙暴尘土随之飞扬，地面涌动，厚重的土元素向着夏铭压袭而来，声势浩大的力量简直能轰碎空间。

　　这罗科的实力也很不简单，和西亚相比竟然也差不了多少！

　　不过，即使是夏铭的在十一级巅峰的时候都能轻松击败西亚，更不用说是现在晋升了半步传奇之后了！

　　“雷霆万钧！”

　　夏铭的圣光王权抬起，法杖之上轰然散发出道道光彩，圣光王权之上爆发出强大的光明力量，让罗科心惊。

　　“好强的光明力量，这法杖肯定是好东西！”罗科眼底闪过一丝贪婪之色，心中不惊反喜，动了贪念。

　　可紧接着，一道道电芒就已经冒出，电芒爆闪，冲击而出，向着罗科直冲而去。

　　“雷电魔法！”罗科心中一紧，只见到雷电爆炸般的轰击而出，强大的力量冲天而起，轰然撞击向着他。

　　他的那大地葬礼，比起这雷电魔法的声势那可是小巫见大巫，雷霆之力爆炸而开，当真是犹如万钧之势力一般，直接劈来，雷电之速也极快，撞击在那土元素形成的‘大地葬礼’这个魔法之上。

　　只见到大地葬礼这魔法轰的一声宣告破碎，罗科这个大地葬礼魔法可是全力释放，但是却连夏铭的雷电魔法一个照面都抵挡不住，就已经泯灭！

　　“怎么可能！”罗科惊叫一声，有些不敢相信。

　　这在他看来，确实是不可思议的事情。

　　夏铭再强，也只不过是一个刚刚突破半步传奇的小子而已，又怎么可能拥有如此可怕的实力。

　　甚至，他全力一击，居然连这夏铭一个魔法都抵挡不住！

　　竟然恐怖如斯！

　　罗科震惊到了极点，双目之中闪现出一丝淡淡惊慌，赶紧支撑起魔法盾抵挡到来的雷电。

　　嘭！

　　巨响传来，罗科身子一震，身躯倒飞而出几十米，吐出一口鲜血，这才勉强的稳住了自己的身形。

　　“这小子好厉害！怎么会如此之强？”

　　罗科心中不断的冒出这个念头，双目之中充满了不可置信神色。

　　而夏铭则再度出手，圣光王权抬起，一道红月神纹骤然出现，与此同时，周围的雷电更是滋滋发出声响。

　　“雷之奥义，紫电之刃！”

　　罗科目光之中露出一丝悚然：“雷电奥义！你竟然掌握了雷电奥义！”夏铭展现出的雷电奥义，彻底让罗科产生了恐惧之色，现在罗科眼中之中一点战意也没有，立即转身就准备逃跑！

　　罗科惊讶无比，眉头紧锁，深深的皱纹显露，他从那雷电之中感觉到了毁灭性的力量，那绝对是只有领悟了雷电奥义才能感悟的力量，也就是说，夏铭居然领悟了雷电奥义！

　　这一发现，让罗科心中顿时没有了半点战意，掉头就跑！

　　不得不说，这罗科虽然实力不咋地，但是眼力还是有的，他见到夏铭可怕的实力之后，立即判断出自己不是夏铭的对手，再呆下去，只怕会被夏铭直接灭杀，于是他立即掉头就跑，丝毫不敢停留！

　　

　　

　　第460章 击杀罗科，黑魔法师！

　　“想走？”夏铭冷淡一笑，悍然出手。

　　罗科确实是狡猾，虽然实力不咋地，但是速度却极快，跑路也是迅捷无比，也怪不得能够在这凶险的上古战场一直活到现在也相安无事。

　　罗科反应迅速，眼见到夏铭的可拍之处后，就立即做出决定，迅速的逃遁！

　　因为他知道，他绝对不可能赢夏铭！

　　雷电奥义一出，就立即让罗科色变。

　　不过，夏铭的眼中也泛起阵阵寒意，他出手也丝毫不比罗科慢，已经紧紧的盯上了罗科！

　　夏铭毫不留情，出手就是紫电之刃这一雷电奥义。

　　轰然之间，数道雷电化作利刃击杀而出，强大的力量让人无法适应，可怕极了，空气爆破，气流席卷，袭向罗科。

　　雷电强烈的光芒扫动，激射而来，让罗科如芒在背。

　　罗科色变，感觉到了背后恐怖的威压和雷电嗤嗤的响声，心中更是惊惧到了极点，他猛地一咬牙，逃跑的速度更是几乎超出他的极限，疯狂亡命的逃跑着。

　　只可惜，他的速度虽快，但是却快不过夏铭的雷电奥义！

　　紫电之刃横扫而去，激荡起空气中的一片火星，空间之中冒出团团火星，直追向罗科！

　　轰！

　　伴随着一声巨大的响动，罗科后心被紫电正中！

　　罗科虽然早早就支撑起了魔法盾，但是又怎么挡得住夏铭的紫电之刃，他身上的魔法盾轰然破碎，惨叫一声，身躯抽搐，从高空之中跌落！

　　罗科惨叫着，身体坠下，口吐鲜血，夏铭刚才那紫电之刃直接击中他的后心，已经让他身受重伤，体内的生机逐渐断绝！

　　“你……”罗科身体止不住的抽搐着，眼神怨毒的看着夏铭：“该死的小子，没想到你如今真的成了法兰家的心腹大患，早知如此，当日就算拼着等罪神圣议会和你背后的传奇强者，也要击杀你……”

　　夏铭缓缓的走到罗科面前，耸了耸肩：“可惜，你没这个机会了。”

　　“你别得意，嘿嘿，就算我死了那又如何，家主一定会亲自动手，杀了你……”罗科的语气越来越虚弱，脸色也越来越苍白，他瞳孔逐渐涣散，最后连话都说不出来，咳着鲜血。

　　罗科最后的话中，也充满着威胁的意味，同时提及到了那法兰家族的家主。

　　夏铭不为所动，笑了笑：“法兰家主？等他来找我的时候，我早就成为传奇强者了，法兰家族，我必灭之！另外，还要多谢你的奥义神石，将来我成为传奇强者，你的这枚奥义神石可是贡献不少。”

　　夏铭知道，这罗科是想在他给他心里留下个疙瘩，不过他却丝毫不为所动，法兰家主虽然可怕，但是夏铭现在距离传奇境界越来越近，甚至有信心在这段时间内冲击传奇境界！到时候他又怎么会惧怕法兰家主？毕竟那法兰家主，也不过是普通十二级的传奇强者罢了。

　　听到夏铭这么说，罗科浑身微微一震，张口还欲说话，不过却如鲠在喉，说不出一句话来了。

　　他瞳孔涣散，生机逐渐断绝。

　　罗科已死！

　　夏铭心中也多少松了口气，有些快意。

　　“梅西被我废掉，罗科已死，法兰家族实力不错的也就那么几个人，现在我等于是断了法兰家主的左膀右臂，只等我实力突破到了传奇境界，就可以击杀法兰家主，灭掉法兰家族！”夏铭眼中出现淡淡的寒意，心中暗道。

　　既然法兰家族和夏铭已是不死不休的关系，那当然是先下手为强，不过在此之前，夏铭还是必须先晋升传奇才行。

　　“夏铭老弟，我刚刚还想帮忙呢，结果你一个人就轻松解决了……”一声苦笑从后方传来，血影高瘦挺拔的身影闪现而出，他脸上带着几分苦笑，走了出来。

　　血影原本一直在隐匿气息，防备的就是罗科突然逃跑时也可以趁机阻拦攻击，但没想到刚才那一战根本用不上他动手，夏铭就轻松的击杀了罗科。

　　夏铭击杀罗科，而且显得极为游刃有余，让血影佩服不已的同时也不禁苦笑，他倒是没帮上夏铭一点忙，让他有些无奈。

　　以血影的实力，在大陆上也算是不错，可是在夏铭面前却无形之中矮了一头，让他不禁苦笑。

　　“这家伙就是个变态，我怎么会拿自己和他比……”血影赶紧将刚才的念头驱之脑后，想想罗科的悲催，心里顿时平衡了许多。

　　小猫咪兴奋的在夏铭的肩头跳来跳去：“夏铭，快点把那块奥义神石拿过来，还有这家伙手上的空间戒指！又要发一笔大财了，嘿嘿！”小猫咪趴在夏铭的肩头叫嚷着，说出来的话让血影满头黑线。

　　这只小猫咪，简直就是一只流氓贪财猫，看着小猫咪双眼放光，一脸迫不及待的样子，血影顿时无语。

　　夏铭微笑，他拿起奥义神石，入手也能感觉到一阵强烈的波动，里面蕴含着可怕的奥义法则，只要夏铭将这颗奥义神石拍碎，里面的奥义力量就会立即显露而出，夏铭也能借此领悟。

　　这一颗小小的石头，足以引起无数卡在传奇关口的强者流血纷争，也让罗科不惜为了它冒着危险进入这上古战场，最终也陨落在这里。

　　这一块小小的奥义神石，就是有着这样非比寻常的魔力。

　　一块奥义神石入手，夏铭很是满意。

　　“现在我已有两块奥义神石了，如果有三块奥义神石，同时修为再进一步，我就能尝试着冲击一下传奇境界！”传奇境界和半步传奇之间的差距是不言而喻的，在全大陆，传奇强者就是当之无愧的王者。

　　现在可不比上古时期，上古时期传奇强者多如牛毛，也只有烈焰王、海王这样的顶尖传奇强者才算得上绝对高手，而现在，只要进入传奇境界，就算得上一方高手了。

　　即使是出云王国、雷恩帝国之中，也没有几位传奇强者坐镇。

　　“还有他的空间戒指！”小猫咪迫不及待的哼哼道，它干脆直接跳下夏铭的肩头，灵巧的落在了这罗科的身边，盯着罗科手中的空间戒指。

　　此刻小猫咪的贪财显露无疑。

　　夏铭笑了笑，同样将这罗科的空间戒指毫不客气的收入囊中。

　　这枚空间戒指是夏铭的战利品，他当然是当之无愧。

　　怀着几分期待，夏铭打开这罗科的空间戒指。

　　空间戒指中一片光芒，等光芒散去之后，夏铭正见到一颗颗魔法宝石出现在他的眼中，在这罗科的空间戒指中，大部分竟然都是魔法宝石，而且是一些上等的魔法宝石。这些魔法宝石颜色各异，属于不同系别的元素，全都安静的躺在空间戒指之中。

　　这里的魔法宝石至少也有近千枚，而且几乎都是上等的魔法宝石，价值不菲。

　　“正好，这些上等的魔法宝石，全都可以作为我晋升传奇之用！”夏铭面露微笑，有些振奋。

　　罗科显然是在为晋升传奇做准备，所以也才会不惜冒险来寻找奥义神石。而这些魔法宝石也都是他为自己晋升传奇特意准备的，毕竟冲击传奇境界，也需要大量的魔法宝石提供魔法元素。

　　而罗科的这些准备，现在全都为夏铭做了嫁衣！全归为夏铭所有！

　　“好多宝石……”小猫咪对魔法宝石也最是感兴趣，它口水已经有止不住的趋势。

　　血影看到这一幕更是忍不住一笑。

　　“夏铭，这些宝石给我玩玩吧……”小猫咪忍不住哀求道。

　　夏铭拍了拍小猫咪的脑袋一笑，正欲说话。

　　可就在这时，小猫咪却猛地抬头，盯着一个方向：“夏铭，有魔法波动！这股魔法波动……是黑魔法师！”

　　

　　

　　第461章 邪灵之塔出现！

　　“有黑魔法师？”血影立即惊觉。

　　小猫咪的感知能力那是无需置疑的，此时的小猫咪连宝石都顾不得了，眼睛死死的盯住前方，哼哼道：“没错，我感觉到了一股微弱的魔法波动，而且这魔法波动之中蕴含了一股邪恶的气息，应该就是黑魔法师！”

　　夏铭皱起眉头，连他恐怖的精神力，都没有感觉到那阵魔法波动，说明魔法波动的来源所在距离这里十分的遥远。

　　也只有小猫咪这样恐怖的感知能力，才能感觉到这细微的魔法波动。

　　夏铭当然相信小猫咪的感知力，他点了点头，目光之中也流露出一丝慎重之色。

　　但凡出现黑魔法师，就不得不让夏铭谨慎！

　　“小猫咪，你能不能感知到那边到底有几个人？”夏铭出声问道。

　　血影目光一闪，也是谨慎之极，黑魔法师和血族勾结在一起，也就是说有黑魔法师的地方，很可能有血族，夏铭和血影都不好贸然行事。

　　小猫咪摇了摇头：“我也不知道，咱们这里距离那里太远，我也只能感觉到微弱的魔法波动，并不能判断出有多少人！”

　　“那咱们靠近一些！你带路！”夏铭立即断然道。

　　血影一点头：“这样也好！”

　　打探黑魔法师和血族消息，也是两人这一次的主要目的，当然不能放过。

　　当下，夏铭和血影都隐匿着身形气息，向着前方摸去。

　　小猫咪说的不错，刚才那股魔法波动的所在地距离夏铭和血影这里还很远，夏铭和血影也是隐匿疾行了好一会儿，才靠近了那黑魔法师气息所处的位置。

　　“停！刚才魔法波动就是在前方发出的！”小猫咪立即低声制止两人的动作，判断道。

　　血影赶紧停下身形，完全隐匿起来，同时对小猫咪的这个能力更是惊叹不已。夏铭有了小猫咪，简直在任何事情上都处处把握占据了先机，占据了主动！

　　“这只小猫咪，真是奇特……”血影不禁心中赞叹，以他的见识，也觉得小猫咪神秘无比，完全看不出半点来历。

　　夏铭和血影的身形停下，夏铭道：“血影老兄，你暂且呆在这，我去探查一下情况。”

　　血影依言点头，他也明白此时的局势，夏铭先去探查局势，显然更有优势一些。

　　夏铭身形一模糊，已经轻快的闪烁而出。

　　“果然是黑魔法师！”夏铭身形在这亡灵雾气之中穿过，就正见到在不远处的山坡之上，站立着好几个黑魔法师，这些黑魔法师全都是身上穿着一身黑袍，遮挡住全身，只把眼睛露在外面，很是神秘。

　　同时，在这黑魔法师的法袍之上，更是全都刻着一道道奇异的花纹，那花纹是一个三叶草的图案，精致无比，但却让夏铭神色微变。

　　“是邪灵之塔的人！”夏铭眯起眼睛，露出几分警惕。

　　邪灵之塔，那也是夏铭的老对头了，夏铭击杀了邪灵之塔中的不少人，比如海王墓之中的那几位黑魔法师，还有黑白双鬼，都是被夏铭击杀。

　　而夏铭，也同样早就上了邪灵之塔的名单之中，只不过夏铭前段时间一直在翡翠城，邪灵之塔根本找不到出手的机会。

　　否则，就凭着夏铭击杀了黑白双鬼，这邪灵之塔也早就开始报复了。

　　“邪灵之塔……”夏铭眯起眼睛，出现一抹杀意。

　　“眼前这几个人，只是邪灵之塔的普通黑魔法师，实力都在十级左右，甚至是十级初段，不足为虑。”夏铭低声说道。

　　小猫咪趴在夏铭的背上也配合的点点头。

　　十级初段，对夏铭的夏铭来说确实是不值一提，而且这里也只有六个黑魔法师，夏铭能轻松将其击杀，不露出一点声响。

　　“不过这六个黑魔法师似乎都只是外面的看守，这么说来，前方还有其他的黑魔法师？”夏铭却没有贸然行动，因为他发现了一个问题，这六个邪灵之塔的黑魔法师都在来回的走动，似乎像是在巡逻一般。

　　这只能说明一个问题，这几个邪灵之塔的黑魔法师，只不过小角色罢了！在前方，肯定有其他黑魔法师！

　　“这些邪灵之塔的黑魔法师……”夏铭眼中掠过一丝寒意，已经下了决定。

　　先迅速击杀这些邪灵之塔的魔法师，然后再搞清楚这些黑魔法师到底在这里搞什么阴谋！

　　夏铭没有过多停留，迅速的返回血影那里。

　　“血影老兄……”夏铭开口，然后迅速低声的将目前情况说了一遍，血影的面色也郑重了下来。

　　“既然如此，我们先去解决这些该死的小杂碎！”血影哼了一声，听到夏铭的消息之后，也立即说道。

　　血影的对黑魔法师也警惕无比，当下两人就达成了一致。

　　“走！”当机立断，事不宜迟，夏铭对着血影说道。

　　血影也点点头，六个黑魔法师，他们完全也能应付得过来。

　　远处，那六个邪灵之塔的黑魔法师正在来回守卫巡视，这六个黑魔法师虽然很是警惕，但是却根本无法发现夏铭和血影。

　　夏铭和血影分为两路，悄悄的逼近邪灵之塔的黑魔法师。

　　风神之翼！

　　夏铭的风神之翼猛地一闪，于此同时，圣光王权抬起，强大的力量展露而出，夏铭已然逼近了其中三个黑魔法师，气息直接将这三个黑魔法师锁定，同时释放出魔法！

　　这一次，夏铭没有选择雷电魔法，因为雷电魔法的声势实在是有些浩大，他干脆选择了火系魔法。

　　紫色火焰喷薄而出，灼然燃烧，瞬间将三个黑魔法师吞没，火焰一闪即逝，像是一头巨兽一般，将黑魔法师彻底‘吞’了进去。

　　这三个黑魔法师连惨叫都没有发出，就已经身陨了。

　　星辰紫焰虽然不如夏铭的雷电魔法，但是那也是同级之中最顶尖的存在，强大无匹，堪称恐怖。星辰紫焰一闪，就将三个黑魔法师吞噬，干脆利落，毫不留情。

　　由此可见，这十级初段与夏铭此时的差距，那是多么的巨大。

　　而另一边，血影也非常游刃有余，他手中的长刀可同样也是伪圣器，锋锐无比，斗气纵横之间，已经将两个黑魔法师斩杀。夏铭赶紧做了个手势，让血影留个活口。

　　血影明白夏铭的意思，长刀一闪，直接将最后那名黑魔法师抓取，抓了个活口。

　　“血影兄的刀法越来越凌厉了……”夏铭一笑，也明显感觉到血影进步了很多，实力不错。

　　血影闻言，咧嘴一笑，多亏夏铭的千年玄珠之功效，他现在确实是距离突破半步传奇近在咫尺。

　　被血影抓住的那名黑魔法师早就被血影用秘法封住全身，动都动弹不得，更别提说话了，所以血影倒也不怕他叫嚷。

　　“血影兄，要麻烦你撬开这黑魔法师嘴巴，让他把他知道都吐出来……”夏铭笑道。

　　血影略一点头：“这个简单！”

　　血影是神圣议会的高层，在神圣议会当中，整治人的法子更是层出不穷，因此这事情对血影来说也是再简单不过。

　　实际上，也根本不用血影如何逼迫，这黑魔法师早就脸庞被吓得煞白，身躯微微颤抖，眼神畏畏缩缩。

　　随后，血影在他的耳边恶狠狠的恐吓了几句，加上之前夏铭和血影展现出来的凶悍力量，也逐渐的让这黑魔法师屈服了。

　　“你们邪灵之塔到底在搞什么？”血影冷声问道，同时长刀架在这黑魔法师的脖子上，逼迫的问道。

　　此时这个黑魔法师已经完全被吓傻了，夏铭和血影这两人对他来说就是深不可测的存在，根本不敢得罪，眼下还是小命最重要。

　　血影已经解除了他身上的禁制，这黑魔法师畏畏缩缩的说出了情况。

　　

　　

　　第462章 亡灵实验

　　这黑魔法师畏畏缩缩的道：“他们，他们是来这上古战场做亡灵实验……”

　　亡灵实验？

　　夏铭和血影对视一眼，都从对方的眼中看到了一抹凝重之色。

　　黑魔法师果然来这上古战场有所图谋！

　　“亡灵实验，什么亡灵实验？”夏铭追问道。

　　这黑魔法师茫然了摇了摇头，神色也不似作伪：“我，我不知道，我的实力不够，而且也不是核心人员，所以只能在这外面守卫……”

　　该死的！

　　看来这一次黑魔法师果然是大动作，连这样十级的强者都并不是核心人员。

　　黑魔法师的势力也十分庞大，邪灵之塔在黑魔法师组织中也是比较大的一个组织，与人类联盟当中的水晶之塔这种势力的有点类似，当然也算得上实力雄厚。夏铭灭掉的鬼火之塔，也只是三流势力而已。

　　“你一点都不知道？”夏铭逼问道，如果这家伙知道一点点内幕也好，或许也能从蛛丝马迹之中推断出一些来。

　　这黑魔法师眼神略微一躲，不敢与夏铭对视，低低地道：“我只知道，参与这计划的都是我们邪灵之塔的几位厉害人物，只是直接将我们带来了这上古战场中……可是具体的计划，我们都一概不知，毫不知情。”

　　夏铭和血影对视一眼，微微心惊。

　　邪灵之塔的几位厉害人物？

　　而且这保密工作如此之好，也可以看出邪灵之塔对这一次计划的重视。

　　“参加计划的那些大人物都有谁？”血影冷冷一笑，喝道。

　　血影自己也是神圣议会当中手握重兵的一员大将，当然对邪灵之塔毫无畏惧，冷冷的喝问道。

　　这黑魔法师在血影压迫之下唯唯诺诺，说道：“是我们邪灵之塔的‘火炎四法王’……”

　　“原来是‘火炎四法王’！”血影目光露出恍然凝重之色：“这火炎四法王，确实是邪灵之塔中的厉害人物，邪灵之塔中的传奇强者数量也不太多，而这‘火炎四法王’每一个都是半步传奇的存在！只不过在半步传奇中算不得有多厉害……”

　　“不过这‘火炎四法王’中单独任何一人虽在半步传奇之中只能算是普通，但是他们这四人却是四兄弟，天生便有一种心灵感应，因此四人合力，实力远远超过普通的半步传奇强者，甚至直逼传奇强者！”

　　血影解释着说道，血影一直在神圣议会神武骑士团中，对于黑魔法师的资料当然是了如指掌，当下便将这所谓‘火炎四法王’的身份说出。

　　夏铭微微恍然，这所谓的火炎四法王，原来是四个半步传奇强者。

　　四个大半步传奇强者，足以引起夏铭的重视，也可见邪灵之塔这一次对这上古战场是多么的重视。

　　“火炎四法王？要是遇上只怕还真有些麻烦……”夏铭心中也暗自算计起来。

　　夏铭在这上古战场之中实力大大进步，已经有了冲击传奇的势头，半步传奇的实力，加上他的雷电奥义，足以让所有半步传奇强者都为之俯首。不过这火炎四法王毕竟是四个半步传奇强者，而且合力十分强大，足以威胁夏铭。

　　当然了，如果夏铭一心想走，他相信那‘火炎四法王’也绝对拦不住。

　　“这一次来上古战场的只有你们邪灵之塔？血族和其他黑魔法师组织呢？”血影又问道。

　　黑魔法师赶紧回答道：“这一次血族进来的人很少，至于其他黑魔法师组织也有，不过是并不和我们在一起。听说其他魔法师组织，也同样在进行亡灵实验……”

　　原来如此。

　　看来这次进入上古战场的主要是黑魔法师，血族极少，而这些黑魔法师，全都是冲着某个‘亡灵实验’而来的。

　　“你说做亡灵实验，你们这次做亡灵实验的地方到底在哪？”夏铭继续问道，眼前根本见不到邪灵之塔的其他人。

　　“在前面……火炎四法王那几位大人都在前方，我们全都不能靠近，只能在这里守卫……”这黑魔法师声音干涩，说道。

　　“我知道的我都说了，其他的我真的什么都不知道，两位大人……求你们放过我一命吧……”黑魔法师的话还没说完，血影长刀一闪，便将这黑魔法师直接干掉了。

　　对于这黑魔法师，血影和夏铭当然都不会手下留情。

　　放过这些黑魔法师，留在大陆也是绝对的祸害。

　　毕竟，专研黑魔法的黑魔法师们，早就已经被黑魔法影响，性格阴暗无比。更别提黑魔法的可怕邪恶了。

　　“夏铭兄弟，咱们接下来怎么办？”血影问道。

　　夏铭一笑，目光之中毫无半点惧色：“来都来了，不去一看怎么行？”

　　血影爽朗一笑：“说得对，咱们联手，自保还是绰绰有余的！”

　　显然，血影也是也倾向于去一探究竟。

　　两人立即行动，摸向邪灵之塔的营地。

　　“我倒要看看，这黑魔法师到底在搞什么亡灵实验！”夏铭心中隐隐有些不好的预感，这些黑魔法师突然全都进入上古战场，肯定是有大事情！而且邪灵之塔还派出了四位半步传奇强者亲自到场，足以说明对这次事情的重视，这一次事宜，肯定没有夏铭想象中的那么简单。

　　夏铭和血影向着那黑魔法师所说的地方摸去，这一次两人更加注意隐匿气息，毕竟在前方邪灵之塔势力范围的，可是有四个半步传奇强者！

　　夏铭和血影小心翼翼，连趴在夏铭肩头的小猫咪也紧张无比。

　　“好浓郁的亡灵气息，夏铭，这里的亡灵气息比刚才咱们在的地方要浓郁数倍！”小猫咪紧张兮兮的说道。

　　实际上用不着小猫咪提醒，夏铭也察觉到了不同寻常之处。

　　没错，这里的亡灵气息，越来越浓郁了！

　　上古战场原本就是当年亡灵一战的地方，因此亡灵气息弥漫，这实属正常。

　　可是眼前这里的亡灵气息，却浓郁得有些不像话！连夏铭都感觉到一阵细微的不舒服，这里的亡灵气息实在是太浓郁了，绝对是刚才他们所处地方的好几倍！

　　血影的眉头也深深皱起，显然也被这里的亡灵气息弄得有些不舒服。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”血影忍不住低声说道。

　　“恐怕这就是邪灵之塔在这里选择那‘亡灵实验’的原因了……”夏铭轻叹一声，这里的亡灵气息实在是太浓郁古怪了，很是诡异。

　　而邪灵之塔选择在这地方进行亡灵实验，必然是大有原因！

　　这气息虽然对夏铭和血影没有太大的影响，甚至对于一般的修炼者都不会有太大的影响，但是对普通人来说，简直就如同剧毒一般，十分可怕。

　　这也让夏铭和血影更加警惕。

　　夏铭和血影已经逐渐的摸到了邪灵之塔的所在。

　　邪灵之塔在这亡灵气息最为浓郁的地方搭了一座营地，而这座营地之中，确实是没有什么人，连守卫的影子都没见到一个。看来那黑魔法师说的一点都不错，邪灵之塔这一次进行的所谓‘亡灵实验’计划极为隐秘。

　　“夏铭，前面有四股气息，全都是半步传奇强者，你要小心了！”小猫咪用微不可觉的声音提醒道。

　　夏铭略一点头，那四股气息，就是那‘火炎四法王’。

　　血影和夏铭两人完全收敛气息，小心谨慎。

　　夏铭和血影此时距离那邪灵之塔的大营相隔足有数百米之远，但是夏铭两人凭借目力，却可以将这营帐内的一切看得清清楚楚。

　　只见到在营帐之外站立着四个头发火红，长相怪异无比的男子，这四个男子长相都是几乎一模一样，看不出太大的差异，火红色的头发很是显眼，同时他们身上的气息也略微闪露，显示出他们都是半步传奇强者。

　　这四人，正是邪灵之塔的‘火炎四法王’！

　　……

　　

　　

　　第463章 稀有奥义神石！

　　“他们就是火炎四法王？”夏铭目光闪动，低声说道。

　　血影点头：“没错，就是他们，我见过这几人的影像。”

　　火炎四法王，是邪灵之塔中中流砥柱般的人物，传奇之下的最强的四人。

　　这火炎四法王站在大营之外，也在周围警惕着。除了这火炎四法王之外，在这大营之中似乎再没有其他人。

　　这火炎四法王再交谈着，声音不大，但是却也清晰的传入夏铭的耳中。

　　“嘿嘿，大哥，这一次咱们兄弟来这上古战场还真是选对了，不但能轻松完成塔主交代的任务，而且大哥你还凭白得到了这么一件好东西……”火炎四法王中的其中之一笑了一声，言语之中颇有些艳羡之意，看向四人当中中间的一个。

　　四人之中站在中间的，就是这‘火炎四法王’当中的老大，这四兄弟之首。

　　虽然这四人长得没有太大差异，甚至实力也没多大差别，但是在四人之中，还是老大的脑子最好使，因此四人当中一直以这老大为首。

　　闻言，这四法王中的老大咧嘴一笑，嘿嘿笑着说道：“老三，你说的不错，咱们这次运气还真是挺好，这上古战场之中奇珍异宝果然也不少，咱们既能完成塔主布下的任务，又得了不少好东西，实在是赚大了。”

　　原来开口的是这四法王当中的老三。

　　想起自己得到的那珍宝，四法王中老大眼中不禁闪过得意之色。

　　“好东西？”在夏铭肩头的小猫咪听到好东西这几个字眼，噌的一下眼睛亮晶晶，一副财迷的样子。

　　夏铭也目光一动，更是侧耳倾听，看向这四法王。

　　血影的注意力也集中起来，听到好东西，三人一下子就有了精神，立即将目光和注意力集中了。

　　其中以小猫咪最是明显，小猫咪眼睛变得亮晶晶，盯着四法王就是不肯移开，仿佛稍微移开目光，这四法王就会跑了似的，看得夏铭一阵好笑。

　　不过旋即四法王接下来的话却让夏铭顾不上小猫咪的动作了。

　　四法王中的老大想起自己得到的那好东西，越想越是得意，他嘿然一笑道：“嘿嘿，恐怕谁也想不到，我来到这儿居然能得到一块奥义神石，而且还是如此特殊的一块奥义神石！”

　　奥义神石！

　　夏铭目光微微一亮，不由得怦然心动！

　　现在的夏铭，已经有了两块奥义神石，如果得到三块奥义神石，加上他自己的实力更进一步，他甚至有冲一冲传奇的本钱！

　　两块奥义神石还是稍微少了一些，如果有三块奥义神石，那无疑很是保险。

　　毕竟，夏铭得到的这两块奥义神石的品质都只能算是一般品质，虽然珍贵，但是毕竟不是上等，效果当然也只能说是一般。

　　可是眼下，这四法王居然有一块奥义神石？

　　这立即让夏铭将主意打到了四法王的身上，如果夏铭能从这四法王手中争夺过那颗奥义神石，夏铭就不需要再去额外收集奥义神石了！

　　不过，夏铭没有贸然行动，毕竟这四法王的实力摆在眼前，就算是以夏铭的实力，硬碰硬的情况下也未必能完全占据上风。

　　而且四法王中老大的话也让夏铭微微疑惑——什么叫‘如此特殊的一块奥义神石’？

　　看来这块奥义神石与其他的奥义神石还有些不同啊……

　　果然，紧接着那四法王中的老三又道：“是啊，如此特殊的一块奥义神石被老大你得到了，将来等你实力再进一步，冲击传奇的时候使用这奥义神石，甚至领悟其中的雷电奥义，将来比起那最近鹊起号称人类联盟中第一天才的夏铭也不逞多让……”

　　雷电奥义！

　　夏铭瞳孔一缩，心中惊讶到了极点！

　　难道说，这几个家伙得到了一块蕴含着雷电奥义的奥义神石？

　　旁边的血影也是一脸惊讶，甚至已经是有些震惊了。

　　夏铭目不转睛的盯着这四法王中的老大，按耐住心中的波澜。

　　果然，这四法王中的老大忍不住动作，他嘿嘿一笑，颇有些得意，从空间戒指之中取出了一块奥义神石来。

　　这块奥义神石，也是只有拳头般大小，似金非金，似玉非玉。但是与普通的奥义神石不同的是，这块奥义神石外表竟然闪烁着微弱的雷芒！滋滋发出着声响，这一块小小的奥义神石之上，竟然满布电流。

　　“这……这是一块蕴含着雷电奥义的奥义神石！”夏铭心中微怔。

　　奥义神石之中蕴含着各种奥义，比如火之奥义、水之奥义、风之奥义等等，但是同样，也有奥义神石蕴含着一些稀有的奥义，比如星辰奥义，比如夏铭的雷电奥义！当然，这样蕴含稀有奥义的奥义神石极为稀少，甚至可以说几乎没有。

　　但是眼前，这四法王中的老大手上就有一块蕴含着雷电的奥义神石！

　　夏铭虽然此时距离四法王有数百米远，但是他对雷电之力是何等的敏感，他一眼就判断出，在四法王中老大手上拿着的那颗奥义神石中，蕴含着一股并不强大但是却极为精纯的雷电之力！

　　这样的奥义神石，如果被常人得到，甚至有可能领悟其中的雷电奥义！

　　当然，仅仅是可能而已。想要领悟雷电奥义这种强大的奥义，不但需要超凡的悟性，而且需要极佳的运气。

　　但是，这四法王中的老大拿到了这块雷电奥义神石，无疑已经具备了这种可能性。

　　夏铭眼睛微微眯起，这雷电奥义神石可是个真正的好东西，如果落在别人手里，有可能就借此领悟雷电奥义，走上一条与众不同的法神之路。而如果这东西落在夏铭手里，更是能让夏铭的雷电奥义更进一步，变得更强！

　　夏铭一下子就将目标锁定在了这块蕴含雷电之力的奥义神石之上。

　　如果他能得到这块蕴含着雷电之力的奥义神石，无疑实力将更进一步。

　　“得想办法从这‘四法王’老大的手里，弄到那枚奥义神石……”夏铭心中暗道。

　　“老大，咱们准备得也差不多了，是不是该开始实验了？”那四法王之中的另外一个人又道。

　　四法王的老大微微沉吟，旋即点头道：“也好，把这那些人都给我带出来！”

　　其他的法王三兄弟也立即点头，进入营帐之中，然后只见到这三兄弟驱赶着十几个人影从营帐之中走出！

　　没错，在营帐中除去四法王之外，竟然还有十几个人！

　　这十几个人似乎全都是邪灵之塔的俘虏，身上全都脏兮兮的，有些人还穿着法袍，一脸狼狈，被那三兄弟驱赶着，走出了大营。

　　“这些人身上全都被魔法封印，发挥不出一点实力，因此没有魔法波动，刚才都被我们忽略了！”夏铭眼睛眯起，压低声音说道。

　　小猫咪的感知能力虽强，但是也只能感觉到斗气和魔法的波动而已，可是这些邪灵之塔的俘虏身上全都被魔法封印，任由实力再强，也发挥不出一点力量来，当然也无法被小猫咪感知到。

　　“这……这邪灵之塔抓这十几个人做亡灵实验？难道说，是活人实验？”血影却想起了刚才那黑魔法师所说的话，邪灵之塔既然来这上古战场是为了进行一项亡灵实验，可是现在一看，难道是活人实验？

　　想到这里，血影就有些不寒而栗。

　　邪灵之塔的俘虏的这些人似乎都是实力不错的修炼者，虽然现在夏铭已经看不出他们的修为到底如何，但是这其中好几人身上穿着的法袍都是不同寻常，虽然破烂，但却绝非凡物。

　　突然之间，夏铭身体一震，他目光死死的盯在其中一个俘虏的身上！

　　那俘虏是个相貌英俊的中年男子，一头金发，虽然身上一脸脏兮兮，但是却自有一股气质，显得不凡。

　　夏铭见了这名俘虏，猛地怔住。

　　这俘虏不是别人，正是他一直寻找的罗兰！

　　

　　

　　第464章 被俘虏的罗兰！惊人实验！

　　“是罗兰！”夏铭目光闪动，目光之中闪现出无比的惊讶之色。

　　他想到过无数种见到罗兰的时刻，却怎么也想不到会是在这样的场合！

　　此时的罗兰满脸狼狈和疲倦之色，精神看上去不太好，眼窝深陷，精神憔悴，显然这段时间被折磨得不轻。

　　“夏铭老弟，这就是你要找的人？”血影听见夏铭低语，也是微微一惊，顺着夏铭的目光看去，立即发现了罗兰，不由得问道。

　　夏铭点了点头：“这人名为罗兰，曾是翡翠城的守护者，传奇强者……可如今怎么沦落到了这种地步？”夏铭惊讶不已。

　　要知道，根据法师之眼的情报，这罗兰可是货真价实的传奇强者！

　　身为传奇强者，如此恐怖的实力，居然也沦落为这邪灵之塔的俘虏，邪灵之塔果然厉害。

　　“该死的，这罗兰是传奇强者？那这么说来，邪灵之塔岂不是要拿传奇强者做那个该死的亡灵实验？”血影很快反应过来，震惊道。

　　夏铭也是悚然一惊，确实啊，这邪灵之塔的胆子也太大了，居然要拿罗兰做实验？

　　“咱们要不要立即动手？”血影目光阴沉下来，也感觉到了事态的严重性。

　　这‘火炎四法王’四个兄弟手中，不仅仅是有雷电奥义神石这样的珍宝，更是有十几个俘虏！其中罗兰也赫然在列！

　　不管是出于何种目的，夏铭和血影都必然动手，一则得到雷电奥义神石，二则救出罗兰，三更是要搞清楚这邪灵之塔到底在搞什么亡灵实验！

　　“等一等，稍微等一等。”

　　夏铭按耐住立即动手的欲望，冷静下来，道：“先看看这邪灵之塔的‘四兄弟’到底在搞什么鬼，做什么亡灵实验。”

　　夏铭决定在观察一番。

　　只见到罗兰等那是十几个人全都被邪灵之塔的四兄弟押送而来，齐齐半跪在地面上，这些俘虏虽然神色狼狈，但是目光之中都带着仇视，冷冷的看向那四兄弟。

　　“嘿嘿，活该你们这些家伙倒霉，谁让你们被塔主抓住成了俘虏，成为这次亡灵实验的对象……”四兄弟中的老三见到这些俘虏眼中冰冷的神色，嘿嘿一笑，嘲讽道。

　　老大冷哼一声：“老三，别和他们废话，赶紧把那‘亡灵种子’那我拿来！”

　　亡灵种子？

　　夏铭闻言，目光微微一凝，紧盯着老三的动作。

　　那老三挠了挠头，听从四法王老大的命令，不敢再多话，赶紧进入营帐之中，不一会儿，这老三就走了出来，手中拿着十几个黑漆漆，大概也只有半个手掌大小的东西。

　　这东西呈现椭圆形，还真是像一颗树种，只不过远比起一般的种子要大。在这‘种子’之上更是有一层黑色的亡灵雾气，看上去很是渗人，上面亡灵气息极为浓郁。

　　“夏铭，我能感觉到那个四法王中老三手里的‘种子’，蕴含着极为可怕的邪恶力量，是亡灵的气息！”小猫咪缩了缩脖子，轻哼道，鲜有的露出了一丝忌惮之色。

　　夏铭皱眉，连小猫咪都做出这样的神态，看来这老三手中的那所谓‘亡灵种子’真的是一个可怕的东西。

　　“老大，这些亡灵种子全都吸收足够了亡灵之气，可以使用了！”老三向着那老大说道。

　　老大点头一笑，笑容之中带着几分阴森之色：“很好，看来咱们邪灵之塔的计划终于可以开始实施了。”老大从老三的手中拿过那‘亡灵种子’，缓步走上前，一边露出满意的笑容：“好强大的亡灵力量！不愧是大人研制出的‘亡灵种子’，真是太神奇了！按照大人所说，咱们只要将这‘亡灵种子’喂给这几个俘虏，到时候亡灵种子就会吞噬他们的身心，将他们变为供我们驱使的亡灵！”

　　四法王中的老大一边阴森笑着，一边走向了这些邪灵之塔的俘虏。

　　然而夏铭听到这话之后，更是诧异无比，与血影对视一眼，顿时间大致明白了这邪灵之塔的所谓‘亡灵实验’！

　　这所谓的亡灵实验，就是用四法王中老大手中的‘亡灵种子’，强行喂给这些邪灵之塔俘虏，随后亡灵种子就会将这些活生生的人全都变成暴虐的亡灵，供黑魔法师驱使！

　　“该死的！”血影也震惊了，如果邪灵之塔的这个计划成功，眼下这十几个俘虏全都转化为亡灵，供黑魔法师驱使，那是多么可怕的力量！

　　要知道，在这些俘虏当中，罗兰可是传奇境界的实力！

　　除了罗兰之外，其他的俘虏不知道是什么实力，但是夏铭估计也不会比罗兰差得太多，这些俘虏的实力应该都在十一级以上才对。

　　如果这些人全都被‘亡灵种子’转化成了亡灵……

　　后果不堪设想！

　　“原来是亡灵种子……”烈焰王的声音从夏铭的心底幽然响起。

　　烈焰王突如其来的声音让夏铭略微惊异，不过他很快平静，夏铭讶道：“你知道亡灵种子？”

　　夏铭和烈焰王可以通过精神力沟通交流，两人之间的话说，只有他们自己能听见。

　　烈焰王幽幽的声音传来：“我当然知道，上古一战时，有曾经出现过‘亡灵种子’！不过那时候，这些‘亡灵种子’还只是残次品，有极大的缺陷，因此只是被黑魔法师们研究出来，并没有投入使用！我曾听说这种‘亡灵种子’如果研究成功，能够让人失去理智，将其变为完全听从黑魔法师指令的亡灵！十分霸道可怕！”

　　连烈焰王都评为霸道可怕，足以可见，这亡灵种子的确是邪恶得很。

　　“你现在所见到的‘亡灵种子’，恐怕已经是成品，已经具备了亡灵种子可怕的效果！真不知道是谁，竟然研究出了这样可怕的东西……”烈焰王叹息道：“恐怕在不久的将来，人类将会面临一场巨大的灾难了……”

　　听了烈焰王的话，夏铭心头也不由得浮起这样一幅画面：

　　亡灵肆虐，黑魔法师横行！

　　夏铭心中不由得也泛起一丝寒意。

　　再看向场中，只见到那四法王中的老大走向了其中一名俘虏，狞笑了一声，手中拿着亡灵种子，正准备将那颗亡灵种子塞进那名俘虏的嘴巴里！

　　夏铭和血影对视一眼，都从对方的眼中看到一丝果决之色。

　　“动手！”

　　夏铭和血影立即决断。

　　现在必须动手，否则就来不及了！

　　这些俘虏，能救一个也是一个。

　　夏铭和血影立即动手，两人的速度瞬间提升到了极致，向着那火焰四兄弟冲去！

　　“我暂时缠住对付这四个家伙，血影兄你去解救俘虏！要快！”夏铭断喝道。

　　血影立即点头。

　　夏铭和血影同时动手，立即引起了火炎四法王的注意。

　　“该死的，有人！”火焰四兄弟马上也反应过来，老三大叫了一声，目光死死的盯住夏铭和血影：“你们找死，竟然敢擅闯我邪灵之塔的地盘！”

　　夏铭直冲而来，风神之翼的速度提升到了极致，强大的速度掀起了一阵阵气流，从虚空之中掠过。

　　同时，那四兄弟中的老二发现了不对劲，他惊叫了一声：“是夏铭，那个精通雷电魔法的夏铭！”

　　这四兄弟也算得上是邪灵之塔的高层了，而夏铭与邪灵之塔的恩怨，让他们也关注夏铭。其中这老二更是记得夏铭的相貌，顿时辨认了出来。

　　自风云榜一战，夏铭早就已经名动天下。

　　听到夏铭的名字，这四兄弟目光全都凝重起来，慎重无比。

　　而那些俘虏，听到夏铭的名字，目光之中都流露出一丝希冀的光芒，他们大多也知道夏铭的身份。夏铭是神圣议会的人，他们有救了！

　　

　　

　　第465章 救罗兰！以一敌四！

　　“嘿嘿，原来是夏铭，说起来这小子和我们邪灵之塔还有些仇怨，要是杀了这小子，咱们肯定也能得到塔主的封赏！”其中的老三也认出了夏铭，他不惊反喜，嘿然一笑。

　　“一起上，把这两个人都一起干掉！另外一个人是神圣议会神武骑士团的副团长血影，也是一条大鱼！”四兄弟之中的老大更是冷冷一笑，目光焦距在夏铭和血影的身上，露出凶光。

　　这老大见识可比其他几个兄弟更广，一眼就认出夏铭身边血影的身份，这两人都是大鱼。

　　血影的实力虽然不强，但是身份却是神武骑士团的副团长，也是神圣议会中的实权人物。

　　“杀！”

　　这四兄弟合围而上，来势汹汹，他们身上流露出恐怖的魔法气息，彰显出他绝对可怕的实力。

　　四位半步传奇强者的威压可不是说笑的，特别是这四兄弟互相之间心灵相通，配合无间，这也是他们最可怕的地方。

　　“需不需要我出手？”烈焰王宛如清泉般的声音从夏铭的心底传来。

　　烈焰王虽然在古画之中，而且失去了身体，可是那实力却是可怕到了极点，虽然并不上她巅峰的时候，但也具有传奇的实力！

　　这也是夏铭最后的底牌，有烈焰王在，夏铭甚至不惧怕传奇强者！

　　不过夏铭却拒绝了烈焰王的提议：“不必，这四人交给我应付足矣，你的身份不宜露面！”烈焰王虽强，但是身份却太过惊世骇俗了一些，一旦暴露，也容易惹上麻烦。况且这是夏铭的最后底牌，不到关键时刻，夏铭也不打算暴露。

　　烈焰王不再说话，而夏铭则专心应对这些人。

　　“血影兄，不必管我，你先去救那些俘虏！”夏铭目光一闪，虽然这邪灵之塔四兄弟很强，但是夏铭也显得很有底气。

　　血影略一点头，就准备冲出这四兄弟的包围。

　　只可惜这四兄弟之中的老大警惕性极高，一股气息锁定住了血影，封住了血影的路径。

　　“哼，你们未免也太不把我们四兄弟放在眼里了，血影副团长不过是十一级巅峰的实力，也想从我们这包围之中冲出？”老大冷笑道，言语之中颇为不屑。

　　“神焰分身！”

　　夏铭手中的圣光王权一闪，释放出神焰分身！

　　顿时，两道火元素聚集，火元素精灵闪动，豁然之间，一道火元素分身便化成了夏铭的样子。

　　就在第一道分身化成夏铭的模样的同时，火元素精灵又是一亮，再次聚集，夏铭眼前一闪，又是出现了一道火元素分身！

　　两个神焰分身！

　　没错，夏铭在进入半步传奇之后，实力更进一步，直接将神焰分身分出两个火元素分身！

　　这两个分身，虽然没有思想意识，但是却具备战斗本能，都有夏铭本体一半的实力，也很是强大。

　　“这小子的实力……”四兄弟中的老大瞳孔一缩，已经看出夏铭实力的可怕之处，登时惊愕万分，这两个神焰分身，虽然只具备夏铭目前一半的实力，可那也是极为可怕，足以与普通的半步传奇强者纠缠一阵子了！

　　这两个神焰分身一闪而出，挡在了四法王的老大面前，同时另外一个神焰分身也挡在站立场中，与其他四法王对峙。

　　于此同时，夏铭肩膀上的小猫咪更是一跃而出，变成了一头翼龙！

　　翼龙怒吼一声，龙吟咆哮，也挡在了场中！

　　一时间，竟然挡住了四大法王！

　　“还不走！”夏铭断喝一声。

　　夏铭一个人拦住四法王，其中也有磨砺自己的意思。夏铭知道自己一人的实力与四法王相比，多半还是稍差了一些，所以才让血影去解救这些俘虏，只要将这些俘虏解救，破开他们体内的魔法封印，让这些人恢复实力，四法王又怎么能对付得了如此多的强者？

　　血影幡然醒悟，立即动作，趁着这个空隙猛地一闪，去解救那几个俘虏了。

　　“找死！”

　　老大立即暴怒，抬起法杖，就准备释放魔法锁定血影，然而却被夏铭的神焰分身挡住，与神焰分身战斗起来。

　　至于其他几个四法王的中家伙，也同样被夏铭的另一个神焰分身阻挡，加上小猫咪化成的翼龙和夏铭本人，一时间四法王还真是难以突破夏铭的防线！

　　夏铭一人，竟然暂时阻挡下了邪灵之塔的火炎四法王！

　　这可是四位半步传奇强者！虽然夏铭是凭借着神焰分身暂时抵挡，可是这也足以证明夏铭的实力之恐怖了！

　　“该死的，小杂碎，实力竟然这样可怕！”老大怒吼一声，道：“兄弟们，给我布阵，今天老子要亲手宰了这小子！”

　　老大这下可真是又惊又怒，夏铭的如此表现，让这老大惊怒不已，他也知道现在必须速战速决，如果让夏铭拖延得久了一会儿，血影将这些俘虏解救，那可就惨了。

　　到时候不仅他们完不成这次‘亡灵实验’，而且搞不好还会葬身在此！甚至即便他们能侥幸逃脱，也会被邪灵之塔处死！

　　黑魔法师组织，可是等阶极为森严的地方。

　　老大一发话，当下这四法王立即互相站立，这四兄弟之间确实是心有灵犀，竟然真的组成了一个阵法，这也让他们浑身的魔力成倍递增，澎湃的魔力如同潮水一般涌来，更是让夏铭忌惮不已。

　　“风神之翼！”不过夏铭却没有打算与这四法王硬碰硬，他只是想要拖延着时间而已。

　　因此，夏铭使用出风神之翼，将速度提升到极致，与这四法王缠斗起来。

　　另外的两个神焰分身也同样用出风神之翼，这火元素精灵也能够模拟出夏铭的战斗技巧，只是威力相比之下相形见绌。

　　“雷之奥义，万里雷云！”夏铭释放出强大的雷之奥义，瞬息之间，雷云涌动不息，强大的雷电力量奔腾而来。

　　轰然一声，雷电落下。

　　“该死的，快点躲开！”老大吼了一声，一挥手，让其他的三兄弟全都躲闪开。

　　这雷电奥义威力极为恐怖，轰然炸开，巨大的声音震天动地，轰然爆出。

　　即使是这四法王能够布下阵法，实力暴增，也不敢硬抗下这雷电奥义，足以说明其中的恐怖之处。

　　四法王全都躲闪而开。

　　雷云闪动，轰然洞开，雷电的声音传来，密集的雷电落下。

　　好在这四法王快速的避开要害，否则这一击雷电如果正中，四法王还真是可能直接被雷电轰击成重伤。

　　雷电轰然落下，四法王被雷电轰击，也是浑身剧颤，脸色微微苍白，甚至这四法王中的老四还吐出了一口鲜血。

　　“火炎之阵！”四法王老大喝了一声，顿时四法王齐齐动作，同时出手，火元素精灵弥漫而开，这四法王也是精通火系魔法的高手。

　　空气之中，火元素力量倍增。

　　“火焰之龙！”

　　随着老大魔法咒语的响起，他法杖凌空一指，只见到天空之中一条火元素形成的巨龙咆哮而出，伴随而来的还有无数的火元素，火元素冲天而起，巨龙咆哮着，仿佛真正的巨龙一般，威压可怕，火焰喷射。

　　这火焰之龙的强大，远超一般的半步传奇强者，甚至隐隐间是接近传奇的力量！

　　夏铭也感受到了这火焰之龙的强大威压，不由皱眉。

　　轰！

　　火焰之龙呼啸而至，夏铭也全力出手，释放出雷电奥义，无数雷电蔓延，组成一个强大的屏障，阻挡在夏铭的面前。

　　巨大的声响传来，夏铭的身形后退数步，脸色微微苍白，那条火焰之龙也轰然消失。

　　夏铭长舒一口气，还好他拥有雷电奥义，又是半步传奇的实力，已经十分逼近传奇，这才能接下这一击。如果换做十一级巅峰的时候，恐怕这一下就要身受重伤。

　　“夏铭，我们来帮你！”

　　正当夏铭感觉压力倍增的时候，血影大吼一声。

　　血影已经将这些邪灵之塔的俘虏们解救了！

　　

　　

　　第466章 击杀四法王，奥义神石到手！

　　邪灵之塔的俘虏，果然都是实力极强之辈，只见到在后方一道道强大的元素力量冲天而起，顿时间，数道身影飞快的掠来。

　　四法王立即色变，露出几分惊惧。

　　这些俘虏之中为首者赫然是罗兰。

　　此时的罗兰身上气息流转，魔法元素就好似漩涡一般在他的身上聚集着，强大的魔法元素令人心悸，这如此恐怖的魔法力量，彰显出罗兰的强大实力！

　　“半步传奇？”夏铭心中一咯噔，罗兰现在展露出来的实力，分明也只有半步传奇的水平，竟然还未达到传奇境界？

　　按理说罗兰应该是传奇强者才对。

　　不过夏铭也来不及多想，罗兰和其他人全都瞬间加入了战斗，顿时，场面立即逆转。

　　“该死的，快走！”老大怒吼一声，只觉得憋屈无比，罗兰等众位俘虏的突然加入，使得形势瞬间逆转，原本夏铭一个人就足以抵挡四法王，虽然不能胜，但也能维持不败，拖延许久。

　　然而现在这些俘虏全被解救，他们连逃跑都是问题了！

　　老大一声大喝，其他的四兄弟也全都醒悟过来，一个个全都向着外面冲去，这四兄弟倒也还算聪明，没有向着同一个方向逃离，而是全都分作不同的方向。

　　“绝对不能让他们跑了，否则邪灵之塔很容易追杀上来！”夏铭提醒着众人。

　　与此同时，夏铭的两个神焰分身也缠上了这四法王中的老三和老四，阻碍着他们逃跑的速度，至于夏铭本人，则是去拦截四法王的之中老大。

　　剩下的老二，则是罗兰冲上，前去击杀。

　　至于其他人那些俘虏动作也不慢，他们隐隐间都将这里全都包围，围得水泄不通，不让这四法王窜逃。

　　其中血影还带着几个人去追击四法王之中的老三和老四，毕竟夏铭的神焰分身虽强，但是要击杀半步传奇强者还是有些难。

　　夏铭阻挡在老大面前，这老大眼中闪过一抹狠戾之色，他眼见到周围的路径似乎都隐隐间被封死，这一次想要突破真的太难了，恐怕是凶多吉少！

　　老大心一横，厉声道：“我和你拼了，这次就算老子死了也要拉你这个杂碎垫背！”很显然，这老大已经完全疯狂，怒吼连连，双目赤红，要与夏铭硬拼。

　　老大的身上泛起一层红色的光芒，那是火元素凝结有如实质的表现，强大的火元素力量轰然爆炸而起。

　　火元素的能量急剧提升，而老大身上肌肤也全都泛起了一层层火红色，看上去极为渗人可怕，甚至让夏铭皱眉不止。

　　这老大现在的状态，就像是一个急剧膨胀的气球！

　　他身上的火元素力量暴涨，就像是随时可能爆炸一样，让夏铭心中忌惮，甚至有些不寒而栗。

　　“夏铭，他要自爆，快走！”小猫咪惊叫道。

　　夏铭当然也察觉到了，他风神之翼运转开，赶紧飞速的后退。

　　夏铭刚刚闪身离开，就见到耳边传来一声爆响声。

　　巨大的响声就像是爆炸一般，方圆数百米之内全都被波及，元素气流爆出，到处都是一片混乱，特别是火元素更是像点燃的火药桶一样，强烈的元素爆破而来，形成一道道猛烈的冲击波。

　　“该死的！”

　　这股冲击波之中大部分的威力，都向着夏铭而来！

　　夏铭立即感觉到了巨大强烈的危险，心中悸动，赶紧支撑起防御护盾，雷电力量和火元素力量萦绕着夏铭的周身，形成护盾挡在他的身前。

　　冲击波引得空气都随之撕裂，四周的虚空都呼呼作响，同时一股铺天盖地的强压袭来，夏铭脸色微沉，凝重无比。

　　轰！

　　冲击波铺天盖地的袭来，夏铭全力抵挡着，但是这毕竟是一位半步传奇强者自曝时的强压，他的雷电护盾在这一刻也轰然破碎。夏铭一咬牙，源源不断的魔力再次输入，形成了一道魔力屏障，这才勉强抵挡下这一次的冲击。

　　饶是如此，夏铭也被这强烈恐怖的撞击弄得气血翻腾，脸色微微苍白。

　　这邪灵之塔的家伙还真是邪门，本来还想抓个活口问问邪灵之塔的情况，可是那四法王中的老大竟然自爆了！邪灵之塔的这些高层，果然都还留了一手，而且这老大宁可自爆也不愿落入夏铭之手，更是让夏铭皱紧眉头。

　　这四法王都是邪灵之塔真正的高层，否则不可能会这种自爆法门。就连夏铭在地底世界击杀的黑白双鬼兄弟，也不会这种法门。

　　像是四法王这种邪灵之塔的高层，肯定知道邪灵之塔内部的不少秘密，只可惜他却突然自爆，死得太过干脆，让夏铭有些措手不及。

　　元素强烈的撞击发出轰然的巨响，不止是夏铭，还有其他人也全都受到了波及。

　　远处，四兄弟中其余的三人见到这幅场景，更是一个个眼中喷火，怒火连连。

　　“老大死了！老大自爆了！”

　　四法王中的老三面露悲戚之色，疯狂的叫了一声，他被夏铭的神焰分身缠住，无奈之下大吼了一句之后，身上的火元素也暴躁起来。

　　轰！

　　巨大的声响传来，四法王中的老三竟然也自爆了！

　　处于老三近身的那神焰分身直接就被巨大冲击波震荡成了粉碎，夏铭失去了一个神焰分身。

　　夏铭脸色有些不太好看，不过好在仅仅是失去了一个神焰分身而已，倒也算不上什么大不了的事情。

　　“老大和老三居然都自爆了，这次几乎是必死之局，如果被这些抓住，透露出邪灵之塔的秘密，我们恐怕死得更惨！还不如学老大和老三一样，直接自爆而死！”老二目光闪烁，眼中也是一片疯狂，见到老大和老三都自爆死了之后，他也明白这一次局面的危急，也不由有了这个想法。

　　“拦住他们，别让他们自爆！”夏铭注意到这老二眼中的疯狂之色，立即高声叫道。

　　“哈哈，哈哈……太晚了！”老二和那老四的眼中也充满了疯狂之色，在疯狂的大笑声中相继自爆，轰然两声巨响在半空中蔓延而开，巨大的声音传出，两股火元素冲击波冒出，众人也都不约而同的受到了波及，其中好几个人都吐出一口鲜血，甚至连血影也是如此，吐出一口鲜血，神色有些萎靡。

　　四法王相继自爆，威力惊人，场中受伤的人只有有七八人，其中还有几个受伤较重，不过好在没有死者。

　　“他奶奶的，这真是晦气，这邪灵之塔的四兄弟竟然全都自爆了！”血影心中火大，手中长刀狠狠的砸向地面，发出嗡嗡的清越轰鸣声。

　　夏铭的脸色也不太好看，不过好在也不是没有安慰。

　　这四兄弟中老大刚才虽然自爆，但是身上的空间戒指和法杖却还留了下来，特别是空间戒指里面的那块雷电奥义神石，也落入了夏铭之手。

　　这块雷电奥义神石，也就是夏铭最大的收获。

　　有了这块雷电奥义神石，夏铭距离传奇境界也就是在咫尺之遥！

　　这块奥义神石的作用，对夏铭而言绝非是锦上添花，而是雪中送炭。

　　血影脸色苍白，他受伤较为严重，不过众人多少也松了口气，毕竟这火炎四法王一死，他们也能暂时获得安全。

　　“多谢两位的救命之恩！”当下，就有人反应了过来，向着夏铭和血影道谢。

　　一有人开口，其他人也都齐齐开口，对着夏铭和血影道谢，看得出他们的谢意倒也是真心实意。如果这一次不是夏铭和血影出手相救，他们恐怕得变成亡灵了。

　　这一点，他们当然明白。

　　更何况，夏铭和血影的身份他们也都知道，两人可是神圣议会的人，这些人也聪明得很，当然更是立即道谢。

　　不过夏铭在意得倒不是这个，他将目光焦距在了罗兰身上……

　　

　　

　　第467章 大收获！

　　“你们这些人，怎么会被邪灵之塔抓住的？”正当夏铭看向罗兰之时，血影却疑惑出声的问道。

　　夏铭也不由得看向这些被邪灵之塔俘虏的家伙，他们的实力都还不错，几乎都是十一级以上的强者，而且其中大部分人都还是三大陆上世家家族的成员，血影对其中的一些人都很熟悉。

　　按理说，这些人实力也都不弱，怎么会沦为邪灵之塔的俘虏？

　　“哎，我是自己不小心，闯入了邪灵之塔的势力范围……”

　　“我之前在暮月之城，结果血族大举进攻的时候被血族抓住，最后被送给黑魔法师作为俘虏。”另一个人叹息道。

　　其他人也都陆陆续续的说出自己被俘虏的原因。

　　这也让夏铭暗自皱眉，这么说来，这所有人被抓去邪灵之塔的原因都不太一样。

　　终于轮到罗兰，罗兰眼中闪过一丝异色，说道：“我与邪灵之塔本就有仇怨，是邪灵之塔的塔主亲自出手，将我击成重伤，但却没有杀我，反而是将我俘虏，让我成为了这次亡灵实验中的‘实验品’！我的实力本是传奇，但可惜被邪灵塔主击成重伤，身上也留下了暗伤。”

　　原来如此！

　　夏铭点头，怪不得罗兰展现出的实力只是半步传奇，原来身上的伤势还未完全好，否则凭借罗兰的实力，足以轻松击杀这四法王才对。

　　不过罗兰居然是被邪灵塔主亲自出手俘虏的，这一消息让夏铭的目光也有些异样，看来罗兰和邪灵之塔之间也很有矛盾啊。

　　“该死的邪灵之塔，这一次我们差点沦为亡灵！”

　　众人对夏铭和血影感激之余，更是对邪灵之塔怨恨无比，眼中都闪过仇恨的光芒。

　　“邪灵之塔抓我们来，就是为了做亡灵实验。”罗兰手握成拳，紧紧抓着，手上青筋暴跳，显示出他此时内心的不平静。

　　刚才真是惊险万分，夏铭和血影要是稍稍晚了那么一点，这些人吞下‘亡灵种子’之后，就会化身亡灵，到时候必然引起一场巨大灾难！

　　“罗兰先生，看来您对这一次邪灵之塔的计划很清楚？”夏铭敏锐的注意到了罗兰身上的一些细节，不由得问道。

　　罗兰诧异的看了夏铭一眼，大概是没想到夏铭居然知道他的名字，不过他还是点了点头：“我与邪灵之塔一直以来就是对头，对于他们这次的计划也大概知道一些，刚才那火炎四法王手中的‘亡灵种子’就是黑魔法师组织特意研究出来的东西，这‘亡灵种子’非常可怕，能够将人变成亡灵，据说那是上古亡灵天灾时期的东西……但是这东西却不知道怎么回事被黑魔法师组织得到了，而且还进行了改良……”

　　“不过好在这‘亡灵种子’的数量应该不多，而且使用起来也极为苛刻，需要吸收大量的亡灵之气，因此邪灵之塔才会让四法王带我们来这上古战场之中，因为这里的亡灵死气最为浓郁……”罗兰说道。

　　众人都点了点头，他们当中的大多数人对那亡灵种子还是心有余悸，想想自己变成丧失理智的亡灵，心头就掠过一丝恐惧。

　　“该死的，这还仅仅是邪灵之塔一个黑魔法师组织，如果其他的黑魔法师组织也拥有‘亡灵种子’，那大陆上起岂不是……”血影双手握拳，一脸凝重，只觉得神态的严重性远远比他想象得更加可怕。

　　夏铭点头，深吸了一口气道：“确实，根据我们之前的情报，在这上古战场之中绝对不止邪灵之塔一个黑魔法师组织……”

　　“那这么说来……”

　　众人都神色微变。

　　“只能祈祷事情不是我们想象中的那么严重了。”夏铭叹了口气，低声道。

　　众人一阵沉默。

　　其中一位老者站了出来，这老者是五十岁上下，头发稀疏，脸上皱纹也很是明显，他的眼窝深深陷下，精神状态并不好，显然是之前被邪灵之塔折磨所致。

　　这老者开口道：“夏铭副殿主，血影副团长，我是唐克家族的汤普森，这一次多谢两位相救，我欠下二位一个人情，日后有用得着我这把老骨头的地方，两位尽管开口！”

　　夏铭心中微动，这老者原来是唐克家族的，唐克家族也是三大陆的一个魔法世家，颇有名气。夏铭救下这些俘虏，当然也自然获得了这唐克家族老者的好感。

　　更重要的是，这些人实力都不弱，而且他们本身就对邪灵之塔怨恨无比，或许这真是夏铭的一个助力！

　　“我是莱克家族的法莱尔，两位以后若是有需要，也只需打个招呼，只要在下力所能及，定然相助！”

　　在这老者汤普森的带领之下，众人全都向着夏铭和血影再次表现了谢意。

　　当然，他们主要感谢的对象还是夏铭，毕竟这次救援，如果不是夏铭一人阻挡了四法王，根本不可能将他们救出。更何况，夏铭展露出来的实力更是让他们全都叹服无比，他们都知道眼前这个年轻人前途无量。

　　而夏铭也知道，这眼下十几个家伙，几乎各个都是魔法世家和一些组织中的精英人物，有一些甚至是小势力中的首脑人物，更重要的是，他们与邪灵之塔有着绝对的仇恨，而夏铭与邪灵之塔也是如此！

　　可以说，夏铭这一次最大的收获，不止是奥义神石，更是眼前这十几个人！

　　这十几个人毫无疑问的会与夏铭建立良好的关系。

　　“这一次黑魔法师组织进入上古战场，动作实在不小，黑魔法师组织的野心已经彻底暴露无疑，如果两位要对付黑魔法师组织，特别是邪灵之塔，我们也算一份！”

　　众人纷纷说道。

　　夏铭笑了笑：“这一次的事情，我们也会上报大议长，到时候必然开始剿灭黑魔法师组织，至于邪灵之塔，到时候还真可能需要大家多多出力。”在场中有十几个人，也就是十几名十一级的高手，加上罗兰这样的传奇强者，绝对是一股巨大的力量。

　　更何况，这些人身份都极为不凡。

　　“这样最好，到时候你可以随时联系我们……”众人纷纷将一些联络方式给了夏铭和血影，让两人可以随时联系他们。

　　“这次上古战场之行也差不多了结，我们也要将这里发生的一切迅速告知烈手和大议长那边……”血影沉吟着说道。

　　夏铭点头，现在情况严峻，确实是要尽快通知神圣议会。

　　否则，事态或许会更加严重。

　　不过，在此之前，夏铭还是需要先向罗兰询问清楚萨拉丁的事情！

　　萨拉丁留下来的那个卷轴，也是夏铭一直必须弄清楚的事情！

　　萨拉丁可是和最大的黑魔法师组织——‘阴影之地’，有着千丝万缕的关系。

　　接下来，这些人便纷纷离开，这里是上古战场，时刻都伴随着危险，当然是不宜久留。

　　众人纷纷离去，只剩下夏铭和血影都没有动作，至于罗兰，他竟然也像是心有灵犀一般的留了下来。

　　“夏铭副殿主认识我？”罗兰倒是一个直爽的人，他盯着夏铭，直接开口询问。

　　刚才夏铭在问众人时，直接一语道破了罗兰的名字，罗兰也因此将夏铭记上了。

　　毕竟，罗兰的实力虽强，一直以来都是翡翠城的守护者，可是却行事极为低调，甚至连翡翠城也鲜有人知道他的存在，但是夏铭却一语道破了罗兰名字，让罗兰不得不惊讶。

　　面对罗兰的询问，夏铭微微一笑，说道：“不知道罗兰可认识一个叫做萨拉丁的人？”

　　罗兰听见萨拉丁这个名字，浑身微微一震，目光之中闪出一丝精芒，紧紧地盯着夏铭，脱口道：“你认识萨拉丁？”

　　

　　

　　第468章 萨拉丁的身份，一切的原委！

　　“你认识萨拉丁？”罗兰在说这句话的时候，死死的盯住夏铭，似乎唯恐错漏了夏铭的一点表情，甚至声音也微微颤动，显示出他此时的激动。

　　这罗兰，与萨拉丁之间关系绝对不一般！

　　夏铭微微一点头，一笑道：“没错，我认识萨拉丁，之前与他见过一面，也是他让我来找你的。”

　　罗兰立即追问道：“那萨拉丁呢？他现在在哪？”罗兰语气急迫，也很是关心。

　　夏铭看了身边的血影一眼，血影会意的一点头：“我先去别处转转，你们聊。”这事情毕竟涉及隐私，血影也是个明白人，当即走开，免得妨碍夏铭和罗兰。

　　罗兰沉默了下来，等到血影立即走开之后，罗兰目光灼灼的盯着夏铭，更是问道。

　　夏铭却并不着急，笑了一声，然后将目光集中在了罗兰的身上。

　　“罗兰兄似乎伤势不轻啊……”夏铭道。

　　罗兰皱了皱眉，他被那邪灵之塔的塔主所擒，现在身上仍有暗伤，实力也因此大损，只有半步传奇的水平。而且这伤势极为严重，如果这伤不能及时医治，甚至可能会落下伤残，让他终生都只能在半步传奇水平，无法寸进！

　　这也是罗兰的一块心病。

　　“你说这个干什么？”罗兰心中对于夏铭多少还有些警惕，毕竟他对夏铭一点儿也不熟悉，虽然是夏铭救了他，但夏铭却提及了萨拉丁的事情，这更让罗兰谨慎。

　　萨拉丁与他的关系，几乎没有人知道，但是眼前这少年，是否真的认识萨拉丁？这不得不让罗兰小心。

　　夏铭微微一笑，耸了耸肩：“我只是想表达一下我的友善而已，罗兰先生，不妨试试这个。”

　　夏铭随意从空间戒指之中拿出了一瓶生命之水药剂，然后抛给了罗兰。

　　罗兰脸上闪过一丝怪异的目光，接过了生命之水，却皱眉道：“药剂？”他语气中有些不太信任，要知道他受的伤势可是传奇强者留下的，一般的药剂根本毫无作用。

　　察觉到罗兰脸上有些不太相信的神情，夏铭也不在意，自信一笑。

　　瞥见夏铭自信的神色，罗兰将信将疑的打开了生命之水药剂，顿时，只觉得一股磅礴的生命之力从这药剂之中蔓延而出，他仅仅是轻轻一闻就感觉无比舒畅，仿佛全身毛孔张开了一般。

　　“这药剂……”

　　罗兰惊讶出声，他能够感觉这生命之水药剂中的奇特之处。

　　夏铭微笑点头，示意罗兰试试。

　　罗兰感觉到药剂之中的生命力量之后，脸上的疑惑之色已经消散殆尽，取而代之的是有几分欣喜。

　　他将药剂喝下，顿时身体之内只觉得一片温润，一阵阵升腾的力量从体内冒出，这股力量虽然强大，但是却并不霸道，正治愈着罗兰身体的伤势。

　　“好惊人的效果，我身上的暗伤已经大概好了……剩下的一点儿伤势，我自己都能完全治好，用不了多久，我就能恢复传奇的实力！”罗兰眼中闪过一抹狂喜之色，紧握拳头，兴奋不已。

　　“多谢！”罗兰向着夏铭行了个法师礼，真心诚意的道谢。

　　夏铭摆了摆手，笑道：“这下罗兰先生相信我没有恶意了？”

　　一瓶生命之水药剂，所需要的不过是一滴生命之水而已，夏铭手上可是有上百滴生命之水，一点儿也不心疼。一瓶生命之水药剂，却换来了罗兰的好感，这买卖实在是再划算不过。

　　罗兰的神色缓和许多，语气也温和下来：“夏铭兄弟，你真的认识萨拉丁？萨拉丁他现在在哪？”

　　罗兰对夏铭的称呼也改变了许多。

　　“萨拉丁死了……”夏铭道。

　　“什么？”罗兰瞳孔一缩，叫了一声，不过他却并未有过多的惊讶之色，似乎是已经有所预感。

　　夏铭看着罗兰的表情，心中微动。

　　“萨拉丁果然还是没有逃过么……”罗兰叹了口气，脸上仿佛苍老了十几岁一般，有几分无奈，又有几分释然之色。

　　夏铭心中一动，罗兰果然知道内幕！

　　“萨拉丁是怎么死的？”罗兰沉默了一会儿之后，目光灼灼的看着夏铭，问道。

　　夏铭回答道：“是被阴影之地的黑魔法师追杀……”

　　夏铭想起了当日街头那一战，那时他也不过是一个小小的五级魔法师而已，如果不是遇到萨拉丁得到了月影暮光，恐怕他早就死了。毕竟，月影暮光当初在遇到血族时可是救了他一命。

　　罗兰目光微微闪动，最终还是点了点头：“阴影之地，应该是没错了……”

　　听见罗兰确定，夏铭心中不免惊异：“萨拉丁到底是什么身份？”

　　这也是夏铭一直以来疑惑的一个问题。

　　罗兰看了夏铭一眼：“看来萨拉丁死前并没有告诉你太多。不过，我现在告诉你也无妨，你是神圣议会的人，倒也有资格知道。”

　　罗兰略微沉吟了一会儿，才开口道：“萨拉丁是人类联盟在阴影之地中的卧底！”

　　萨拉丁是人类联盟在阴影之地中的卧底？！

　　夏铭先前也就有所猜测，如今罗兰开口，更是证实了他的这个想法。萨拉丁实力不错，以夏铭现在的眼光来看，至少也是十一级的强者。而阴影之地，则是最强的黑魔法师组织，势力庞大，不容小窥。

　　“没错，当年人类联盟为了探得黑魔法师组织的一些秘密和消息，派遣出了不少卧底潜入黑魔法师组织当中，其中萨拉丁就是之一。萨拉丁是我最好的朋友，天赋卓绝，实力不凡，因而被派遣去了阴影之地。”罗兰叹息一声，缓缓的说道。

　　原来如此。

　　夏铭点了点头，人类联盟的行为也很好理解，无间道嘛！在对黑魔法师组织一知半解的情况下，派遣人卧底进入黑魔法师组织中获得情报，这也是最有效的办法。

　　可以想象，萨拉丁当时绝对是被委以重任的。

　　阴影之地，血族，月影暮光，萨拉丁……夏铭隐隐间觉得，事情仿佛就像是一条线窜了起来，心中隐然似乎抓住了什么一般。

　　“萨拉丁又没有留下什么东西来？”罗兰向着夏铭问道。

　　看来罗兰还真是对萨拉丁很是了解，夏铭面露几分笑容，点了点头：“萨拉丁留下了一个卷轴，用以精神烙印封存，现在就在我手里。萨拉丁在临终前叫我将这卷轴交给你。”

　　罗兰眼睛一亮，盯住夏铭。

　　夏铭缓缓的将卷轴从空间戒指中取出，罗兰死死的盯着，眼睛一眨不眨。

　　“拿着。”夏铭将卷轴递给罗兰。

　　罗兰接过，目光之中露出几分激动，手指摩挲着这卷轴，然后身上涌起一丝魔力。

　　魔力涌动，输入这卷轴之中，于此同时罗兰的精神力也随之探入。

　　每个人的精神力都是独一无二的，因此萨拉丁留下的精神烙印极难破解，而罗兰与萨拉丁相熟，倒是没有问题。

　　过了一会儿，罗兰的精神力终于探入这卷轴之中，强大的力量进入卷轴，只听到叮的一声声响，这卷轴随之展开，露出了本来面貌。

　　卷轴铺展而开，一股精纯的魔力从中脱出，卷轴之上，写满了密密麻麻的文字，应该都是萨拉丁亲手所书。

　　“这是……”罗兰的眉毛却不自觉的挑了挑，看了几眼这卷轴上的记载，心中不免得心惊肉跳了起来，脱口道：“这是萨拉丁在阴影之地时的记录，上面记载了黑魔法师组织的秘闻！”

　　夏铭的兴趣也一下子被提起，他上前几步，走到了罗兰身旁，而罗兰也将这卷轴完全展开，让夏铭也看到。

　　看了一会儿，夏铭的目光也变得惊讶万分。

　　

　　

　　第469章 阴谋，大阴谋！

　　“这上面记载的，是阴影之地的亡灵计划？”夏铭皱起眉头，脱口道。

　　这卷轴之上书写得密密麻麻，但是上面的记载倒是也清晰无比，夏铭一看，萨拉丁记载的东西实在是触目惊心，上面记载的是阴影之地的亡灵计划！

　　罗兰也双眉紧锁，喃喃的道：“阴影之地，竟然一直都在积蓄力量，做如此大的动作！”

　　夏铭轻轻一叹，目光之中也罕见的有了几分忧色：“奶奶的，这次玩大了。”

　　在这萨拉丁卷轴之上记载的，是他在阴影之地那几年‘卧底’生涯的记录！

　　在这萨拉丁的卷轴之上，记载的全都是阴影之地的点点滴滴，阴影之地作为最大的黑魔法师组织，一直以来在黑魔法师组织之中的地位就如同神圣议会一般。甚至，比神圣议会的影响力还要巨大！毕竟，在人类联盟之中神圣议会和圣殿还是相互掣肘，但是在黑魔法师组织之中，几乎就是阴影之地一家独大！

　　因此，阴影之地的一举一动，在黑魔法师组织之中都尤显得举足轻重。

　　而在这萨拉丁的卷轴之中，所提到的阴影之地却已经开始进行了多项亡灵实验，其中就包括了那个‘亡灵种子’计划！

　　“该死的，这‘亡灵种子’计划居然是阴影之地研究出来的，他们果然已经改进研究了上古时期亡灵种子的弊端了么……”罗兰咒骂了一声，神色凝重无比。

　　亡灵种子的可怕之处，夏铭也深深明白。

　　不过亡灵种子计划虽然可怕，但是却也并非无法阻止。

　　至少，亡灵种子的条件极为苛刻，不但要吸收极大的亡灵能量才能使用，而且必须找到高手才能植入。毕竟，把普通人变成亡灵没什么意义。

　　“如果只是‘亡灵种子’计划，那还好办……”夏铭说道。他现在最担心的就是这阴影之地还有什么其他计划，黑魔法师都是一群可怕的疯子，恐怕什么事情都干得出来。

　　罗兰却没夏铭这么乐观，他摇了摇头：“阴影之地的首领我也有所耳闻，他名为路西法，是一个极有野心和实力的人，据说早年甚至和神圣议会的大议长、圣殿的教宗都交过手，实力也是三大陆绝顶，在他主宰阴影之地后，阴影之地变得更加深不可测，阴影之地的计划，绝对没那么简单……”

　　与夏铭这个空降兵不同，罗兰对阴影之地可谓是知之甚深，正因为更了解，所以也更加忌惮。

　　“阴影之地的首领路西法？”夏铭当然也听过这个名字，不过都是在一些魔法笔记之上，就算提及这路西法也是说得极少，夏铭对这人也是不太了解。但是看阴影之地这近年来的发展也就知道，阴影之地的势力近年来可谓是急速膨胀，飞速壮大。

　　罗兰见到夏铭神色不变，他不由摇头轻叹一声：“你不是与我和萨拉丁同一时代的人，你永远也不会知道阴影之地和路西法的可怕之处，即使是圣殿和神圣议会多次全力围剿，阴影之地仍然频繁在三大陆活动，甚至险些搅动了三大陆风云。”

　　夏铭暗自点头，他当然不会小看任何人，更何况还是阴影之地这样传承了数千年的黑魔法师组织，传承数千年而不灭，足以说明它的可怕之处。

　　夏铭和罗兰都沉默一阵，随后接着往这萨拉丁的卷轴下看去。

　　萨拉丁的卷轴之上记载了不少事情，他们都还没看完。

　　随着越往下看，夏铭和罗兰也都越是心惊，这上面记载的内容，越来越深入。

　　当初的萨拉丁在进入阴影之地之后，由于天赋出众，实力也不错，在阴影之地中还真是受到了重用，知道不少隐秘，也知道不少亡灵实验。

　　在这上面记载，除去‘亡灵种子’计划之外，阴影之地还在积极筹备另外一个计划——‘死者苏醒’计划！

　　这个‘死者苏醒’计划，远比亡灵种子计划要可怕得多，所谓的死者苏醒计划，听名字也就知道了，这是真正恐怖计划！一旦这个计划实施，能将已死去的人的尸骨，全都转化成亡灵，并且组建成一支亡灵大军！

　　“该死的，这不是那雷顿的一样！”夏铭心中惊愕，暗中大叫。

　　当初夏铭从苍炎学院进入远古遗迹时，所遇到的雷顿，就是一位黑魔法师，而且雷顿同样也是一位黑魔法师中的天才，他也能将尸骨变成为亡灵，而且操纵自如，组成一支亡灵大军！当初如果不是夏铭及时将雷顿击杀，恐怕还真是会引起一场灾祸。

　　而夏铭也是因此开始走入神圣议会的高层。

　　一直以来，夏铭心中都有所隐忧，担心会有第二个‘雷顿’出现，然而现在看来，阴影之地果然也在研究这种召唤并且控制亡灵的方法！

　　而且阴影之地的研究必然更加可怕！

　　雷顿不过也就是个七级的小魔法师而已，但是阴影之地，却是足以与神圣议会抗衡的庞然大物！

　　“该死的，阴影之地是想组建亡灵军团，召来亡灵，重演亡灵天灾？”罗兰死死的握住拳头，低声咒骂道。

　　夏铭苦笑了一声：“恐怕远远不止……上古时期的亡灵天灾，那是也是因为黑魔法师召来亡灵，深渊位面之中的亡灵大军降临，但是那些亡灵，却不是被他们所控制的。但是这一次，这些黑魔法师组织是想要自己组建一支亡灵军团！”

　　夏铭说得一点都不错，他彻底看出了这些黑魔法师组织的野心，这一次和上古的亡灵天灾完全不同，上古的亡灵天灾是黑魔法师们在召唤亡灵的过程中，不小心打开了位面之门，导致在深渊位面之中的亡灵军团从中而出，肆虐大陆。

　　但是这一次，黑魔法师们明显是想自己控制亡灵，组成一支亡灵军团！

　　野心暴露无疑。

　　被夏铭这么一说，罗兰的神色也微微变幻，呼吸都有些沉重。

　　“这消息实在是太惊人了，我们必须马上将这消息传递给人类联盟！”罗兰郑重其事的说道。

　　夏铭看得出，这罗兰是一个很有正义感的家伙，很有骑士精神。也难怪他会成为翡翠城的守护者。

　　这种事情，夏铭当然也不敢怠慢，他点了点头：“这是当然。”

　　“但愿还有时间吧，根据萨拉丁的记载，阴影之地在完成这‘死者苏醒’计划，恐怕还需要一年多的时间，但愿我们还来得及。”话虽如此，但是罗兰眼中还是带着忧色。

　　夏铭却摇了摇头：“恐怕没有那么多时间了。”

　　“什么？”罗兰奇怪的看着夏铭。

　　“萨拉丁的这个卷轴，就是我在一年多前才得到的……”沉默了一会儿，夏铭说道。

　　“……”

　　没错，夏铭得到萨拉丁卷轴的时候还在苍炎学院呢，到现在早就已经过了一年多的时间，或许阴影之地，已经将这计划研究完毕，甚至已经开始这计划了！

　　罗兰皱眉，想要说点什么，但是一开口又不知道怎么说，毕竟这事情夏铭可是竭尽全力，然而萨拉丁留下的卷轴却只有他一人能打开，夏铭找不到他，再怎么也毫无办法。

　　“事不宜迟，我们立即离开上古战场，将这件事通知人类联盟！”罗兰立即说道。

　　夏铭耸耸肩，也没有意见，这种事情，也之有神圣议会和圣殿这种庞然大物才能应对。

　　两人动作，血影也终于反应过来，见到两人凝重的神色，不由奇道：“你们怎么了？”

　　夏铭和罗兰简单的将事情解释了一遍，血影立即色变：“居然有这种事？这……得赶紧通知老大才行！”

　　就在血影色变之时，突然之间，整个空间为之一动，一股巨大的波动袭来，而且带着强烈的亡灵气息！

　　

　　

　　第470章 亡灵工厂！

　　强烈的亡灵气息袭来，一直趴在夏铭肩头默不作声的小猫咪猛地起身，惊觉的看着前方。

　　“好强烈的亡灵气息……那边的方向是上古战场的深处，难道说……”夏铭睁大了眼睛，看向远处，眼中也带着一丝忧色。

　　亡灵气息扑面而来，强烈的亡灵气息简直恐怖，仿佛形成了一股股巨浪一般，翻腾汹涌而来。

　　这也让夏铭、罗兰和血影都警惕无比，这亡灵气息如此浓厚，一定是发生了什么大事。

　　“好浓郁的亡灵气息，难道说是……”罗兰也是神色微变，联想到了某个可能，向着夏铭看去。

　　很显然，罗兰和夏铭都联想到了阴影之地那所谓‘死者苏醒’计划，那计划可是将尸骨转化成亡灵，组建成亡灵军团，也恐怕只有这样，才能引发如此浓厚的亡灵气息！

　　当然，这只是两人最坏的想法。

　　不过从目前来看，却似乎极有可能。

　　“咱们去看看？”夏铭说道。

　　罗兰迟疑了一下，还是点头：“也好，不过要小心一些。”

　　血影这才反应过来，眼眸中也闪过一丝惊骇之色，不过却没有说话，这股亡灵气息突然冒出，他们也理当前去看看。

　　三人小心翼翼的前行，速度也不敢太快，向着刚才亡灵气息最浓郁的地方摸去。

　　走了一会儿，众人才慢慢的靠近，这里的亡灵气息也越来越浓郁，几乎就是冲天而起，甚至让夏铭三人都禁不住皱起了眉头，感觉到了一阵极不舒服的感觉。

　　夏铭三人中最差的血影也是接近半步传奇的实力，但是却都不约而同的感觉到了极为不舒适，只能说这里的亡灵气息，实在是太强烈。

　　与此同时，在前方也随之传来了一阵巨大嘈杂的声音。

　　那嘈杂不已的声音隆隆作响，让夏铭三人都觉得暗自奇怪。

　　等到走进一些，夏铭三人终于看清楚了那声音的来源。

　　此时的夏铭三人都站在高地之上，而且十分隐蔽，因此可以轻松注意到在这夏铭的场景。夏铭三人所在的地方是一片山谷，此时的他们站在山谷之上，山谷之下尽收眼底。

　　但是眼前的场景却让三人都齐齐一怔，目光之中流露出一丝震惊之色，盯住了那山谷之内。

　　“亡灵！”

　　血影低低的呼了一声，眼中的震惊之色尤为明显。

　　没错，亡灵！

　　而且是数以万计的亡灵！

　　在这山谷之中，亡灵密密麻麻，估计至少有也上万，这里的亡灵极多，一具具骷髅架子站立着，他们的眼窝之中都闪烁着灵魂之火，表明这些亡灵确实是有‘生命’的生物。

　　山谷之中，竟然有如此众多的亡灵！

　　而且这些亡灵还在有条不紊的工作着，有的在搬运，有的挖掘地底，向着地下洞穴之中输送，这山谷就像是一个庞大的亡灵工厂般，令人震撼。

　　就连夏铭都被吓了一跳，如此大的阵仗，这样的多的亡灵，难道说他们最坏的猜测——阴影之地的‘亡灵军团’已经组建成功了？

　　“该死的，难道说亡灵军团已经组建成功了？”罗兰喃喃的说道。

　　“你们看！”夏铭手指向一个方向，低声说道。

　　罗兰和血影随着夏铭的目光望去，只见到在那山谷某处洞穴之中，发出了一阵咔咔咔的爆响声，那声音让人毛骨悚然，就像是骨头散架的声音一样。

　　旋即，就只见到在那洞穴之中，走出了一个亡灵骷髅，这亡灵骷髅竟然身穿着铠甲，高大无比，双眼中的灵魂之火剧烈跳动，就如同人类中的将军一般。可以想象，这骷髅亡灵身前绝对是一名人类中的将领。

　　“桀桀，我终于重见天日了……”这亡灵将军发出一声怪笑，发出艰涩的声音。

　　在这亡灵将军的身后，一具具亡灵骷髅也走了出来，大概有几百个亡灵骷髅跟在他的身后，组成了一支亡灵联队。

　　这支队伍明显是刚刚组成，从那尸骨堆之中刚刚爬出的亡灵！

　　“这里简直就是一个亡灵工厂！这些亡灵骷髅在这上古战场之中到处挖掘和搜集尸骨，然后将尸骨搬运进洞中，洞中肯定还有黑魔法师将他们转化成亡灵，组成亡灵军队！”夏铭断言道。

　　现在的情况，他已经大致清楚。

　　这里就是一座亡灵工厂，正在源源不断的制造亡灵。

　　按照萨拉丁所说，阴影之地的‘亡灵军团计划’只需要尸骨，就能将死者复生为亡灵，并且听从黑魔法师的指挥！因此这些‘制造’出来的亡灵们，就在这上古战场之中不断收集尸骨，从而组建亡灵军团。

　　“该死的，这下麻烦了……”血影紧紧握拳，他怎么也想不到事情居然发展到了这样的地步，他眉头紧锁，深深皱起。

　　眼见到在这山谷之中居然有一个亡灵基地，而且有近万亡灵大军，顿时让血影震惊不已！他也不由得深深担忧起来。

　　“事情还没有到最坏的地步。”夏铭摇了摇头，却显得比血影更加冷静，他淡淡的道：“这些亡灵实力基本都不太强，死亡时间也太久了。转化成亡灵的成功率不高且不说，即便是转化成亡灵，实力也很差，这样的上万亡灵大军，恐怕还敌不过两千神武骑士团成员……”

　　亡灵并不是无敌的，这一点夏铭很清楚。

　　至少在这上古战场之中，想要将战场中的尸骨转化成亡灵就极为困难。

　　因为这些尸骨在上古战场中的时间已经太长了，死亡的时间越长，转化成亡灵的成功几率也就越小。而且即便是能够转化成亡灵，实力也远不如生前巅峰的力量，实力上要大打折扣。

　　因此眼前的这上万亡灵大军，虽然看着可怕，但是真正的战斗力，也就是与几千神武骑士团相当。

　　当然，这其实也非常可怕了。毕竟神武骑士团可是神圣议会的精锐。

　　“但愿在这上古战场中只有这么一处亡灵基地，否则这种地方要是多了，那可真是不堪设想……”罗兰郑重的说道。

　　夏铭点头同意，不过这亡灵基地显然是规划已久的地方，布置稠密，而且已经具备规模，足足有已经有了一万亡灵大军。

　　而且夏铭估计，按照着这里亡灵基地这样的速度生产下去，恐怕用不了太长时间，就能组建一支十几万的亡灵军团！这还仅仅是一处亡灵基地而已，如果这样的地方多几个……

　　夏铭想想都是觉得头皮发麻。

　　夏铭三人还在关注着山谷之中的变化，只见到源源不断有亡灵从地下爬起，重新苏醒，加入这亡灵大军之中。

　　这些亡灵肃穆而立，整齐列队，井然有序，倒还真是有几分军队的样子，显得无比可怕。

　　这些亡灵大军，不需要后勤，不需要辎重补给，甚至越打越多，只要有尸体，就有亡灵！

　　越是观察，夏铭三人的神色也就越发的郑重，甚至血影都有些按耐不住想要出手，将这亡灵基地毁于一旦。

　　不过血影最终还是不敢动手，他现在的实力虽强，但是在这亡灵基地之中必然也有厉害的黑魔法师，贸然出手，更是容易打草惊蛇，实在是不划算。

　　“走吧，别看了，立即回到神武骑士团的大营！”夏铭低声说道。

　　三人虽然隐蔽在此，但是却也并不是特别安全，随时也有被发现的危险，如果被发现那可就惨了。

　　血影和罗兰颇有些不甘，却也只能点头。

　　夏铭三人立即向着上古战场之外冲去！

　　向外冲去的同时，夏铭心中也升腾起一股淡淡的激动，这一次上古战场之行，他收获颇多，最主要的就是两块奥义神石，其中一块还是稀有的雷电奥义神石！

　　

　　

　　第471章 神圣议会的援军！小突破！

　　夏铭三人迅速的冲出上古战场，一路疾行，倒是也没有引起暮月城周围血族的注意，就到了神圣议会的大营之中。

　　在神圣议会的大营外，一排排神武骑士团的人威严而立，身穿漆黑的铠甲，庄严肃穆，实力强大，都在大营之外巡视着，随时待命。

　　而除了神武骑士团的人之外，夏铭还见到了不少熟悉的身影。

　　那是暗殿的人！

　　其中好几位暗殿执事，夏铭都异常熟悉，也是曾经与夏铭一起剿灭鬼火之塔的几个暗殿执事，其中‘郁金香’尤娜也赫然在列。

　　尤娜此时一身黑色劲装，衣服紧致，更是衬托出她美好的身段身材，玲珑曼妙，足以引起一片惊艳的视线。不过这尤娜此时在神武骑士团之中，神武骑士团的士兵那可都是目不斜视，军纪极好，也让夏铭暗自点头。

　　“夏铭副殿主！”尤娜见到夏铭到来，立即向着夏铭行礼，随后也向着血影微微点头致意。

　　夏铭是暗殿副殿主，在暗殿中的地位仅次于蓝胡子，也算是尤娜的直属上司，尤娜当然是对他恭敬无比。

　　尤娜美目盈盈一动，看向夏铭，只觉得夏铭周围的魔力浑厚无比，夏铭站在她的身前，就仿佛是一座大山般，给她带来了巨大的威压。

　　尤娜心中一凛，她之前在灭鬼火之塔时也见过夏铭，可那时候夏铭却没有给她这样可怕的威压，现在夏铭带给她的威压，甚至比蓝胡子还更加强大！她心中不由得升腾起了一个骇然的想法，美目之中流露出震惊之色，又赶紧按捺下来。

　　“尤娜，你们也来了，这么说大议长派出的援军就是你们？”夏铭微微一笑，说道。

　　尤娜点头，立即肃穆行礼：“蓝胡子议员大人带领属下等一万名暗殿精锐，前来支援！”

　　夏铭眼睛一亮，一万名暗殿精锐！

　　别看这一万人数量不多，但是兵在精不在多，这一万精锐，可以轻松比得上十万大军！

　　血影和罗兰显然也知道其中状况，也是眼睛都明亮了起来，闪烁着几分兴奋之色。

　　“这么说蓝胡子也来了？走，咱们去大营看看！”血影眼中的忧色一扫而空，有了暗殿精锐的加入，他们的压力大减。

　　一路上，神武骑士团众都向着夏铭几人行礼，很快他们就来到了大营之前。

　　一进入大营，只见到烈手和蓝胡子都在正中而坐，蓝胡子一见到夏铭，便朗笑一声：“哈哈，夏铭老弟！”蓝胡子快步走上，对着夏铭肩膀就是一拳，表达着他的兴奋。

　　夏铭也不退不避，蓝胡子的拳头力道不轻，但是对现在已经雷电淬体的夏铭来说，那还真是轻得不能再轻了。

　　蓝胡子一拳之下，也赫然发现夏铭的身体比之以前更是强大，不可同日而语，再细看夏铭实力时，更是错愕之极：“夏铭老弟，你居然是半步传奇了？”

　　夏铭微微一笑，也看向蓝胡子：“你不也同样成了半步传奇……”

　　这段时间以来，蓝胡子也进步了，同样突破到了半步传奇的境界！

　　蓝胡子苦笑一声：“我可是费了不少力气才勉强突破半步传奇的，可是你这家伙，上次数月之前见你，你还是十一级初段啊……”蓝胡子无奈的摇头，真是人比人气死人。

　　不过见到夏铭实力如此强劲，蓝胡子当然也很是高兴，严格来说，夏铭可是他挖掘出来的，夏铭的实力越强，蓝胡子也越是随之受益。

　　烈手见到夏铭和蓝胡子，微微一笑：“夏铭兄弟，血影，你们两人看来这一次想必是收获不凡，这位是？”烈手将目光转向罗兰。烈手看得出，罗兰也是一位高手。

　　夏铭将罗兰介绍给烈手，烈手顿时欣喜不已，罗兰竟然也是一位十二级传奇高手，现在这情况，每多一个高手就多一分希望！更何况是罗兰这样的高手！

　　“这次两位在上古战场，有何收获？”烈手问道。

　　一提到这个问题，夏铭几人的面色都凝重了下来，烈手和蓝胡子面面相觑，也感觉到了气氛有些不对劲。

　　血影叹了口气道：“咱们这一次发现确实重大，不过我真是宁愿没有这样的发现……”

　　接下来，血影和夏铭将这次的始末说出，顿时空气中一片压抑，蓝胡子和烈手脸上的笑容完全消失了，都异常的凝重。

　　“奶奶的，这么说来，黑魔法师组织在这上古战场之中弄了一个亡灵基地，要组建亡灵大军？！”蓝胡子忍不住爆粗口，惊道。

　　夏铭点头。

　　烈手则是一阵沉默，沉寂不语，看得出这消息对他的影响也是极为巨大，让他几乎都有些说不出话来。

　　身为神圣议会在暮月城的主将，烈手原本就身负重任，现在更是压力巨大。

　　“现在咱们必须做出决定，派遣一支军队解决掉那个亡灵基地，否则一旦那亡灵基地发展起来，绝对会成为人类联盟的心腹大患！”夏铭提议道。

　　现在摆在众人面前的也只有这个选择，亡灵基地必须灭掉，特别是现在蓝胡子到来的情况下，神圣议会已经有了这样的实力。更何况，在这暮月城的可不止神圣议会一家势力，面对亡灵的威胁，所有的势力都会通力合作才对。

　　烈手点头，看向蓝胡子：“蓝胡子，这件事恐怕要我们走一趟了！这样吧，我和你带领着暗殿的人，再拉上圣殿这些其他势力，亲自前往那上古战场走一趟！剿灭亡灵基地！至于血影和夏铭还有这位罗兰，这里大营的事务就由你们多主持！神武骑士团就交给血影你了！”

　　烈手沉吟了一会儿，决定亲自出手。

　　而毕竟烈手也是传奇强者，实力不凡，更有把握一些。至于夏铭和血影，他们都已经去‘劳累’过一次，更何况这大营内还需要人主持局面应对血族，因而让他们留下。

　　夏铭当然乐得清闲，他发现黑魔法师组织的阴谋，绝对是头功一件，至于为这事情头疼，那就是大议长的事情了。

　　“这次的消息，我会立即请人上报大议长，至于萨拉丁的遗留下来的那张卷轴，就请夏铭兄弟你在这次事了之后，亲手交给大议长吧！”烈手又道。

　　“这样也好。”夏铭说道。

　　萨拉丁留下来的卷轴还在夏铭手中，罗兰看过之后仍然由夏铭保存，让夏铭交给大议长，也是理所当然。

　　“那么我现在就去联络圣殿和其他人……”烈手知道事态的严重，也不敢有任何怠慢。

　　众人都随之点头，纷纷散开。

　　夏铭留下在上古战场中复制的地图，交给了烈手。

　　将地图交给烈手之后，夏铭则回到了属于自己的营帐之中。

　　此时天色已经渐晚，夏铭在营帐之中洗了个澡之后，只觉得浑身舒坦，这些天在上古战场的战斗，让他全身都是一身臭汗，洗澡之下，只觉得心情格外的舒畅。

　　洗过澡之后，夏铭则盘坐在床上开始了冥想。

　　烈焰王和小猫咪都没有出现，夏铭独自一人冥想。这一次上古战场之行，也让夏铭获益良多，不止是那两块奥义神石，与四法王的交手更是隐隐间让他有了一种突破的迹象。

　　夏铭心中安静无比，心灵澄澈，体悟着之前战斗的一点一滴，心中也逐渐的有了一丝明悟。

　　半响，猛地一声，夏铭体内的魔力澎湃而出，轰然一动，又再次上了一个层次。同时，他的精神力也为之轰然一动，就像是一座大门被打开了似的。

　　轰！

　　夏铭的实力竟然又是精进了一分！

　　他现在的实力，已经无限接近于十二级传奇境界！

　　

　　

　　第472章 计划，传奇黑魔法师！

　　“竟然完成了一个小突破！”夏铭惊喜不已。

　　他现在在无意之间，竟然也完成了一个小突破，现在他能够感觉到，体内的魔力似乎又更上一层，强大的魔力在身躯之中流动。魔力爆出，气势如虹。

　　“我现在的实力，就差一层薄膜，即可突破传奇境界！”夏铭感叹道，充分感受到自己实力的壮大。不过夏铭也知道，虽然他现在与传奇境界看似只有一层薄薄的屏障，但是他距离真正传奇却还是差得太远。

　　传奇境界的实力，完全就是一个巨大的分水岭，想要突破哪有那么简单。

　　即使是在三大陆，在这数千年来突破传奇境界的人，也不过十分有限。

　　“不过我现在也算是看到了希望，距离传奇强者只有一线之隔，好好准备一番，也是能够突破了……”夏铭摩挲着三块奥义神石，心中欣喜。这么久了，他终于触碰到了一丝传奇的门槛！

　　一旦突破传奇，那就是鱼跃龙门，瞬间成就大陆强者！

　　“不过现在还是差了点火候，而且时间也不允许，突破传奇的闭关恐怕要十几天，甚至更久！只有等过了这几天，等烈手和蓝胡子带人将亡灵基地摧毁，到时候我才有空闲能突破传奇。”夏铭暗道。

　　现在显然不是突破传奇的最佳时机，要突破传奇，需要至少十几天的闭关时间，而现在夏铭众人时刻都要面临血族的威胁，此时闭关突破实在是有些不明智。

　　“等这次事了，我就立即冲击传奇境界！随后去神圣议会一趟，还要解决邪灵之塔这个威胁！”夏铭心中已经有了决议。

　　夏铭沉下心来，体悟着这次修炼的成果，一夜的时间终于过去，夏铭抬头，只见到晨光熹微，又是另一天到来了。

　　“烈焰王，以我现在的实力，冲击传奇境界有多难？”夏铭目光微微一动，问道。

　　烈焰王是过来人，对这可比夏铭了解多了，听到夏铭说话，她道：“应该有很大的机会，特别是你有那颗蕴含雷电的奥义神石，说不定能将你的雷电奥义提升到更强的水平……”

　　“现在是多事之秋，你要尽快提升实力，只有早日提升到传奇境界，也才有自保之力……亡灵军团出现，大陆的格局恐怕要完全改变了……”烈焰王幽然一叹，说道。

　　烈焰王的话引起了夏铭的注意，烈焰王似乎话中有话，难道说在上古时期还有什么隐秘的事情是夏铭所不知道的？

　　否则即使是亡灵出现，也不能说是要改变大陆格局吧。

　　“为什么这么说？”夏铭反问道。

　　烈焰王没有答话，沉默了一会儿，才道：“到时候你就知道了，现在的你，知道太多对你来说没有好处……”

　　夏铭皱了皱眉头，烈焰王知道的不少，可是却很少在他面前提起。

　　夏铭撇了撇嘴，也没有说话，比起烈焰王这样的绝世强者，他现在的实力确实还有些不如。

　　烈焰王给她留下了不少谜团，比如烈焰王的复活，还有当初的亡灵天灾之谜。烈焰王可是亲自参与过亡灵天灾之战，也知道许多辛秘。不过烈焰王一直都对这些秘密守口如瓶、讳莫如深，相信这些秘密伴随着夏铭的实力越来越强，也会逐渐的揭开。

　　天已经亮了。

　　烈手和蓝胡子带着暗殿的人马已经出发，暗殿的一万精分成小股离开，进入到了那上古战场之中。另外，圣殿和其他势力也都秘密派出队伍，同时进入上古战场，目的很简单，就是为了摧毁那亡灵基地！

　　各方齐聚，势力庞大，当然也更有优势，这多少让夏铭和罗兰有些放心，摧毁这个亡灵基地应该是不在话下。

　　而夏铭三人则守在大营之中，也不敢懈怠。

　　血影身穿铠甲，全副武装，看上去威风凛凛，沉着冷静，也确实是一员大将，夏铭也终于明白为什么血影的实力并不强，但是能担任神武骑士团的副团长了，血影治军确实是很有一套，也极为擅长布阵。

　　“血影军事上的才能，恐怕和孤狼相比了……”夏铭不禁想起了还在莱茵领地的孤狼。

　　血影大步迈来，向着夏铭和罗兰沉声道：“咱们也不能放松，血族几乎是天天从暮月城前来进攻，咱们得守住大营。”

　　“当然。”夏铭点点头。

　　他当然也明白这里的情况和局面，血族之所以一直紧攻人类联盟的大营，恐怕也是因为想要掩盖上古战场之中的异象，让人类联盟自顾不暇，从而为黑魔法师的‘亡灵计划’掩护。

　　在大营之中，血影镇守大营，而夏铭和罗兰对神武骑士团不甚了解，只能在一边交流魔法。

　　夏铭和罗兰逐渐的熟络起来，罗兰更是惊奇的发现，夏铭的魔法基础简直惊人，而且最近又有突破，堪称绝世天才。

　　“好小子，厉害！”罗兰也不由得向夏铭竖起了大拇指，笑着说道。罗兰的伤势还没有完全好，但是也不断好转。

　　夏铭和罗兰交流着魔法，两人都有不少收获，罗兰也是早就进入了传奇的强者，他的经验对夏铭当然也有帮助。虽然罗兰远远不如烈焰王这样的强者，但是每一个的经验都是独一无二，罗兰当然也是如此。

　　夏铭正在和罗兰交流，却听见外面一阵骚动，同时战鼓和号角同时响起，声音顷刻间就传遍营地。

　　“来了，血族进攻！”夏铭目光一动，罗兰也立即起身，而血影更是快了一步，早就到了帐外。

　　“布阵！迎敌！”

　　血影大叫一声，不慌不忙。

　　血影来势汹汹，夏铭仰头一看，也是数千血族精锐来袭，神武骑士团的人马也都应声而动，迅速组成阵仗，迎击血族。

　　神武骑士团整装肃穆，安静无比，虽然面对强大的血族，但是却丝毫不紊乱，空气之中除了神武骑士团布阵是发出的响声之外，再无其他的声音。

　　“血族来了！”夏铭目光看向天空之中，此时也是临近夜晚，正是血族最适合的出现良机，血族的战斗力也得到提升。

　　“不止是血族，似乎还有黑魔法师的影子！”夏铭目光微微一动，又发现了一个身影，不由得皱起了眉头。

　　没催，在这血族之中竟然还有黑魔法师！

　　只见到在血族领队的最前方，是一名身着着绿色长袍的魔法师，这魔法师长相有些怪异，鹰钩鼻，鹰眼，看上去面相有些阴森，一双细长而锐利的鹰眼扫来，让人有一种如遭电击的感觉。

　　“高手！”夏铭眼睛微微一变，看向这绿袍黑魔法师，准确的判断道。

　　这绿袍魔法师虽然长相极为古怪，但是毫无疑问是一位高手！

　　“是马克斯，阴影之地的传奇强者！”罗兰对于强者显然更加认识，他神色也郑重下来，说道。

　　“阴影之地的传奇魔法师？”夏铭一愣，再次看向这绿袍魔法师时眼神已经全然不同。

　　罗兰也感觉有些棘手：“这马克斯据说性格阴冷，生性残暴，实力虽然仅仅在传奇强者中一般，也就是十二级的初段的水平，但是毕竟是传奇强者，我现在伤还没好，想要对付这马克斯确实还有些困难……”

　　罗兰的伤势虽然大大改善，但是并未全好，如果是巅峰状态，罗兰当然有把握与这马克斯一战，甚至有把握赢他，但是现在嘛……

　　在这样的战争之中，双方高手的较量也是极为主要的，特别是传奇强者之间的较量，甚至能改变一场战争的格局。

　　这‘马克斯’来势汹汹，如果不能阻挡他，即使是神武骑士团的精锐也无法抵挡住传奇魔法师的攻击。

　　然而夏铭却反而笑了：“罗兰，你我联手，共抗马克斯如何？”

　　此语一出，罗兰的眼睛也是为之一亮。

　　

　　

　　第473章 对阵传奇魔法师！

　　罗兰眼睛一亮，心中也有几分兴奋。

　　对于夏铭的实力，罗兰当然是看在眼里，夏铭的进步非常之快，甚至让罗兰都觉得叹为观止。他也看得出，现在的夏铭已经开始触摸到了传奇屏障，如果有与传奇强者一战的经验，那对夏铭的成长必然也是更加有利。

　　因此，面对夏铭的这个提议，罗兰几乎是没有半点犹豫就答应了。

　　“这样也好！哈哈，我们就共同拒敌，这马克斯想必不再话下！”罗兰心中顿时也涌起了一股豪气，豪气顿生，大声的说道。

　　夏铭微笑点头，心中也是有几分兴奋。

　　夏铭摩拳擦掌，已经准备全力出手，圣光王权拿在手中，绽放出一道道圣光。

　　血族和黑魔法师已经完全勾结，黑魔法师组织当中的传奇强者竟然也出现在了血族的队伍中，这还是首次。

　　血影也不敢托大，他向着夏铭和罗兰道：“那绿袍魔法师就拜托你们两位了，该死的，这次连黑魔法师也来了！”现在的血影目光专注，指挥着神武骑士团，也无暇分身，只能依靠夏铭和罗兰了。

　　在这血族和黑魔法师之中，最强的就是这身穿绿袍的马克斯，只要制住了马克斯，也就好办了。

　　绿袍马克斯和一个血族并肩而立，这血族显然也是这一次进攻的血族头领，他一双灰色翅膀展开，足有三米多的长度，一双血色瞳孔则是倒映出夏铭和罗兰的身影，他当然也看得出，夏铭和罗兰在这人类之中实力最强。

　　血族头领低低一笑，嗜血的眼眸时刻关注着夏铭，向着马克斯道：“马克斯先生，这神圣议会的营地之中似乎还有两只‘小蚂蚁’，就拜托给你了……”

　　马克斯残忍一笑：“没问题，区区两个半步传奇而已，我将这两人的头颅拿来祭旗！”

　　“如此就有劳了！”血族头领面露微笑，他和血影一样，需要指挥战斗，因此也无暇顾忌其他。

　　马克斯桀桀的笑了一声，对夏铭和罗兰也不甚在意，夏铭两人展露出来的实力也就是半步传奇而已，他丝毫不放在心上，马克斯同时也注意着，听说在这神圣议会的大营中那神武骑士团的团长烈手，倒是一名传奇强者，才值得他注意。

　　马克斯却不知道，烈手早就带着暗殿的人马，分成小队进入上古战场之中了！

　　马克斯面露冷笑，身形飞快的掠出，已是到了夏铭和罗兰的面前！

　　“嘿嘿，两个半步传奇强者，今天碰上老子算你们倒霉，不过放心，我会让你们感觉不到痛苦而死去的！”马克斯的脸上泛起一丝嘲弄的笑意，就像是猫戏谑老鼠的那种眼神一般，到了夏铭和罗兰身前百米之外。

　　夏铭和罗兰都是神色不变，罗兰自己本身就是传奇强者，伤势现在也恢复得不错，当然不会畏惧马克斯。而至于夏铭，他在烈焰王这样的强者面前都丝毫不惧，更别提眼前这个马克斯了。

　　“看来黑魔法师都是一群狂妄的家伙。”夏铭耸了耸肩，淡淡的说道。

　　马克斯狞笑一声，看向夏铭的同时眼神微动：“我当是谁，原来是风云榜第一的夏铭啊，正好，杀了你说不定还有功劳！”

　　夏铭现在名声大噪，在夺取风云榜第一之后，基本大陆上的人也都知道了夏铭这么一号人物。更何况夏铭击败了盖亚，也使得夏铭在黑魔法师组织和血族之间也有了几分名气。

　　不过在马克斯看来，只有半步传奇的夏铭，或许以后潜力不错，可能是他潜在的对手，不过现在嘛，太弱！

　　风神之翼从夏铭的闪出，卷起风暴，夏铭的手中的圣光王权猛地一点，顿时间，四周的光明元素则是共鸣起来，一阵阵魔法光辉出现在夏铭的圣光王权顶端，让这马克斯眼睛猛地一缩。

　　“好强的光明能量，是光明圣器！”马克斯惊讶出声。

　　光明圣器，这几个字眼让马克斯眼中充满了忌惮，又带着几分贪婪。

　　圣器，每一件圣器，都是让魔法师疯狂的存在，而光明圣器，其中蕴含着光明能量则是庞大无比，让马克斯也不得不忌惮。

　　不过，这也让马克斯的眼中充满着贪婪：“光明圣器，嘿嘿，看来是上天让我发一笔横财了，这一件光明圣器，价值无可估量，只有传奇强者才能将威力发挥到最大，在你手中真是浪费！”一边说着，马克斯眼中贪欲闪动，悍然出手。

　　“哼！”罗兰冷哼一声，马克斯一出现就将注意力完全集中在夏铭身上，这让罗兰不爽，他法杖一点，也同时出手了！

　　“风神之怒！”罗兰擅长的竟然是风系魔法，法杖一抬，顿时狂风来袭，风暴化为利刃，向着马克斯割去。

　　风暴狂袭，那强大的威力让马克斯也面露凝重之色，他突然发现这两个半步传奇的家伙都不似他想象中的那么简单，实力都极为不凡！

　　一道道风柱席卷而来，周围风云搅动，甚至一些血族和神武骑士团的士兵也因此身形都不稳，临近狂风百米之内，实力不济者都被这狂风吹得东倒西歪。

　　马克斯阴冷的一笑：“灾厄黑风！”

　　马克斯手执的是一根罕见的长杖，他双手挥舞，也释放出一个和风系有关的魔法，当然，他所释放出来的，是黑魔法！

　　只见到天空完全都阴沉了下来，黑云压下，天就好像是要塌下来了一般，同时一阵阵阴冷的狂风扫来，呼呼的狂风声势浩大，至少在声势上比起罗兰的风神之怒更胜一筹，让罗兰因此微微色变。

　　倘若是在罗兰巅峰时，他根本丝毫都不用惧怕，可是现在，这马克斯的实力却稳稳的压他一筹！

　　两股旋风激烈的对撞起来，终究还是黑魔法的威力更强大，那灾厄黑风疯狂的刮卷而来，范围极大，形成了数百米的风柱，甚至将天地都连成了一片，就好像是末日灾难的场景一般，极为恐怖可怕。

　　好在三人交手时已经飞向高空之中，否则若是在战场上，那至少也得死亡数千人。

　　这两个魔法范围极大，对撞在一起。

　　轰！

　　那灾厄黑风将罗兰释放出的风系魔法吞噬，同时带着强压席卷而来，撞击向着夏铭和罗兰。

　　不过同样的，灾厄之风受到了风系魔法的影响，也减弱了不少威力。

　　夏铭手中的圣光王权光芒大放，光华流溢，光明力量挡在身前，同时法杖挥舞之间，更是释放出强大的力量。

　　“雷之奥义，雷电守护！”夏铭在这关键时刻，释放出雷电奥义！

　　没错，这雷电守护，也是夏铭最近才有的体悟之一。

　　只见到密集的雷电聚集在夏铭和罗兰的身前，形成了一道坚实的屏障，雷电凝聚，一道道电芒闪耀而出，加之圣光王权的光明能量又与雷电的浩然力量交织在一起，更是让夏铭有着格外的安全感。

　　雷电屏障挡在夏铭和罗兰的面前，正对上来来势汹汹的灾厄黑风！

　　马克斯眼中浮现出一丝意外，惊讶于夏铭的雷电奥义，他是传奇强者，当然也看得出夏铭对雷电奥义的领悟不低。

　　不过马克斯只是有些意外而已，他对自己的灾厄黑风这个魔法，还是很有信心。

　　可是旋即，就在下一秒，马克斯的自信笑容已经僵在了脸上！

　　不因为其他，只因为那恐怖的‘灾厄黑风’魔法，虽然疯狂的肆虐着，可是在触碰到了夏铭的雷电守护之后，竟然根本难以寸进，纹丝不动，再也无法突破夏铭的防线！

　　“怎么会这样！”天空之中，只有马克斯不可置信的惊呼声。

　　

　　

　　第474章 击杀马克斯！

　　马克斯不可置信的发出声音，然而夏铭却对现在的情况丝毫不惊讶。

　　马克斯的灾厄黑风之前就被罗兰释放的魔法抵挡了不少威力，而夏铭的雷电奥义如果连这都无法抵挡，那才是真正让夏铭惊讶了。

　　夏铭抵挡下灾厄黑风，也让罗兰松了口气，同时目光灼灼的看向马克斯，他相信与夏铭联手，已经不再畏惧这马克斯！

　　马克斯神色微变，夏铭和罗兰的表现都出乎他的意料，特别是夏铭，更是完全在他的意料之外。

　　“哼，先杀了你，夺下你手中的光明圣器再说！”马克斯冷哼一声，身躯微微一动，目光之中的杀意毫不掩饰。夏铭和罗兰联手已经让他感觉到了威胁，因此马克斯眼中的戏谑之色已经消失，更是没有了之前的把握。

　　因此他决定，先解决掉夏铭，干掉夏铭之后，再杀罗兰！

　　夏铭展现出来的雷电奥义，还有手中的圣光王权，都让马克斯有些忌惮。

　　马克斯身形一动，手中的长杖挽出一个杖花，折射出强烈的光彩，他的魔法也同时酝酿而出。

　　“死亡之枪！”

　　只见到虚空之中一片可怕的魔法精灵萦绕，同时在高空中更是盘旋出现了一根根足足十几米的巨大骨刺，那骨刺就宛如长枪一般，锋锐无比，直直的从天空之中刺下，让夏铭和罗兰心中都为之悸动。

　　那一根根骨刺密集，至少有上百根骨刺冲击而来，而且在这骨刺之间带着极为浓郁的死亡气息，邪恶力量蔓延而开，恐怖无比。

　　“糟糕！”夏铭心中一凛，对于这马克斯还是非常忌惮。

　　“雷电守护！”夏铭的圣光王权之上再次闪耀出光华，神圣的光明能量仿佛与夏铭合二为一般，这圣光王权吸引着光明能量，竟然让光明元素与夏铭进一步的契合起来！

　　无尽的光明元素萦绕在夏铭的周身，让夏铭更是心中泛起几分惊喜，圣光王权的效果真是越来越明显，他与光明元素的融合竟然在不知不觉中更近了一步！要知道，只要能融合光明元素，现在的夏铭立马就能突破桎梏，成就传奇！

　　十二级的传奇级别之所以与其他级别有着如此大的差距，就是因为十二级有两道门槛，第一道门槛当然就是奥义魔法，必须领悟奥义，才能成就传奇。这一点，夏铭早就达到，他的雷电奥义已经迈入‘大通’阶段，甚至比起那些刚刚步入传奇的强者还更厉害几分。

　　而第二道门槛，则是融合第三元素！两者缺一不可，少了任何一项，都无法迈入传奇境界。

　　也正是因为如此，传奇这一门槛，阻挡了无数强者，也不乏大陆上一些耀眼的天才，都卡在这一关口无法寸进。

　　夏铭如今融合风元素和火元素，正处于融合第三元素光明元素的关口。

　　原本夏铭想要融合光明元素还是有些难度的，然而夏铭有圣光王权在手，现在融合光明元素的速度已经是大大加快。

　　这些念头在夏铭心中一闪即逝，旋即夏铭就立即看向了马克斯。

　　马克斯的死亡之枪已经到来！

　　死亡之枪洞穿虚空，撕裂空间，发出簌簌的声音，声音惊天动地，十分惊人。

　　轰然之间，死亡之枪激射而出，数百道死亡之枪扫来，席卷的气息更是铺天盖地，撞击向着夏铭的雷电守护！

　　“风灵护盾！”罗兰见到这样的情况也深知不妙，立即释放出一个护盾，挡在夏铭和他的身前。

　　轰！

　　此时的死亡之枪已经洞穿而来，一根根死亡之枪刺入，瞬间击破了罗兰的防御护盾，速度也只是稍稍停滞了一会儿，就再次轰向夏铭身前的雷电守护。

　　轰然之间，两者再次撞击在一起。

　　然而夏铭的雷电奥义可绝非一般，单论雷电奥义的领悟，现在的夏铭足以比肩一般的传奇强者，因此在这之间，夏铭的雷电守护竟然挡住了死亡之枪！

　　马克斯的瞳孔又是微微一缩，锐利的鹰眼一扫，迸发出一丝凶光。

　　“该死的！”同时马克斯也凝重了下来，此时的他才彻底知道，眼前的这两人都不是善茬，特别是那小子，更是极难对付！

　　“好机会！”罗兰眼见到夏铭抵挡下马克斯的攻势，眼睛一亮，立即抓住这个机会开始反击。他法杖高举，释放出另一个魔法：“风火之轮！”这是一个复合魔法，而且咒语复杂晦涩，显然也是罗兰的杀招之一。

　　夏铭也随之动手，他手中的圣光王权举起，同时口中喝道：“风雷双龙！”

　　风雷双龙！

　　这同样是一个复合魔法，风元素魔法和雷之奥义融合在一起，威力倍增，这也是夏铭第一次在领悟了雷电奥义之后尝试运用复合魔法！

　　毕竟，在领悟雷电奥义之后，雷电奥义的力量就比其他的魔法元素强大了许多，想要将两种不同力量的元素复合，确实是有些困难。这也是夏铭的一次尝试，可以说，夏铭现在也是全力出手！

　　虚无之风、紫色闪电两个截然不同的力量在半空中碰撞，形成一个强大的魔力漩涡，隐隐间，在那漩涡之中，更是有龙吟声冒出，强势无匹，威慑天地。

　　“见鬼，这魔法！”马克斯面色也阴沉了下来，只觉得这魔法可怕极了，就连他也感觉到了其中的威胁，这魔法之可怕，让他不得不注意。

　　马克斯面色警惕，也赶紧释放出魔法：“死亡之枪！”马克斯再次释放出死亡之枪，不过这一次他面庞涨红，似乎也是全力出手，不留有任何余地。

　　轰！

　　三个强大的魔法撞击在了一起，其中夏铭和罗兰两人释放出的还是复合魔法，这三个恐怖的魔法对撞着，发出轰然的巨响声。

　　轰，轰，轰！

　　接连不断的声音传来，夏铭的风雷双龙这个魔法算得上是极为强悍，但是雷电奥义显然与风元素无法完全契合，虽然威力可怕，但是并没有真正复合奥义魔法的恐怖，恐怕也只有夏铭领悟到风云苏奥义，才能完全领悟过来。

　　即使如此，这一魔法的威力也极为恐怖。

　　另外，罗兰的魔法也不容小窥。

　　巨大的元素风暴形成，可怕的元素到处蔓延席卷，如果这是在地面上交战，恐怕会波及近万米的范围。

　　天空都仿佛被撕裂了……

　　最终魔法消散，只见到马克斯的脸色骤然变白，喷吐出一口鲜血，神色萎靡之极。

　　“怎么可能！”他惊声尖叫，目光之中带着几分惊惶。

　　他居然败了！

　　夏铭和罗兰联手，这两人一人是极为接近传奇的存在，另一人更是本身就是传奇强者，只是由于伤势无法完全发挥实力而已。这两人联手之下，竟然击败了马克斯！

　　马克斯口吐鲜血，面白如纸，显然十分不好受，他的这幅表情出现在所有人的眼中，看上去极为狼狈，也落在了许多血族的眼中。

　　血族神色纷纷一变，他们怎么也想不到这样的结局，在血族看来，传奇和半步传奇之间的差距无以言表，就像是人和蚂蚁一样的差别，本以为马克斯能够轻松击杀夏铭和罗兰，没想到反倒是他身受重伤！

　　“快跑！”马克斯自己也没想到这样的结局，不过他旋即立刻选择逃离，他现在已经知道了夏铭和罗兰的可怕！

　　面对马克斯的逃离，夏铭却没有放任其离开，现在马克斯身受重伤，正是击杀他的最好时机！

　　夏铭风神之翼一展，速度提升到了极限，身形飘忽如同鬼魅一般，追击在了马克斯之后，随后他法杖一点，紫色的雷霆再次炸开。

　　“紫电之刃！”

　　轰，这个魔法呼啸而至，突袭而来，向着狂奔的马克斯袭去！

　　马克斯此时完全在仓皇的逃命，因而面对这雷霆一击显得极为吃力，只见到他的后心被紫电之刃击中，巨大的雷霆形成强大的攻击力，硬生生的轰击在他的身体之上！

　　马克斯惨叫一声，眼中生机竟然断绝，迅速的从高空中跌落而下！

　　

　　

　　第475章 战利品，神秘地图！

　　马克斯身躯重重从高空中跌落而下，摔落在地，惨遭横死！

　　这时候，几乎在交战的血族和神武骑士团的注意力也隐隐放在这边，此前见到马克斯逃离，神武骑士团的士气已是大振，现在见到马克斯竟然被夏铭的雷电奥义击杀。更是彻底陷入兴奋和疯狂之中。

　　一位传奇强者，阴影之地的黑魔法师，竟然被夏铭和罗兰联手击败，这怎么不让人兴奋？！

　　“对方的传奇强者已死，兄弟们，给我杀！”此时的血影也注意到了这一幕，浴血奋战的血影也是精神一振，立即大喝着鼓舞神武骑士团。

　　神武骑士团借此也展开了疯狂的冲杀，让血族损伤惨重，加上还有圣殿和其他的势力的协助，使得神武骑士团开始占据了上风。

　　夏铭击杀了马克斯，意义是极为重大的。

　　在纵观三大陆的历史上，几乎还从未有过半步传奇越级击杀传奇的先例，只因为半步传奇和传奇之间差距实在是太大了。

　　然而夏铭今天，却打破了这一先例！

　　尽管是因为罗兰和夏铭合力，也尽管夏铭手中的圣光王权也起了大作用，但是不可否认，最终的结果就是夏铭击杀了马克斯，虽然这马克斯也仅仅是一位初段的传奇强者！

　　纵观三大陆历史，即使是奥兰多在半步传奇境界时，遇到传奇强者也要退避三舍，更别提将其击杀了！

　　因此，今天的夏铭可谓是创造了一个奇迹！也只能怪这马克斯太倒霉，遇到谁不好，偏偏遇上了夏铭这个变态的家伙。

　　“这个家伙，居然在那种时候还率先想到的是去击杀马克斯，胆子也真是够大的……”罗兰抹了一把头上的汗珠，也不禁叹道。

　　刚才马克斯退走，已是让罗兰稍稍松了口气，他压根就没有想过去追击，虽然马克斯已是身受重伤，但是他却扔没有追击的念头。反而是夏铭，居然大胆追击，甚至释放出雷电奥义，这才击杀了马克斯。

　　或许就连马克斯自己都始料未及这样的结果，所以也才会如此轻易的被夏铭击杀。

　　这让罗兰不禁摇头，惊叹夏铭的胆量。

　　这个年轻人，对于传奇强者似乎一点压力也没有，方才应该是他第一次与传奇强者交手，但是丝毫没有怯懦，甚至能击杀马克斯！

　　即使是罗兰这种早就步入传奇的强者，也不禁有了一丝惊艳之感。

　　“好险……”夏铭却在回味着刚才的战斗，这一战，他也确实是感受到了传奇厉害，他与罗兰两人都绝非一般的半步传奇，但是两人联手，这也才击败马克斯，至于最后夏铭的击杀，则是占了一些运气成分，连他也有些意想不到。

　　场下杀声震天，神武骑士团不断冲锋，血族已经开始出现了溃败的现象，而且几乎所有血族在望向夏铭时，目光之中都充满了敬畏之色，显然受到了极大的影响。

　　不过夏铭却不甚在意，他将目光凝实集中在了那马克斯的尸体之上。

　　一个传奇强者的空间戒指中，会有什么东西？

　　想到这里，夏铭就不由得有些兴奋起来。

　　风神之翼展开，夏铭飞速掠过，快速的到达马克斯的身前。

　　罗兰也随后赶到。

　　马克斯的身体已经是一片焦黑，如同黑炭一般，显然被夏铭最后的雷霆一击弄得身受重伤，下场十分悲惨。

　　恐怕这马克斯致死都想不到，在他看来如同蝼蚁般的夏铭，最终会将他送入地狱。

　　夏铭手指一抬，勾了勾手，施展了一个魔法，便将马克斯身上的戒指拿到手。

　　马克斯的空间戒指在夏铭手中，夏铭带着几分期待，打开一看。

　　只见到在空间戒指之内，是一片亡灵和邪恶的气息，这让夏铭下意识的皱了皱眉，这马克斯果然也是一位狂热的黑魔法师，空间戒指中存放得也大多是一些亡灵物品，很多虽然珍贵，但是夏铭却也用不上。

　　至于魔晶和魔法宝石倒也有，魔晶倒是有不少高级魔晶，算得上是一笔不小的财富，至于魔法宝石，数量倒不是很大，毕竟黑魔法师与普通魔法师不同，黑魔法师需要的是亡灵和邪恶力量，对魔法宝石的元素力量反而不太需求，因此这空间戒指中很少魔法宝石。

　　“收获倒是不大……”夏铭有些失望，这些东西里，唯一能入他之眼的只有几枚高级的魔兽晶核，只是魔晶虽然珍贵，但是却绝非是夏铭现在必须品，所以让他有些失望。

　　“可惜，要是有奥义神石这种东西就好了。”夏铭暗叹一声，奥义神石这种珍贵的东西当然是越多越好，而且这样夏铭也会更有把握冲击传奇，只可惜这里没有。

　　突然之间，在空间戒指角落的一样东西引起了夏铭的注意。

　　夏铭定睛看去，只见到那是一块皮制的东西，上面画着一些古怪的图案和线条，倒像是一张地图！

　　“这是……人皮？”夏铭神色微微一变，却不是因为地图，而是因为这材质！这块皮制的地图，分明是人皮！夏铭不由得神色微变，这该死的黑魔法师，果然是邪恶的很，竟然将地图画在人皮之上！

　　不过这也说明，这份地图有些特殊。

　　夏铭将地图拿出，倒是也没有隐瞒罗兰，拿来给罗兰一看。

　　对于罗兰，夏铭还是比较放心的，罗兰是个极具骑士精神的家伙，还是值得信任的，否则萨拉丁在临死之前也不会让夏铭想到去找罗兰。

　　而且夏铭此时也有结交拉拢罗兰的想法，毕竟罗兰可是传奇强者，用不了多久就能完全恢复传奇实力！

　　罗兰接过那人皮地图，也是微微一怔，面色有些难看。罗兰的思想还是有些保守的，在罗兰的眼中，这些黑魔法师用人皮画成地图，那就是对死者的大不敬！

　　不过看着地图上面所画的线条，罗兰面色又是微微一紧：“这地图，上面似乎是记载了某一处重要的宝藏……不过这地图似乎只有一部分，还有好几处关键部分缺失了。”

　　夏铭点头，他也同样是这个看法，这人皮地图十分诡异。

　　“从这地图上看，这里似乎是大陆中部的流云山，这里也有一些标记……”罗兰指着地图说道，他也陷入沉思之中。

　　罗兰不愧是罗兰，经验丰富，一下就指出这地图的所在，让夏铭豁然开朗。

　　夏铭点了点头，看了一眼周围的局势，却苦笑了一声：“现在还不是讨论这块地图的时候，先解决了血族进攻，再来细论！”

　　“也好！”罗兰点头同意。

　　罗兰将这块两个巴掌大小的人皮地图交还给夏铭，随后两人开始进入战斗之中。

　　神武骑士团原本就受到夏铭击杀马克斯的鼓舞，现在夏铭和罗兰加入战场，更是士气高涨，不断冲锋着，箭雨如蝗，鼓声震天，战斗越来越积极。血族的防线终于抵挡不住神武骑士团的猛烈冲击，出现了迅速的溃败。

　　而夏铭和罗兰更是频频杀入，斩杀了不少血族，两人展露出来的可怕实力也让血族闻风丧胆。

　　血族首领怒吼一声，大手一挥：“该死的，给我退！”

　　血族首领这句话一落下，不少血族都是暗自松了口气，他们早就被夏铭给打怕了，甚至夏铭和罗兰所到之处，他们都是畏缩不前，此时能结束战斗，当然是一个好消息。

　　血族开始溃散退后，而血影也抓住机会，乘胜追击，痛打落水狗，又是击杀了不少血族。

　　终于，等到深夜十分，血族终于彻底落荒而逃，而神圣议会也取得了绝对的胜利！

　　“哈哈，痛快，真是痛快，好久没有打这么痛快的一仗了，今天终于把血族狠狠的教训了一顿！”血影哈哈大笑，十分愉悦，他看向夏铭和罗兰，能做到这一切，夏铭是绝对的首功！

　　

　　

　　第476章 烈手的战果，准备突破

　　血影只觉得十分痛快，如果不是夏铭，那断然无法造成这样的结果。

　　当然，罗兰也是极为重要。

　　血影笑着走上前，爽朗的笑着，之前与血族在暮月城的交战，双方都是几乎不占便宜，然而这一次，却也是血影第一次将血族打得溃败而逃，也是第一次击杀对方的传奇强者，这战果可谓辉煌！

　　至少在神武骑士团和血族的如此众多交战之中，从未有过先例击杀对方的传奇强者，即使是烈手在与血族的传奇强者交战时，也是双方负伤。

　　这一次的大胜，实在是让神武骑士团扬眉吐气，来之不易。

　　终于击退血族，血影笑道：“这一次咱们大胜，血族恐怕几天都不敢来进犯了！哈哈，两位可谓是居功至伟啊！”

　　不仅仅是血影，所有神武骑士团的成员们也齐刷刷的动作起来，不约而同的向着夏铭行礼，神色异常肃穆庄严，也都向着夏铭和罗兰表达着他们的敬意，显然夏铭和罗兰刚才的表现已经让神武骑士团彻底认同尊敬。

　　夏铭微微一笑，心中也有几分畅快。

　　随后，圣殿等其他势力的人也都纷纷到来，几位大势力的高层互相寒暄客套了一番，然后这才离去。

　　虽然血族的进攻已经被击溃，但是神武骑士团的众人仍然是没有任何懈怠，依旧防守严密，让夏铭也是惊叹不已。

　　“真不愧是神圣议会最精锐的部队之一，不知道神圣议会其他的精锐又是什么样子？”夏铭暗叹一声，虽然黑魔法师的亡灵军团也很可怕，但是神圣议会这数千年的底蕴也绝非一般，恐怕也只有神圣议会这样的大势力，才能阻挡可怕的亡灵军团。

　　神武骑士团只是神圣议会的其中一支王牌军团，而神圣议会当中肯定还不止神武骑士团，还有其他的强大军团，只是一直没有显露而已。

　　回到大营之中，夏铭和罗兰继续在研究着那块人皮地图，至于其他的战利品，夏铭也早就与罗兰两人均分，夏铭也并不私藏。毕竟如果没有罗兰的帮助，夏铭一人绝对是无法击杀马克斯的。

　　“这块人皮地图定然非常重要，上面被加持了黑魔法，让这地图更加难以损坏，这上面最后的标注应该就是大陆中部的流云山，不过很可惜，缺失了好几个部分……”罗兰摸着下巴，有些苦恼的说道。

　　根据罗兰的推断，这人皮地图必然是极为重要的一处宝藏所在，这块地图应该是一整块藏宝图，只可惜夏铭得到的似乎仅仅是这块地图的一部分，甚至一半都算不上。

　　夏铭倒是同意罗兰的观点：“另外的人皮地图，应该也都在黑魔法师手中，或者这块地图只是马克斯偶然得到的，其他的人皮地图，甚至可能都未见踪影。毕竟从这人皮地图上面的字迹来看，已经很久远了。”

　　夏铭一下子想到了两种可能。

　　而罗兰也随之点点头。

　　两人对着人皮地图琢磨了一阵，依旧没有什么思绪，夏铭暗觉可惜，要是马克斯还没死，说不定还能从他嘴里套出点消息。

　　既然研究不出啥名堂来，夏铭干脆也放弃了研究，他将这块人皮地图放入自己的空间戒指中，接着与罗兰继续开始探究魔法。

　　至于血影，他倒是没有夏铭和罗兰这样清闲，只能牢牢的守在大营中，谨防意外。

　　夏铭和罗兰继续聊着魔法知识，夏铭倒是逐渐的感觉到，自己距离那传奇屏障真是越来越近了，甚至就好像站在了高山之巅，有一跃而出的那种感觉。

　　罗兰显然也察觉到了夏铭的这一状态。

　　“这小子，果然是个小怪物，从刚刚认识他起，这才几天，竟然就已经渐渐的有了冲击传奇的势头！他现在，完完全全就已经算是准传奇强者了！”罗兰心中震惊暗道。

　　夏铭也感觉到了他自己实力的增强。

　　“我现在万事具备，只欠东风！等烈手和蓝胡子回来之后，我就可以找一处地方修炼突破，成就传奇！”夏铭也是心潮澎湃，对此期待无比。

　　夏铭一直在等待着。

　　终于，又过了几天，这些天以来血族始终没有进攻，大概是对夏铭和罗兰两人联手有些顾忌，又或者是在酝酿一场更大的攻势。

　　就在这一天，烈手和蓝胡子终于带着暗殿的精锐们回来了。

　　这些暗殿精锐们为了躲避血族的耳目，全都是分成百人小队而行，回到了大营之中。

　　而烈手和蓝胡子这两人却是一脸疲惫之色，蓝胡子大口大口喘着粗气，他听说了这几天夏铭、血影的战果，却也是哈哈大笑，兴奋极了：“打得好，他奶奶的血族！”蓝胡子很有一股悍匪风气，他爆了一句粗口。

　　“你们那边的状况如何？”夏铭也关切的问道。

　　夏铭一问，烈手脸上也浮起一丝兴奋之色，刚欲开口说话，却被蓝胡子兴奋的打断，蓝胡子眉飞色舞的道：“多亏你们提供的情报，烈手老兄的决策也是够果断，咱们的人全都分成百人小队，轻松突破了血族的防线，找到了上古战场的那亡灵基地，你们猜结果如何？”

　　夏铭心中一动，见到蓝胡子这兴奋振奋的模样，就知道这一次收获必然不错，蓝胡子这个家伙实在是个大嘴巴，一点儿也掩饰不住内心的情绪。

　　蓝胡子还没等众人出声，已是自问自答道：“嘿，咱们暗殿的精锐在上古战场一集合，以闪电之势直接将那亡灵基地摧毁，那些黑魔法师甚至连反应的机会都没有，可谓是打了一场大胜仗！亡灵基地完全摧毁，俘虏黑魔法师数十人，击毙上百人！”

　　蓝胡子眉飞色舞，昂然回答。

　　夏铭抚掌一笑，血影和罗兰都是欣慰无比。

　　夏铭看得出来，这一次主要归功还是烈手，他将暗殿精锐全都分散，然后在上古战场集合，以雷霆一击，摧毁了那处亡灵基地。蓝胡子说着虽然简单，但是烈手在其中起到的作用却是不容忽视。

　　“这一次，咱们也算是取得了不小的战果，不过夏铭兄弟你得到的情报果然一点不错，那个亡灵基地是阴影之地建造的，好在我们下手快，否则一旦等那亡灵基地成型，绝对是巨大威胁！”烈手郑重的说道，烈手与蓝胡子大大咧咧的性格不同，烈手谨慎低调。

　　夏铭也随之点点头，烈手说得不错。

　　“另外，有一点可以确定，这亡灵基地的出现绝对不是偶然，我怀疑阴影之地在其他的地方也会有这样的亡灵基地，这只是其中的一个！”烈手的判断与夏铭差不多。

　　夏铭也点头，烈手不愧为神武骑士团的团长，的确有独到之处，至少考虑得很是长远。

　　烈手略微沉吟一番：“这件事情我已经立即上报大议长了，不过细节恐怕还需要再向大议长那边说明，恰好夏铭兄弟你要将那萨拉丁留下的卷轴交给大议长，就拜托你将这件事情通知大议长吧……”

　　夏铭略微一点头：“没有问题，刚好我最近也打算为突破传奇境界做准备，也准备离开暮月城大营。”

　　“准备突破传奇？”烈手一惊，身边的蓝胡子也是瞪大了眼睛，两人面面相觑，都是不知道说什么好。

　　夏铭的脚步未免也太快了些，刚刚突破半步传奇没有多久，这就准备开始冲击传奇境界了？

　　烈手惊讶之后，也是有几分惊喜，一旦夏铭冲击传奇成功，那么神圣议会的实力也当然水涨船高。

　　“这样也好，不知道你准备去哪里突破传奇境界？”烈手问道。

　　“我倒是还没想好。”夏铭笑道，想要突破传奇，需要地方也是至关重要，至少需要一处魔法元素极为强盛的地方。

　　一直在旁不出声的罗兰则突然道：“我倒是有个地方推荐……”

　　

　　

　　第477章 突破前奏，星辰之塔！

　　“哦？有什么好地方推荐？”夏铭有些惊奇，问向罗兰。

　　罗兰一笑：“我曾是翡翠城的守护者，知道在翡翠城有一座当年据说是奥兰多留下的星辰之塔，那里元素稠密，很是活跃，如果你要想突破传奇，那里绝对是一处极佳选择。”

　　罗兰笑着向夏铭建议道。

　　看得出来，随着日渐相处，罗兰对夏铭也逐渐的认同，此时更是主动的为夏铭建议。

　　夏铭眼睛一亮，翡翠城的星辰之塔，夏铭也是有所耳闻，据说那是奥兰多年轻时在翡翠城建造的一座魔法塔，结构独特，高耸入云，便于吸纳魔力，闻名翡翠城。如罗兰所说，那确实是一处好地方。不过，那星辰之塔似乎是属于翡翠城独有，一般人恐怕是难以进入。

　　“我与翡翠城城主相熟，借用一下星辰之塔应该不难……”罗兰再次面露微笑，信心满满。

　　夏铭眼睛微微一亮，没错，罗兰可是曾经的翡翠城守护者，对翡翠城城主想必也是极为相熟，借用一下星辰之塔，应该不在话下。

　　夏铭按耐住心中的惊喜，如果有了星辰之塔，他原本就已经有七分把握冲击传奇，此时恐怕还会更上一成，达到八成的把握。

　　当然，三大陆恐怕没有任何一人敢说自己在冲击传奇的时候有百分之百的把握，能达到八成把握，已经算是极有把握了。

　　“既然如此，那就有劳罗兰你了！”夏铭笑道。

　　罗兰摆了摆，微微一笑：“举手之劳而已。”

　　烈手在一旁道：“这样也好，夏铭老弟你在实力达到了传奇境界之后，就可以立即去大议长那里……”

　　夏铭当然也不会忘记烈手的嘱托，神圣议会是必须去的，夏铭准备到了翡翠城晋升传奇之后就立即动身。

　　不过，翡翠城似乎还有一些事情，是自己要完成的！

　　夏铭眼中寒芒一闪，立即想起了法兰家族！

　　“听说法兰家族一共也只有一位传奇强者，就是法兰家族的家主，而且只是一名十二级的传奇强者！等我实力达到了十二级传奇的境界，到时候想必法兰家主的脸色，也会十分的精彩吧……”夏铭暗自想到，他眼中寒芒掠过。

　　他当然不会忘记了法兰家族这个死对头，现在的夏铭，与法兰家族的仇怨可谓是不死不休了。

　　当然，现在的夏铭并不是法兰家族的对手，毕竟法兰家主可是传奇强者，实力远在现在的夏铭之上，只有等他突破了传奇，鱼跃龙门，才有与法兰家族真正抗衡的资格。

　　这一次回翡翠城，一定也要顺便将这些隐患解除了，省得法兰家族一直在暗中‘惦记’着他。

　　“既然如此，那我们就告辞了。”夏铭微笑着说道。

　　烈手、蓝胡子、血影这三位神圣议会的中流砥柱都在这暮月城大营，而且这里还有上万神圣议会精锐，这里理应是固若金汤，夏铭和罗兰留在这也没有太大的意思，除非是血族全力进攻。

　　不过从目前来看，血族似乎没有全力进攻的意图，而人类联盟的各大势力也没有猛攻的意思，双方都似乎在等待机会。

　　烈手几人当然只有同意夏铭的决定，蓝胡子感慨唏嘘不已，夏铭成长的速度实在是太令人惊叹了，一旦他突破传奇境界，或许是这数千年来最年轻的一个！

　　要知道，即使是星辰传奇奥兰多，在夏铭这年纪也不过是传奇强者而已！

　　而且更主要的是，蓝胡子知道夏铭的底细，这小子修炼的速度，现在回想起来，简直就是犹如妖孽一般！

　　既然决定了离开，夏铭也不拖拉，立即付诸实施。

　　夏铭和罗兰一起，离开了大营。

　　大营内，所有的神武骑士团成员都对夏铭报以肃穆的行礼，显然夏铭最近的表现已经彻底赢得了神武骑士团的好感。

　　带着几分感慨，夏铭离开了大营。

　　夏铭将小猫咪从月影暮光的空间之中放出，小猫咪一出现就活跃无比，在夏铭的身上到处上蹿下跳，听说要去翡翠城，小猫咪更是兴奋不已。

　　“暮月城大营真是闷死了，还是翡翠城好玩！”小猫咪一听去翡翠城，立即举起双爪赞成。

　　夏铭随手拍了拍小猫咪，这一次他去翡翠城可谓是至关重要，居然被小猫咪说成玩，实在是让他有些无奈。

　　夏铭同时还给了罗兰另外两瓶生命之水药剂，罗兰神色振奋：“你竟然还有这神奇的药剂？”在罗兰看来，这生命之水药剂实在是太神奇了，仅仅是一瓶药剂，就让他的伤势好了大半！要知道，他那一次受伤可是极为严重，甚至连罗兰自己都以为需要好几年才能恢复，甚至终生都可能难以完全复原。

　　然而这一瓶药剂，却让罗兰看到了希望！

　　而现在夏铭却又拿出了两瓶药剂，这让罗兰大喜过望，同时也对夏铭充满了感激。

　　只是他又哪里知道，只要夏铭想，随时可以用生命之水制造出上百瓶这样的药剂，这对夏铭来说根本就不是麻烦事。

　　罗兰神情兴奋的喝下了一瓶药剂，只感觉到体内的力量正在不断的复苏着，他兴奋之色流溢于表，笑道：“太好了，我的伤势现在恢复极快，现在已经恢复了大部分，等我将这一次的药剂药力吸收消化，再服用最后一瓶药剂，就能完全恢复巅峰时期的实力！”

　　夏铭面露笑容，罗兰的恢复对他来说也是好事。

　　罗兰是夏铭可以信任的人，而且夏铭突破传奇，也需要罗兰帮忙护法，所以罗兰的实力当然是越强越好。

　　罗兰因为实力的恢复而欣喜若狂，对夏铭的好感那更是不用说。

　　暮月城与翡翠城虽不太远，但是却也多少还是有些距离的。一路上，罗兰已经将伤势恢复得差不多，实力也逐渐恢复巅峰，恢复到了传奇的水平。

　　翡翠城近在眼前，无数高耸的魔法塔，到处流溢的魔法元素气息，这座魔法圣城确实是大陆上的一颗璀璨明珠。

　　进入翡翠城，夏铭和罗兰倒是没有直奔城主府，而是去向了智慧之塔，也就是齐琳大师的庄园。

　　只不过，让夏铭觉得有些意外的是，齐琳大师的庄园已是空无一人，连一个弟子都未曾留下，早已是空无一人。夏铭经过一番打听之后才知道，原来齐琳大师和安东尼早就带着所有人去莱茵领地了。

　　这对夏铭也是一个好消息，想想莱茵领地之中多了两位传奇强者坐镇，夏铭就像是吃了一颗定心丸。

　　既然安东尼和齐琳大师都不在，那么夏铭留在这庄园也没有意义，干脆与罗兰一起去见了翡翠城主。

　　翡翠城主在城主府中接待了夏铭和罗兰，夏铭倒是见过翡翠城主一面，那是在风云榜的比赛之上，夏铭经过之前的接触，知道这翡翠城主是一位异常精明的家伙，这一点，从他将那件残破圣器作为奖励就可以看出，一件残破圣器，对这翡翠城主没有任何用处，所以这翡翠城主才舍得拿出来作奖励。

　　翡翠城主是一位身穿着华服的中年人，目光炯炯有神，气息内敛，显然也是一位高手。能够成为翡翠城这样魔法圣城之主的人，又怎么会是弱者。

　　夏铭和罗兰说明来意，翡翠城主惊异的看了夏铭一眼，似乎是诧异于夏铭竟然这么快就要突破传奇境界了。

　　不过，翡翠城主倒是很爽快的答应了罗兰的要求。

　　一则罗兰与他确实相熟，二则夏铭前途无量，反正也只是暂时将星辰之塔借用给夏铭而已，翡翠城主也乐得做一个顺水人情。

　　于是，翡翠城主很爽快的答应了。

　　夏铭心中振奋，可以去星辰之塔，他这一次突破真可谓是水到渠成了！

　　……

　　

　　

　　第478章 星辰之塔，闭关开始！

　　星辰之塔，位于翡翠城北面，是翡翠城最高的魔法塔之一，也是翡翠城中一座最为著名的魔法塔。

　　这座魔法塔可是奥兰多在早年所建，因而闻名天下。而奥兰多在成就法神之后建造的魔法塔，则是神圣议会总部最为著名的永恒之塔。

　　虽然这星辰之塔远不如永恒之塔那样名气巨大，但也是翡翠城中的圣地，它随着奥兰多的名字一样，也逐渐成为传奇的符号。

　　在翡翠城主的带领下，夏铭和罗兰才来到了星辰之塔的门口。

　　这座星辰之塔上闪耀着无尽的魔法之光，临近的夏铭和罗兰都能感觉到一股股精纯浓郁的魔法元素铺面而来，夏铭的眼睛更是不由得一亮，这座星辰之塔，果然是不同凡响。

　　星辰之塔表面白如玉，都是用极为特殊的魔法材料制成，既能保证魔法塔的外表坚固，又能聚集魔力，可谓煞费苦心。

　　星辰之塔的高度有些超乎夏铭的想象，这应该是翡翠城附近最高的一座魔法塔了，不愧于它‘星辰’之名，还真就像是只要微微一伸手，就能触碰到星辰似的。

　　翡翠城主将夏铭和罗兰带到塔外，就离去了，翡翠城主答应将这星辰之塔暂时借用给夏铭七天，因此夏铭的时间也很紧迫。

　　七天的时间，对夏铭来说并不是很足够，但也只有尽力一试了。

　　进入星辰之塔。

　　此时的星辰之塔中早已是空无一人，只有夏铭和罗兰的脚步声在这空旷的星辰之塔中回荡。

　　夏铭左顾右盼，只见到在星辰之塔内部的石壁之上，刻画着一道道神秘莫测的图案，那图案似乎全都是星辰的图案和轨迹，看上去玄奥复杂，又似乎蕴含着某种独特的规律，很是玄妙。

　　“这应该是奥兰多研究星辰魔法时所刻，奥兰多果然也是极为认真，这星辰之塔的内壁几乎全是这样的图案，怪不得他能掌握星辰魔法的奥秘……”夏铭见到之后，心中也多了一分佩服，奥兰多确实是与众不同。

　　出众的天赋，绝对的努力，这才早就了独一无二的星辰传奇。

　　这星辰之塔，一共有九层，夏铭当然是毫无疑问的直接走上了第九层。众所周知，魔法塔越是高层，所凝聚的魔力也就越是强大，因此夏铭直接走上了顶层。

　　小猫咪兴奋不已的趴在夏铭身上，左看右看，只感觉这星辰之塔的一切都很新鲜。

　　与其他魔法塔不同的是，这星辰之塔的顶层居然是完全透明，到了夜晚时，星辰之光会照射而下，这也让当初的奥兰多更好的研究修炼星辰魔法。

　　只是这星辰之光虽然美妙，但是夏铭却对此一无所知，只能欣赏这美丽的景色。

　　淡淡银色的星光洒下，一股股浓郁的魔法元素萦绕在夏铭的周身，让夏铭也有了一种说不出的舒适感。

　　“一切准备都差不多了，罗兰，麻烦你帮我护法。”夏铭向着罗兰笑了笑，说道。

　　罗兰郑重的点头，突破过程中也是极为危险的，这一次夏铭可谓是极为谨慎，罗兰当然也需要时刻谨慎，以防万一。

　　罗兰现在的实力基本已经恢复，他双目镇定，流露出一股强大的气息，让夏铭也琢磨不透，传奇的实力果然可怕。

　　“我在第八层帮你护法。”罗兰说道。

　　夏铭点头，罗兰转身而去，守候在星辰之塔的第八层。

　　罗兰离开之后，夏铭长舒一口气，目光变得坚毅无比，他从空间戒指中取出了数百块魔法宝石，这些魔法宝石颜色各异，全都闪烁着夺目的光泽，代表着各系不同的宝石属性。一道道元素蔓延而开，当夏铭拿出了这些宝石之后，空气中的元素变得更加稠密了。

　　连小猫咪都舒服得喵喵叫了几声，眯起了猫眼。

　　不过夏铭对这样的元素稠密程度似乎仍不满意，他猛地释放出魔法，捏碎了这些宝石，顿时间，一股股的浓郁的魔法元素便顷刻而出，魔力四溢，充斥着整个第九层。

　　这里的魔力稠密的简直就如同液体一般！

　　夏铭这才略微满意的一点头，然后吐出一口浊气，开始了修炼！

　　他盘膝而坐，正坐在九层魔法塔的正中央，紧闭双目，夏铭终于开始尝试突破。

　　面对传奇屏障，夏铭当然也感受到了其中的艰难，他只觉得身体之中似乎被什么阻碍了一样，虽然这里到处都是魔法元素，但是他却还始终差了那么一点点，难以突破到最佳状态。

　　“差距果然很大。”夏铭对于这一情况早有预料，他也没有着急，只是微微的感叹了一声，惊讶于这传奇屏障如此难跨越。

　　然而已经没有退路。

　　夏铭手中的数百颗魔法宝石之中魔力散发而出，与此同时，夏铭手中更有三颗奥义神石，也随时准备动用。

　　同时，圣光王权也被夏铭拿在手中，圣光王权散发着强大的光明力量，也起到了极好的作用，凝聚着的光明元素也萦绕在夏铭周身。此时夏铭的周身之中，光明元素、风元素和火元素这三种元素最为稠密。而光明元素，更是逐渐的与夏铭契合，越来越有融为一体的趋势。

　　“光明元素……”夏铭心中微动，只要能融合了光明元素，他就有极大的希望突破十一级屏障，成就传奇！

　　光明元素一点一点的与夏铭融合，这融合的过程可以说非常缓慢。没有办法，每一个人一般而言只能与一种元素契合，而融合元素的过程之艰难简直就是逆天改命一般，特别是光明与黑暗两种稀有元素的融合，更是无比艰难。

　　不过好在，夏铭幸运的得到了圣光王权，如果不是圣光王权，夏铭想要触摸到十一级的屏障，至少还要推后很长一段时间。

　　“不行，现在的力量还是太薄弱了……”夏铭皱起眉头，倒是也没有任何犹豫，他抬手之间，用尽全力捏碎了其中一块奥义神石！

　　“叮！”

　　一声仿佛金属铮鸣的刺耳响声传出，同时，一股元素奥义从奥义神石之中脱出！

　　“是风之奥义！”夏铭眼睛一动，只见到那股元素奥义显得无比轻盈，正是风之奥义，也是夏铭目前急需的奥义之一。

　　在与其他魔法师的交战之中，风元素变得越来越至关重要，夏铭如果能领悟风之奥义，那当然也不错。

　　强大的风元素喷涌而来，加上圣光王权的光明能量，这两种能量同时萦绕在夏铭的身边，也让夏铭的实力开始急速提升。

　　夏铭吸收着这两大力量，身体之中更是数种截然不同的能量正在相互碰撞着，这使得夏铭的头上一阵阵冷汗流下，数种能量的撞击也极具危险，稍有不慎夏铭也将承受严重的魔法反噬。

　　不过好在一切都似乎还算顺利，这一次的突破夏铭做了充足的装备，他面色认真无比，也不敢有丝毫的懈怠。

　　要想冲击传奇境界绝非一蹴而就，夏铭维持这样的状态还需要数天之久，不断积累，才可能真正的破茧而出。

　　而小猫咪也变得格外安静，不敢有丝毫的打扰。

　　时间逐渐的过去，一分钟，一小时，一天……

　　夏铭始终盘坐，神情认真，感受着身体内细微的变化，此时的他，真正做到了忘我之境，心无外物，只有一个念头，那就是突破传奇！

　　……

　　这边夏铭在认真准备着，准备突破传奇，而另外一边，法兰家族似乎也有所行动了。

　　法兰家族一直在追踪着夏铭的踪迹，只可惜夏铭去了暮月城，与神圣议会的高层们在一起，让法兰家族没有任何机会。

　　不过，当夏铭踏入翡翠城的时候，法兰家族立即得到了消息，也开始了动作！

　　

　　

　　第479章 法兰家族的威胁！

　　就在夏铭全力冲刺着传奇境界时，法兰家族也终于有了动作。

　　此时，在翡翠城法兰家族的庄园之内。

　　一个满脸皱纹，但是却眼睛锐利的白发老者坐在法兰家族大厅内的正中，目光阴冷的看着一切。

　　这老者身穿华服，眼神阴翳，看上去很有威严。在他的身下，则是几个法兰家族的重要成员，比如那被夏铭废掉魔力通道的梅西，还有那曾经被夏铭击败的古德。至于法兰家族的小辈，诸如门罗之辈，是没有资格站在这里的。

　　在这老者之下的，都是法兰家族的中坚力量。

　　只是唯一面色阴沉的就是被夏铭废掉的梅西，原本这梅西也是十一级巅峰的强者，但是却被夏铭废了，沦为废人。而梅西再被夏铭废掉之后也用了不少灵药良药，只可惜魔力通道却完全破损，没有一点儿恢复的迹象，这让梅西更是恨煞了夏铭。

　　夏铭可是宗师级的炼药师，对人体的魔力通道当然也十分清楚，梅西的魔力通道想要复苏几乎不可能，除非是夏铭亲自出手救治。

　　为首的白发老者，也就是法兰家族的家主，梅西和古德的父亲，名为哥特，法兰家族第九代家主！

　　法兰家族可是有传承的大家族，历代都出过传奇强者，因此法兰家族在翡翠城的地位还是响当当的。只是自从夏铭出现之后，法兰家族一次又一次的面对夏铭挫败，古德战败，梅西被废，而最新传来的消息，法兰家族仅次于家主的高手，老管家罗科也被夏铭击杀！

　　“真是欺我法兰家族无人么！这该死的小杂碎，必须死！”众人之中，梅西对夏铭的怨恨最深，他咬牙切齿的说道。

　　“父亲，根据咱们家族的情报，这该死的小杂碎已经到了翡翠城，而且他实力增长迅速，似乎是准备突破传奇境界了！现在他身边没有齐琳和安东尼这样的传奇强者，也没有神圣议会的人，是动手的最佳时机！”古德也狠狠的说道。

　　夏铭击败古德，废梅西，更是击杀老管家罗科。这使得法兰家族与夏铭早就是不死不休的死敌。两者的关系势同水火。

　　法兰家族也很清楚，夏铭也心中也将他们视作了大敌，事已至此，要收手是绝对不可能了，为今之计，只有杀了夏铭再做打算。至于夏铭，虽然和神圣议会关系不错，但是事已至此，法兰家族可谓是狗急跳墙，也顾不得了。

　　法兰家主沉吟着，眼眸之中闪过锐利的锋芒，显露出这老者绝对是一个不好招惹的角色，他听着梅西和古德都提及夏铭，眼神更是阴翳无比，心中也像是被一团阴云埋藏，神情冷漠了下来。

　　“那小子屡次挑衅我法兰家族，这一次我将会亲自出手，送他下地狱！”法兰家主冷冷的断喝道，声音宛如九幽地狱之中的阴风，却软让梅西和古德眼中流露出狂喜之色。

　　法兰家主亲自出手，必然能宰了那个该死的小子！这一点，梅西和古德都深信不疑。

　　特别是梅西，他最是激动，紧紧握拳，眼中流露出怨毒之色，夏铭如果死了，对他来说那可是一件大喜事！

　　法兰家主缓缓起身，眼中也闪过一丝阴沉的杀机，现在确实是对付夏铭的最好机会。

　　原本法兰家族对夏铭不敢动手的很大原因，就是顾忌安东尼和齐琳大师这两位传奇强者，不管是安东尼还是齐琳，都让法兰家主心怀警惕，因而才一直没有下手。

　　可是现在，夏铭不但回到了翡翠城他的眼皮底下，安东尼和齐琳两人更是不在翡翠城，这让法兰家主终于可以放开手脚，决议对付夏铭！

　　法兰家主眼神锐利，下了命令：“这一次你们都不用动手！你们实力太弱，那小子成长极快，还是让我亲自动手！”

　　“是！父亲。”梅西和古德两人俯身而下，向着法兰家主说道。

　　“那小子这一次也是有备而来，他似乎是准备突破传奇境界，一定不能让他得逞，否则我法兰家族才是真正要遭受灭顶之灾！”法兰家主沉声说道。

　　听得这一消息，梅西和古德点头之际，心中也同时泛起一丝阴霾，两人面面相觑之间，都是看到了对方眼中的一抹震惊，那个小子竟然这么快就要突破传奇境界了？这份实力，未免也太夸张了吧！

　　这让古德和梅西心中多了几分莫名的焦虑和担忧，即使是他们也不得不承认，夏铭的成长实在是太快了，快得让人难以接受，远远得将他们抛在了后面。

　　法兰家主已经长身而起，嗖的离开，显然是去打探夏铭所处的位置，准备给夏铭致命一击了。

　　……

　　此时的夏铭当然并不知道这一切，他处于突破传奇境界的紧要关头。

　　一块奥义神石已经被他捏碎，一丝丝风之奥义从中出现，风元素的轻灵，自由，让夏铭似有所悟，强大的风元素力量也随之袭来，夏铭只觉得身体越来越轻盈，实力也随之渐渐的开始强大。

　　“风之奥义！”

　　轰然一声响动，夏铭只觉得体内的风之元素与他完美契合，身体一轻，脑海之中一片清明，感受到了风之奥义的真谛！

　　继夏铭领悟到了雷电奥义之后，风之奥义也随之掌握领悟！

　　青色的风元素低吟起来，盘旋萦绕着夏铭的周身，强大的元素之力幻化为了元素奥义，代表着风之奥义的青色风元素更是无比的活跃，史无前例的活跃着。

　　夏铭也感觉到了他周围元素的兴奋，他的内心也是一片欣喜，在雷电奥义之后，他竟然又是掌握了一门奥义！

　　“奥义神石的作用果然无比巨大，怪不得人人都争夺争抢，想要得到一枚奥义神石！”夏铭感慨着，如果不是这一颗奥义神石，他掌握风元素必然没有这样快，奥义神石的作用果然是巨大的。

　　此时，夏铭的手中还有两颗奥义神石，甚至包括一颗蕴含着一丝雷电奥义的奥义神石。

　　“这两颗奥义神石也是无比宝贵，不能一次用掉，还是先用那颗蕴含雷电奥义的奥义神石……”夏铭目光闪动，立即做出了决定。

　　雷电奥义神石！

　　夏铭对此可是抱着相当大的期望，他选择拿出的也是雷电奥义神石。

　　这一颗奥义神石，毫无疑问是三颗奥义神石中最珍贵的一颗，夏铭将这颗雷电奥义绅士拿出，深吸了一口气，也是用力捏碎！

　　一股雷电力量从中爆出，密集的雷电发出噼噼啪啪的声音，雷霆轰然的响声也让夏铭眉头一皱，露出几分惊讶和欣喜之色。

　　这一块奥义神石之中蕴含的雷电奥义力量，远远超乎了夏铭的想象，蕴含着极为可怕的力量！

　　“还好击杀了那四法王，夺得了这一块雷电奥义神石，这一块神石实在是太珍贵了，更重要的是完全适合我！”夏铭喃喃自语了一句，然后平复下内心的几分激动，逐渐的冷静下来，感悟着这奥义神石其中蕴含的力量。

　　雷霆乍起，奥义之力充斥着这星辰之塔的第九层空间内，夏铭面露出几分平静之色，汲取着其中雷电奥义的力量。

　　奥义神石之中的雷电之力蔓延而开，而夏铭也从中感觉道磅礴的雷电奥义，从而自己也完全静心体悟着，不肯放过一丝一毫的机会，微闭双目。

　　现在的夏铭，要突破十一级屏障，唯一欠缺的就是积累！只要积累足够，将破蛹成蝶，鱼跃龙门！

　　这边夏铭疯狂吸收着奥义神石之中的雷电奥义，然而在另一边，法兰家主已经悄然逼近了星辰之塔。

　　法兰家主打探消息之下，很快收获到了夏铭在星辰之塔的消息，这也让法兰家主心中惊怒，想不到夏铭的动作如此之快，如果等夏铭突破了传奇境界，大势已成，到时候可以就晚了！

　　因此，法兰家主迅速的赶到了星辰之塔。

　　法兰家主凌空而行，速度飞快，引发魔力共鸣，这也引起了城中无数强者的注意。

　　

　　

　　第480章 成就传奇！

　　在翡翠城的上空，法兰家主凌空穿行，引得四周魔法元素闪烁涌动，魔力如同潮水一般，犹如浪潮般强压而来，掀起一层层气浪，也使得周围瞩目。

　　“法兰家族的家主哥特？这是怎么一回事？法兰家主来势汹汹，像是在找什么人……”

　　大街小巷之中，很多强者们都目睹了法兰家主这一幕，都是有些惊异，法兰家主来势汹汹，引起了不少有心人的注意。

　　这其中的一些人目光微动，都暗自跟在了法兰家主后面。

　　法兰家主当然也知道这些人的小动作，他冷哼了一声，冷笑之间，也不管这些看热闹的强者们，依旧飞速的向着那星辰之塔奔袭而去。

　　很快，法兰家主就到了星辰之塔外。

　　“这老家伙居然来了星辰之塔？”

　　“这是要做什么？怪事，也没听说谁在星辰之塔啊……”

　　周围议论不止，低声交谈着，夏铭来到星辰之塔的事情极为低调，众人也都几乎不知，也就是法兰家主与夏铭有着不死不休的仇怨，对夏铭格外注意，这才知道夏铭的行踪。

　　“哼！”

　　法兰家主种种一哼，声音炸开，同时法杖一挥，登时将星辰之塔的大门撞击而开！

　　与此同时，罗兰猛地神情一紧，露出警惕之色，双目之中爆出一丝精芒，从星辰之塔的八层飞速而下。

　　“谁人敢来骚乱！”罗兰淡淡的喝道，身躯已经飘然而下，远远地就死死盯住法兰家主。

　　法兰家主悚然一惊，面露讶然之色，显然怎么也想不到从星辰之塔上居然还下来了一位传奇高手！

　　“好！好！好！倒是老夫小瞧夏铭那个小杂碎了，原来他身边还有你这等高手帮忙，不过就算是如此，今天谁也救不了他！”法兰家主怒极反笑，眼神更加阴翳。

　　罗兰心中一动，他在翡翠城多年，行事一直低调，翡翠城守护者的身份也只有包括城主在内寥寥数人知道，因此法兰家主并不认识罗兰。当然，罗兰是认识法兰家主的，而且夏铭之前也向着罗兰嘱咐过，法兰家族是他的一大仇敌。

　　“原来是法兰家主……”罗兰淡淡的开口，并不畏惧，他伤势已经几乎痊愈，现在也是传奇高手，面对法兰家主，当然是丝毫不惧！

　　围观的众人早已经是炸开了锅。

　　“原来这法兰家主是来找夏铭的！夏铭之前不是离开了翡翠城么，怎么又回来了？”

　　“夏铭在星辰之塔中？怪不得法兰家主会早上门来，夏铭之前可是把法兰家族得罪得不轻啊……”

　　“嘿，这话可不能这样说，分明是法兰家族三番五次招惹夏铭吧，法兰家族的霸道谁都知道，可不是什么好鸟！”众人低声议论，眼睛却都直直的看着场中事态的发展。

　　夏铭竟然回了翡翠城，他与法兰家族的矛盾立即成为众人关注的焦点。

　　法兰家主看向罗兰，淡淡的说道：“我法兰家族与夏铭那小杂碎怨恨由来已久，不知道阁下可否让一步，我法兰家族必有重谢！”罗兰毕竟是传奇强者，让法兰家主很是忌惮。

　　罗兰耸了耸肩：“要是我说不呢？”

　　法兰家主脸上的狰狞之色一闪而逝，一双鹰眼扫向罗兰，似乎要将罗兰撕裂一般：“那我就只好先解决阁下了！”

　　两位传奇强者，竟然有交手之势！

　　围观的众人纷纷退散而开，全都远远的退开千米之外，传奇强者的交手可不是开玩笑的，即使是余波也非常可怕，让众人不得不小心谨慎。

　　罗兰淡淡一笑，他也没有任何避退，竟然率先动手，举起法杖，与法兰家主大战起来！

　　风元素压缩而下，罗兰和法兰家主都身躯都盘旋上了天空，顿时各种元素精灵漫天飞舞，元素轻吟，绽放出道道魔法之光。

　　罗兰和法兰家主在虚空之中悍然交手！

　　此时的法兰家主拼尽全力，他明白，一旦他出手，早就注定了法兰家族已经没有任何退路，只有杀了夏铭，才算除掉了威胁！

　　因此，法兰家主格外卖力，一个个复杂玄奥的咒语从他的口中脱出，吟诵着强大的魔法，袭向罗兰。

　　而罗兰刚刚完全恢复实力，面对法兰家主的凶悍攻击，也是丝毫不弱下风，两人在虚空中的战斗也让围观的众人睁大了眼睛。

　　“奇怪，法兰家主和这神秘强者之间战斗如此激烈，可是夏铭怎么还没有出来？这么大的动静，夏铭应该早早出来了才对……”有人不禁疑惑。

　　“看来夏铭在星辰之塔中正处于关键阶段，说不定正在尝试突破。”

　　“也可能是受了伤吧，突破似乎不太可能，别忘了，夏铭可是前不久才突破领悟的雷电奥义……”其中有人反驳道。

　　这人的说法引得不少人认同，众人频频点头，都纷纷猜测夏铭极有可能是受了伤，因此在星辰之塔中修养。至于有人说的突破，则被大多数人下意识的忽略了。

　　此时的夏铭当然也隐隐感觉到了罗兰的离开，罗兰和法兰家主在虚空之中动静不小，他也有所察觉，只不过现在的夏铭处于突破的关键时机，稍有乱动就有可能处于魔力混乱的危急局面。

　　“看来法兰家族已经来了，我必须加紧突破才行！”夏铭暗道一声，倒是也没有焦躁，而是耐心的开始寻求突破。

　　夏铭的实力也随之一点点的进步着。

　　那块雷电奥义神石带来的能量依旧可怕，夏铭还未完全将其‘消化’，但是却也逐渐的开始明了。

　　……

　　法兰家主与罗兰在虚空之中缠斗，两人可谓是难解难分。

　　罗兰和这法兰家主的实力相差不大，两人都是十二级的传奇强者，而且都是经验老道，谁也没有贸然暴露底牌，也所以一时间有些僵持。

　　“该死的。”法兰家主沉下脸色，这样的僵持显然对他而言是大大不利的，他必须速战速决，免得再让夏铭成为祸患！

　　就在这法兰家主和罗兰双双暂时停手喘息之际，只见到半空中飞掠而来一道黑色的身影，同时一个黑袍人从天际飞遁而来。

　　这黑袍人身材短小，长相也是极为丑陋，细眼，大嘴，鼻子有些歪，面露几分狰狞，横扫而来。

　　“桀桀，好热闹，看来不止我一人想来凑这个热闹，还有人想要夏铭那家伙的性命啊……”这长相丑陋怪异的家伙桀桀一笑，笑声也是异常的沙哑古怪，一双眼睛将法兰家主和罗兰的战斗尽收眼底，冷哼道。

　　罗兰瞳孔一缩，露出一丝忌惮之色：“邪灵之塔的曼巴！”

　　这个人罗兰却是认得，他是邪灵之塔的曼巴，是邪灵之塔的大长老，地位尊崇，在邪灵之塔中也是绝对的高层！

　　此人虽然长相丑陋怪异，但是实力却很是可怕，罗兰虽然未曾和他交手过，但是被邪灵之塔俘虏时却也见过他几面，更知道这曼巴的大名！

　　“原来是你这家伙，你果然还没死！不对，你的伤居然好了！”这曼巴当然也知道罗兰，他目光一惊，赫然发现这罗兰不但没死，而且身上的伤势竟然也好了！要知道，罗兰的伤可是邪灵之塔塔主亲自击伤的，其中还有部分黑魔法的诅咒之力，但是现在罗兰却被治疗恢复好了，这怎么会不让他心惊！

　　“不好，这曼巴也是来找夏铭麻烦的，夏铭当初从四法王的手中救下了我们这些人，也早就被邪灵之塔注意到，这次邪灵之塔也派出了高手，这曼巴是邪灵之塔的大长老，在邪灵之塔中排名前三的高手，传奇强者！这下夏铭可糟糕了……”罗兰不禁忧心忡忡。

　　就在罗兰面对两大传奇强者的出现，心中担忧无比的同时，在星辰之塔顶端的夏铭，却只觉得全身一松，无数魔力像是海啸一般疯狂涌入他的身体，他只觉得全身一轻，赫然突破了！

　　化蛹成蝶，成就传奇！

　　……

　　

　　

　　第481章 夏铭之强！（上）

　　没错，夏铭突破了，此时的他终于迎来了突破，迎来了他这些天最关键的转折点！

　　一股磅礴的力量从他的身体中脱颖而出，排山倒海的魔力，压缩形成了一道道漩涡，这些漩涡之中无不具有着澎湃的魔力，气势凌人。整个星辰之塔第九层，也因为这些魔力的出现而颤抖，空气之中发出微微的轰鸣，震荡不息。

　　夏铭感觉到了截然不同的力量，那是属于传奇强者的力量！

　　与夏铭之前的实力相比，简直就是翻天覆地的变化！

　　传奇之强，果然无与伦比！

　　夏铭微微起身，他长舒一口气，露出几分真心实意的笑容，此时的她才完全放下心来。是的，终于突破了，他等待这一天已经太久，终于突破传奇了！

　　这一次夏铭消耗了数百颗顶级魔法宝石，还有两颗奥义神石，消耗不可谓不大，但却都是值得的。能突破传奇，一切都是值得的！

　　星辰之塔第九层的上空，盘旋起无数的魔力，这些魔力强压而下，带来巨大的力量。

　　一破传奇，鱼跃龙门！

　　此时的夏铭终于站在了大陆强者之列，也终于有了和这些庞然大物对视的资格！

　　然而，在星辰之塔外的人并不知道这一切。

　　此时场中的变化已经引起了所有人的注意，两位传奇强者，已经和罗兰形成了隐隐的对峙。

　　“是黑魔法师，邪灵之塔的曼巴！竟然连邪灵之塔也来了！”旁观的人们震撼出声，喃喃自语。

　　黑魔法师的出现让他们的心头都飘起了一团阴云，黑魔法师的可怕不言而喻。

　　“邪灵之塔和法兰家族同时都瞄上了夏铭，夏铭这下惨了，这神秘强者虽强，却只是一个人，又怎么抵挡得住两位传奇强者的进攻？”

　　“是阿，不知道夏铭这次要怎么应对？”

　　有不少人窃窃私语之间，都为夏铭担心起来，毕竟法兰家族和黑魔法师势力在他们心中的印象都不咋地，他们自然而然也就偏向了夏铭这一边。

　　“桀桀，夏铭那小子果然是在准备突破传奇境界！还好本座来得早，否则还真有些麻烦！”曼巴冷冷一笑，看向了星辰之塔的高层。

　　他这话是自己低语，声音极小，倒是没有传出去，否则必然引起轩然大波。

　　很明显曼巴这一次就是冲着夏铭而来的！

　　而法兰家主更是眼中闪过一抹喜色，显然没有想到在这时候突然来了一位‘帮手’，竟然有人和他有同样的目的，都想取夏铭的性命！

　　曼巴和法兰家主对视了一眼，这两位传奇强者似乎瞬间达成了默契，全都死死的盯向罗兰，目光之中流露出一丝杀机。

　　罗兰的面色终于凝重了下来，面对两位传奇强者的夹攻，即使是罗兰也不得不谨慎。

　　不约而同的，曼巴和法兰家主同时出手了！

　　两股截然不同但是却异常可怕的力量冲天而起，曼巴和法兰家族同时举起他们的法杖，像炒豆子般的吟诵出魔法，空气之中的魔法元素好像被抽干了一样，这就是传奇将的带来的可怕威势。

　　“黑暗灾厄！”曼巴举起自己的法杖，凌空一指，顷刻之间，无数魔力倾泻而下，黑魔法的强大威力展露出来。

　　法兰家主也是一举法杖，法杖之上冒出一团璀璨的光芒，他冷冷一笑，喝道：“沙尘风暴！”这俩人都使出自己强大的魔法，目的都很明确，就是要快速解决战斗，好对付夏铭。

　　空气之中强大的力量令所有人都心惊不已，围观的众人看到也是一阵心惊肉跳，不少人又飞速的后退，以免被强大的魔法波及。

　　面对法兰家族和曼巴的同时夹攻，罗兰的脸上展现出一阵阵凝重之色，对于两人强势的攻击，他确实心中没有半点把握。不过他却没有退却，咬了咬牙，依旧是放出自己的魔法。

　　“只要有我在，你们就休想过去！”罗兰怒吼一声，手中的法杖也随之抬起：“风灵咆哮！”

　　倾刻间，一道道强大的风元素重现，从罗兰的法杖之中飞出，强大的风元素呼啸而至，与那黑魔法和沙尘风暴对撞在一起。只见到在半空之中，澎湃爆裂的魔法元素轰然涌动，一阵阵元素撞击强压而来，到处都是巨大的轰鸣之声，即使是远在数千里之外围观的众人，也纷纷捂住了耳朵，面色发白，显然被这强大的撞击所威慑。

　　罗兰虽然拼尽全力，但毕竟对方是两名传奇强者，他还是稍逊了一筹。这魔法元素形成的余波爆炸而开，让罗兰的身形飞速后退百米，他脸上也是一片苍白，气血翻腾，显然也受了伤。

　　不过罗兰却没有丝毫的退避，双手紧紧握着法杖，根本没有任何放弃的打算。

　　受人之托，忠人之事。更何况夏铭治好了他的伤，他还欠夏铭一个人情，就更是让罗兰坚定了下来。

　　绝不后退！

　　“负隅顽抗，不知死活！”曼巴呵斥一声，眼中流露出阴冷之色。

　　法兰家主的脸色也不太好看，罗兰横挡在前，拖延着时间，让两人都没有任何机会。一旦等夏铭突破，形势又会立即逆转！

　　“不识好歹的东西，本来还想饶你一命，看来没有这个必要了！给我死！”曼巴大喝一声，法杖顶端盘旋着强大的黑魔法。而法兰家族在这时也应声而动，释放出拿手的魔法，两人再次形成夹击。

　　这一次，罗兰面临着绝对的威胁，此时的他身处险境。虽然罗兰的实力不错，在一对一的情况下，甚至不惧这两人中的任何一人，但是面对两人的夹击，则显得有些相形见绌。

　　罗兰身处于魔法风暴之中，他面无血色，就好像在滔天巨浪之中随时可能倾覆的一叶扁舟，身躯不由自主的晃动，甚至连握着法杖的手指关节都微微发白，显示出他此刻承受着巨大的压力。

　　“看来这一次是凶多吉少了……”面对这样强劲的攻势，罗兰心中也是微微一叹，瞳孔微微黯淡下来，虽然斗志不灭，但眼中希望却消失了。

　　轰！

　　巨大的声响传来，两道强力的魔法元素像紫罗兰冲天而起，伴随着所有人的惊呼声，几乎所有人都认为罗兰必死的时候，一道紫色的雷霆之光从远处蔓延，轰然而至！

　　“这是……”

　　“这是雷电魔法，是夏铭，夏铭出现了！”远处的众人纷纷低语，个个惊呼。毫无疑问，雷电魔法就是夏铭象征性的标志，紫色的雷霆之光出现，那么夏铭绝对也就随之出现了！

　　这道紫色的雷霆之光，也让罗兰的眼中忽地燃起希望，迸发出光彩：“难道说……那家伙……”罗兰的眼中又复燃起希望，目光中有几分激动。

　　哄，只是在雷霆之光穿梭而来，声势浩大。只见到这雷霆之光就仿佛利剑一般，破碎虚空，竟然横档在罗兰的面前，为他形成了一道屏障。加上罗兰自己释放的魔法护盾，同时保护着罗兰的身躯。

　　轰然一声巨响，曼巴和法兰家主双双是放出的魔法都轰击在罗兰身前的屏障之上，雷霆之光竟然将这两个强大的魔法阻隔下来，曼巴和法兰家主释放的魔法竟然无法寸进！

　　“这……什么情况……”法兰家主瞳孔微微一缩，惊讶出声，目光之中流露出几分惊骇，就仿佛见到了什么不敢相信的事情一般。

　　曼巴的脸上也是闪烁出几分惊愕。

　　这道雷霆之光显然极强，不然绝对不可能挡住两人的攻势！

　　星辰之塔下，一道影子缓缓浮现，身穿落星法袍，手执圣光王权，正是夏铭！

　　夏铭的出现让所有人都是为之一惊，在夏铭的周身，不自觉的泛起一道道紫色雷光，甚至还有一丝风元素之力，而且同时，火元素、风元素和光明元素这三大元素都萦绕盘旋在夏铭的周身，与他完美契合。

　　“该死的，你竟然突破了传奇境界！”法兰家主此时张大了嘴巴，甚至都能放得下一个鸡蛋，声音都惊骇得走形了。

　　

　　

　　第482章 夏铭之强！（下）

　　传奇境界！

　　听到法兰家族的话，远处围观的众人全都悚然一惊，所有人目光之中都流露出不可置信的神色，在场之中至少有数百人，全都面面相觑目瞪口呆。

　　这一消息，也让所有人都震惊不已。

　　“怎么可能？夏铭，夏铭突破了传奇境界？”

　　“这……不会吧，他来星辰之塔竟然是来突破传奇境界的？这……”

　　“这也太可怕了，不愧是风云榜第一的天才！我听说奥古斯丁现在也不过是刚刚突破半步传奇境界，可是夏铭这就突破传奇境界了？”那人喃喃自语，显然夏铭突破传奇的这一消息让他震撼。

　　要知道，据说奥古斯丁也是在最近获得了奇遇，这才得以突破，达到了半步传奇境界。可是夏铭，这就已经突破传奇境界了？这可怕的速度，真是让人不知道说什么好。

　　传奇和半步传奇，虽然看似差别甚小，但实际上却是天壤之别。

　　夏铭突破了传奇境界，就等于远远的把奥古斯丁抛在了身后，差距不言而喻！

　　传奇境界，即使在大陆任何一个地方，也都是受人尊崇的存在！

　　先前有人还猜测，夏铭星辰之塔可能是为了疗伤而来，但是现在在这事实面前，却显得刚才的猜测，是多么的可笑。

　　“传奇境界……”还有人沉浸在震撼之中，也怪不得他们，即使是整个迦南大陆，每年晋升到了传奇境界的强者也不过就那么区区数人，最多时也不过十几人！即使是强如索沫儿这种在虚空榜上排名几十位的天才，也不敢说能一定就能突破传奇。

　　然而夏铭不但突破了传奇境界，而且这见鬼的速度，更是让众人相顾无言，只能怔怔的看着夏铭。

　　“该死的，竟然让你突破了！”曼巴也是又惊又怒，同时流露出忌惮之色。

　　“原来是法兰家主和邪灵之塔的人……”夏铭的声音淡淡的传来，看向了法兰家主和曼巴，眉头微微一皱。

　　法兰家主的到来他毫不意外，但是邪灵之塔的人倒是有些出乎夏铭的意料了，没想到邪灵之塔的人来得那么快，看来夏铭动作确实引起了他们的注意！

　　面对两位传奇强者，夏铭倒是也没有怯色，只是身躯挡在了罗兰之前。

　　此时的罗兰已经受伤了，在刚才与法兰家主和曼巴的战斗之中，罗兰消耗太大，此时更是有些有心无力，微微的喘息，难以恢复过来。

　　夏铭横挡在罗兰身前，罗兰虽然松了一口气，但喘息之间也担忧地看向夏铭，在场中可是有两个传奇强者，而且这两人的矛头都直指夏铭，罗兰自然担心夏铭能不能应对。

　　“罗兰，你好好休息！接下来交给我吧！”夏铭淡淡的开口说道。

　　“你……”罗兰有些惊疑，不免担忧的看向夏铭，显然，罗兰认为夏铭虽然现在已经突破了传奇境界。但是面对法兰家主和曼巴，却还是难免逊色一筹。

　　夏铭回之一个自信的微笑：“放心吧！”

　　罗兰虽然将信将疑，但还是微微向后退了几步，站在了夏铭身后，此时的罗兰确实已经有些脱力了。

　　“狂妄的小子，今天就是你这小杂碎的死期！就算你晋升传奇又如何？一样得给我乖乖的去死！”法兰家主怒吼一声，双目凌厉的看向夏铭，流露出毫不掩饰的杀机！

　　而那边的曼巴也是气息流露，展现出极强的实力，同样封堵住夏铭的一侧，这两人左右夹击，已经将夏铭的路径完全封死。换而言之，只有击败两人，夏铭才可能突出重围。

　　“现在的局势对夏铭很不利啊，就算是他突破了传奇境界，面对法兰家主和那黑魔法师也有些力不从心吧！”

　　“是啊，我也觉得，夏铭虽然厉害，可毕竟是刚刚突破传奇境界，而这两人可都是成名已久的人物，只怕夏铭也有些应付不过来……”众人在感慨之余，也不禁为夏铭担心起来。

　　与担心的众人完全不同，夏铭自己好像倒是显得很有自信，他手握圣光王权，笔直站立，正面直视着曼巴和法兰家主。

　　“也好，竟然邪灵之塔和法兰家族都出现了，也省的我到时候再去一一找你们的麻烦，就在这一并解决！”夏铭目光也冷淡下来。

　　邪灵之塔的曼巴桀桀怪笑，那张丑脸之上满布诡谲之色：“小子，算你运气不好，塔主可是钦点了你的名字，要让本座将你的尸体带回去！”

　　法兰家主和曼巴都放下狠话，同时也都拼尽全力，举起自己的法杖，使用出最擅长的魔法，像着夏铭攻击而来！

　　顷刻之间，虚空之中再次闪烁出魔法的光辉，这一次比上一次更加璀璨，空气之中的魔法元素都仿佛被压缩了一样，数种魔法元素在虚空之中互相交织，发出簌簌的声音，互相打击，声音如同鬼蜮，令人不寒而栗。

　　这样恐怖的魔法，倘若如果是在正常情况下，完全有可能摧毁一座城池。

　　即使是现在这样，也异常可怕，让夏铭的眉头也微微皱起，感觉到了棘手。

　　不过夏铭却很冷静，他圣光王权也是随之一动，顷刻之间，三种魔法元素便萦绕在他的周身，圣光王权朝天一指，雷霆之光又爆炸而开。

　　这一次雷霆的威力似乎比刚才更强了！

　　密密麻麻的雷电呈现出深紫色，比往常更加可怕，更具备破坏力和毁灭力，其中蕴含的雷霆之威，让围观的众人即使是相隔数千米感觉一阵心悸，寒毛根根竖起，只觉得心中微微发麻。

　　“这……这是雷电奥义小成！”法兰家主瞳孔又是微微一缩，惊声说道。

　　曼巴也是如此，被夏铭突然展露出来的雷电魔法吓了一跳，空气仿佛像凝固了一样。

　　“雷电奥义小成！”

　　曼巴和法兰家主，都感觉到了事态的可怕，这也是他们第一次流露出惊惧之色，感觉到事情已经隐隐有些超乎他们的预料之外。

　　夏铭居然是雷电奥义小成！

　　奥义也有强弱之分，通常奥义分为：小通，大通，小成，大成和圆满五大级别，也代表着魔法师对奥义的不同理解。而一般刚刚突破的传奇魔法师，最多也就只能掌握大通的境界而已。小成境界，即使是现在的法兰家主和曼巴都没有达到！

　　这一次夏铭得到的那块雷电奥义神石，一举帮助夏铭突破到了雷电奥义小成的境界！更掌握了风之奥义！

　　“该死的，这小子已成气候，竟然领悟了小成境界的雷电奥义，如果此次不除掉他，以后恐怕都没机会了！”法兰家主眼中凶光毕露，不由得说道。

　　夏铭成长的速度实在是太快，远远超乎法兰家主的预料，法兰家主也很清楚，这一次恐怕是最后一次能击杀夏铭的机会了！一旦让夏铭逃脱，后患无穷！

　　谁能想到，眼前这个刚刚二十几岁的少年，竟然会瞬间有了和法兰家族这样庞然大物对抗的资本，甚至还有可能占据上风！

　　伴随着轰然一声巨响，雷霆之光充彻天地，深紫色的雷霆盘旋凝聚。不仅仅是雷霆，还有虚空之中的吹拂而来的猛烈罡风，与可怕的雷霆交织在一起，两种可怕的能量互相交织、融合，组成全新的力量。

　　复合奥义！

　　巨大的能量贯穿天地，以夏铭为圆心，在这方圆数千米之内，虚空都禁不住的颤抖！

　　“不好，全力出手！”法兰家主察觉到不妙，大叫一声，提醒着曼巴。

　　其实根本用不着提醒，曼巴的眼中早就是布满凝重之色，他也挥舞着法杖，展现出自己最强的力量。

　　法兰家主和曼巴同时舞动法杖，释放出魔法。

　　“亡灵之咒！”

　　“刀山地狱！”

　　曼巴和法兰家主的魔法也同时释放而出。

　　轰！

　　三个可怕的魔法对撞在一起，形成无数道魔法冲击波，元素冲击波像是如涟漪一般扩散而开，看似普通，却蕴含着惊心动魄的杀机，围观的众人心都揪了起来。

　　魔法的余波在经过很长一段时间才逐渐消散，在虚空之中，夏铭依旧笔直而立。然后他前方数百米之外的曼巴和法兰家主则是双双后退了数百米，其中最惨的是法兰家主，他赫然喷出一口血来，捂着胸口。

　　法兰家主的法袍，更是在这一击之下被弄得破破烂烂，狼狈不堪！

　　以一敌二，夏铭竟然占据了优势！

　　场中的所有人都瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着眼前这一幕，这实在是出乎所有人的意料，就连罗兰都没有想到这种结果，傻愣愣的看着，嘴巴微微张开，惊愕不已。

　　简单一击，威势如此！

　　“好强，这也太夸张了，夏铭不是刚刚才突破传奇境界吗？怎么他的实力居然能与两位传奇强者比肩，甚至比两人还更强一筹！”

　　“是啊，简直就像梦幻一般，夏铭不仅突破了传奇境界，而且竟然拥有了如此可怕的实力，刚才那雷电奥义竟然达到了小成，夏铭这家伙，到底是怎么修炼的？”众人看的一阵心潮澎湃，激动无比，同时又深深的疑惑着，因为夏铭的实力实在是远远的超乎这些人的想像，简直可以用怪物来形容！

　　……

　　

　　

　　第483章 气候已成，谁能阻我？

　　谁也料想不到，夏铭居然会占据如此大的优势，刚才那恐怖的一击，竟然将法兰家主和曼巴同时打击得狼狈不堪！

　　法兰家主和曼巴两人，也是不约而同的后退，双目之中又带几分惊惧之色，特别是法兰家主，他受伤比曼巴更重一些，法袍破破烂烂，身躯也在高空之中微微颤抖着，怎么也难以相信会是这样的结果。

　　至于曼巴，相比之下倒显得好了许多，但他同样也是一脸惊讶之色，虽然他表面上没有受到多大的伤，但是别忘了夏铭这一击是针对法兰家主和曼巴两人同时进行，也就是说夏铭是同时面对两人进行的攻击，曼巴能逃过一劫纯属侥幸，他现在心还有些余悸。

　　“这小子，他的实力完全超乎预料，怎么会这么强？”曼巴双眼之中复杂无比，闪烁着怨恨、忌惮、谨慎等各种光芒，不敢贸然而动，身躯在虚空之中停下，死死地握着法杖，似乎只有这样才能给他带来一丝安全感。

　　而夏铭依旧站在高空之中，手中的圣光王权闪烁着点点光芒，三种魔法之光萦绕在夏铭的周身，显示出他此时强大的力量。成就传奇，确实是鱼跃龙门，让夏铭的实力飞速增长，此时的夏铭，终于站在了大陆强者之列！

　　罗兰也终于明白夏明为何有如此勇气挡在他的身前，原来夏铭对自己的实力如此自信。

　　事实也证明，夏铭现在的可怕。

　　所有人都怔怔出神的望着夏铭，都想不到夏铭刚才的表现竟然会如此的惊艳，现在的夏铭完全是凭借着自己的实力，在与两位传奇强者对持！

　　“刚刚晋升传奇，就展露出如此强大的潜力和力量，夏铭果然可怕，不愧是有着人类联盟第一天才的称号……这样可怕的实力，恐怕已经媲美当年的传说——星辰传奇奥兰多了吧……”

　　“不可思议啊，先前咱们都料想不到夏铭是在这星辰之塔中寻求突破，现在夏铭晋升传奇之后更是势不可挡，大势已成，现在大陆上任何一个势力，想要对付夏铭都难上加难了！”

　　夏铭成就传奇，意义当然是截然不同，传奇强者，在大陆上任何一个地方都是地位与非传奇强者截然不同，两者的差距不言而喻。

　　可以说，现在的夏铭，才真正的迈入了高手之列，走上了三大陆真正的舞台！

　　之前夏铭即使是实力再强，表现得再如何天才，也几乎没有人会拿他与星辰传奇奥兰多作对比。

　　只因为数千年来，三大陆的天才多不可胜数，夏铭虽然璀璨，但比起奥兰多似乎是还有些逊色。更何况，在这无数的天才之中，更是有数不清的天才在未成就传奇之前就已经陨落。传奇境界，就是一道门槛。

　　然而在夏铭成就了传奇境界之后，那就迥然不同了。夏铭完成了鱼跃龙门的一步，而且展现出来的实力让传奇强者都为之震惊，在这情况之下，已经有人隐隐开始将夏铭与星辰传奇奥兰多等一些强者做比较。

　　可以说现在的夏铭，也确实是开始与奥兰多这些传奇人物站在了同一高度，也开始有资格缔造属于自己的传奇！

　　星辰传奇奥兰多、大精灵王羽落，也正是在夏铭这样的年纪成就传奇，开始在大陆上崭露头角，锋芒毕露，惊采绝艳。

　　而夏铭，现在也逐渐有了这样的趋势。

　　已经成了气候！

　　“该死的，这小子越来越难对付了，如果这一次失利，以后恐怕没有任何机会能对付他！”法兰家主深深知道夏铭的可怕，心中也不禁有了一丝悔意，对自己之前的贸然决定有些后悔，不过事已至此，已经没有了选择。

　　他只有寄希望于这一次能击杀夏铭，永除后患，否则法兰家族，真恐怕要面临灭顶之灾。

　　曼巴也是如此，目光闪烁，心中已有决断。

　　罗兰站立在夏铭身后，却突然只听见传音而来：“罗兰兄，一会麻烦你配合我，今天我一定要将这两人留在这里，以绝后患！”

　　夏铭的话让罗兰也惊奇不已，毕竟，对方是法兰家主和曼巴两人，而夏铭虽然刚才表现不凡，但那也只是曼巴和法兰家族始料未及而已，现在曼巴和法兰家主，已经十分警惕，想要再次击杀法兰家族和曼巴并不容易，夏铭或许可以占上风，但是想要击杀两人却是难之又难。

　　面对夏铭的要求，罗兰还是默默的点头，他也知道这一次是最好击杀法兰家主和曼巴的机会，如果让这两人逃脱，后果也不堪设想！

　　“罗兰兄积蓄力量，只要在关键时刻助我即可！”夏铭的传音再次传来，话语之中流露出强大的自信。

　　伴随着实力的暴涨，夏铭当然有这种自信的资格！

　　“动手！”面对夏铭，曼巴和法兰家主早就没有了退路，这两大传奇强者都是相同的心思，特别是法兰家主，早就已经撕破脸皮，为了击杀夏铭不惜与邪灵之塔联手了。

　　此时的法兰家主是真的有些怕了，只因为夏铭展露出来的实力实在是太过惊人。

　　法兰家主和曼巴同时动手，两人的法杖都高高举起，无数魔法元素汇聚而成，形成一道道魔法屏障，青色的风元素，红色的火元素，以及灰色的亡灵元素，在空气之中来回交织，虚空破碎，发出呼呼的响声，这两位传奇强者都用出自己最强的杀招，已经是铁了心要在此将夏铭击杀！

　　“就凭你们，也想杀我？”夏铭的目光之中掠过一丝寒意，瞬间变得冰冷无比，他的出手也毫不犹豫，圣光王权更是发出清越的轰鸣。

　　夏铭一人所形成的气势，竟然看上去丝毫不逊色于法兰家族和曼巴两人！

　　“夏铭大势已成，现在的夏铭，只怕面对这两人虽然不敌，但是自保还是有余……”

　　“是啊，夏铭的进步显而易见，现在已经不是老一辈的时代了……”

　　众人都看在眼中，心生感慨，唏嘘不已。

　　“风火大劫！”玄奥的魔法咒语吟诵完毕，法兰家主高呼一声，释放出了一个强大的魔法。

　　而另一边，曼巴也同样释放出黑魔法：“亡灵之水！”只见到空气中形成了一团团黑色的水雾，这些水雾急剧压缩，呈现出深黑色，向着夏铭强压而来。

　　两个强大的魔法，让夏铭也是眉头微微一皱。

　　不过，夏铭也丝毫没有被曼巴和法兰家主所影响，他的魔法也随之释放出来！

　　“风雷之龙！”

　　这一次，夏铭再度释放出此前曾经尝试过的风雷之龙！上一次对战传奇强者马克斯时，夏铭就曾经用过这个魔法。

　　但是上一次这个魔法由于夏铭对风元素的领悟还是欠了些火候，所以无法发挥出最大的威力。然而这一次完全不同！夏铭的风元素，也掌握到了奥义的水平！

　　风之奥义加上雷电奥义，两种奥义结合，激发出无与伦比的威力！

　　两道高亢而又充满着霸道的龙吟声袭来，紫色雷霆形成一条深紫色的巨龙，龙眼犀利，威势凛然，龙爪张开，锋锐无比。

　　而风之奥义形成的巨龙却有着一双巨大的龙翼，这龙翼张开，遮天蔽日，更是可怕万分。

　　两条巨龙同时腾飞盘旋，龙吟声威慑天地，虽然是魔法拟态形成的巨龙，但是却宛如真正的巨龙一般，盘旋在空中，发出阵阵咆哮声！

　　“我倒要看看，你们谁能挡住我！”于此同时，夏铭带着一丝冰冷的声音更是传来，声音之中充满了自信，显然突破传奇也让夏铭信心倍增，有自信独自面对法兰家主和曼巴两人！

　　风雷之龙这个魔法一释放而出，威势恐怖，就仿佛排山倒海一般，席卷压来。

　　这可怕的魔法，果然是势不可挡，摧枯拉朽！

　　

　　

　　第484章 杀一人，废一人！

　　风雷之龙这个魔法，将雷电奥义与风元素奥义完全结合，可怕的力量席卷虚空，甚至压制住了法兰家主和曼巴，声势逼人。

　　面对夏铭如此强势的复合奥义，曼巴和法兰家主都有些色变。

　　这复合奥义，即使是在普通的十二级境界之中，也是属于稀有的存在，即使是像法兰家主和曼巴这样步入了十二级传奇境界已久的两人，也都不过是只掌握了一种奥义而已。

　　而复合奥义的威力，显然不是简单威力的叠加，而是几何倍的暴涨。

　　轰！

　　三个魔法再度对撞在一起，夏铭这时候也当然是全力出手，不敢有一丝的留手。

　　空气之中，魔法元素不断的震荡，发出震耳欲聋的声音。

　　魔法余波爆炸而开，法兰家主身躯再次闪退，同时这一次曼巴也遭受到了严重的波及，吐出了一大口鲜血，站立在虚空之中的身形也不在稳固，甚至已经有了几分摇摇欲坠。

　　至于法兰家主，他体内的气血也是一阵翻腾不息，但是却被他强行压下。

　　刚才法兰家主在与夏铭的第一次攻击时就已经受伤，此时可谓是雪上加霜，他的伤势愈加严重，只是被他强行按耐住，实际上法兰家主受的伤远比曼巴更重。

　　夏铭一人击伤这两人，更是引得身后的罗兰眼睛一动，不禁苦笑了一声。

　　罗兰此时不得不承认，虽然夏铭仅仅是刚刚晋升到传奇境界，但是实力比他却已丝毫不差，而且完全犹有过之！如果他和夏铭交手，毫无疑问也会被夏铭完全压制，这一点几乎没有任何悬念。

　　“该死的，这小子是个硬茬，不好对付！”曼巴的眼中也流露恐惧。

　　“罗兰兄，帮我拖住曼巴，我先击杀法兰家主！”夏铭的声音传来，此时的罗兰也已经休息得差不多了，夏铭也需要罗兰的帮助，不然他面对这曼巴和法兰家主的夹击虽然能赢，但是想要击杀两人却十分艰难。

　　赢和击杀，那可是两码事。

　　“没问题！”夏铭展露出的可怕实力也让罗兰精神大振，罗兰飞速一闪，也将自己的实力提升至最佳状态，拦住了眼前的曼巴！

　　曼巴受伤，有些略微惊慌，罗兰也抓住机会，展开了猛烈的攻击，拖住曼巴。

　　而夏铭也在这时出手了！

　　“紫电之刃！”夏铭法杖一挑，紫电之刃这个魔法悍然而出。

　　这紫电之刃可不比之前，可怕的紫电之刃冲击而出，电流密布，展现出夏铭对雷电奥义精准的掌控和理解，就仿佛能撕裂一切般。

　　这紫电之刃刷的向着法兰家主突袭而去！

　　夏铭接二连三的迅疾出手让法兰家主有些应接不暇，因此面对这个魔法，法兰家主其实还没从刚才的强大魔法中缓过来，此时更是毫无办法，只能来得及释放出魔法护盾，却来不及反击！

　　轰！

　　魔法护盾应声破裂，是完全的破碎。

　　而法兰家主惨叫了一声，身形从高空之中跌落而下，法兰家主的实力虽然算得上不凡，但是又怎么能连续挡住夏铭的杀招。

　　这一次，法兰家主狼狈抵挡，竟然完全挡不住夏铭的攻击，被紫电之刃击中，发出惨叫，身体冒出一团青烟，生机更是断绝！

　　法兰家主的身躯掉落而下，已经死亡！

　　形势瞬息万变，法兰家主已死！

　　“法兰家主，就这么死了？”

　　“这……这也太窝囊了，法兰家主最后一下，竟然连抵抗之力也没有，被夏铭完全压制……”远处围观者们都瞪大了眼睛，法兰家族也算得上是大陆有名的魔法世家，底蕴深厚。而这代法兰家主实力也不错，怎么说也是传奇强者。

　　可如今，一代传奇强者，就此陨落！

　　而且死得极为窝囊，这法兰家主死前惨叫，瞪大了双眼，显然是没想到夏铭在关键的时刻给了他雷霆一击，彻底将他送入地狱！

　　法兰家主死去，夏铭稍稍松了口气，法兰家主一死，也去除了夏铭一块心病。毕竟法兰家族确实是他这段时间以来最大的威胁之一，现在法兰家主已死，法兰家族失去了主心骨，树倒猢狲散，剩下的其他人更是不足为虑。

　　可以说，夏铭也解决了一个大患！

　　接下来，夏铭将目光瞄准了曼巴。

　　曼巴也见到了法兰家主身死的一幕，他也吓得是亡魂皆冒，惊出一身冷汗。

　　“这小子是硬茬，快走！”曼巴的心中闪过这个念头，他目光之中闪现出惊惧之色，向着身后退去。

　　然而罗兰却牢牢的记着夏铭的话，身躯挡在前，也释放出强大的魔法，拦住曼巴的动作。

　　曼巴惊怒不已，但是却没有办法，罗兰虽然受了伤，但是经验老道，他想要摆脱罗兰的纠缠可不是那么容易的事情。

　　就在这瞬息的功夫，夏铭已经再度将目光锁定了曼巴！

　　曼巴汗毛乍起，冷汗涔涔，心中已经埋上了一层阴影。

　　“风雷之怒！”夏铭又是释放出一个复合奥义魔法，这个奥义魔法比起风雷之龙来说倒是威力更小一些，不过对付曼巴已然足够。

　　风雷两种奥义混合，展现出庞大的能量，而罗兰也在这时恰到好处的闪烁而开，此时的空间之中完全被夏铭的这一魔法遍及密布。

　　“该死的！”曼巴双目赤红，目光之中已经有了几分疯狂之色，他也知道自己恐怕在这一击之中凶多吉少，干脆不退反进，向着夏铭冲来！

　　夏铭心中一凛，他也大致明白曼巴的想法，曼巴这是要自爆！

　　邪灵之塔的高层，似乎也都精通自爆，而现在曼巴被逼上了绝路，也准备自爆！

　　“想自爆？”夏铭早就防备着曼巴这一手，目光之中寒意闪动，面对冲击而来的曼巴，夏铭法杖一动：“雷网！”

　　顿时，一张大网从天而降，这张大网竟然是深紫色的雷电密布而成，上面雷电蔓延，发出噼里啪啦的声音。

　　雷网！

　　这就是夏铭特别对付邪灵之塔自爆的招数！只见到曼巴被那雷网笼罩住，身躯根本动弹不得。

　　这雷网是夏铭的自创魔法，更是加以改进，其雷电更是具备麻痹属性，不仅限制住了曼巴的行动，更是将他全身的魔力通道也封锁，让曼巴根本无法施展出自爆！

　　趁此机会，夏铭身躯微微一动，法杖一点，一股澎湃的魔力喷涌而出，轰然之间注入曼巴的身体，曼巴惨叫一声，他只觉得身体之中的魔力通道，在瞬间破碎！

　　曼巴面如土色，他知道，自己被夏铭废掉了！

　　“你……”曼巴刚刚吐出一个字，就吐出一口鲜血，晕厥过去。

　　夏铭暂时还没打算击杀曼巴，毕竟曼巴是邪灵之塔的人，留着或许还有点用处。

　　至此，夏铭面对两位传奇强者，虽然是有罗兰的帮助，但是也击杀一人，废一人，这战果，不可谓不辉煌！

　　全场寂静无声，远处的那些围观强者们也都沉默了，他们也不知道是震惊还是骇然，全都没有说话，只是傻愣愣的看着。

　　眼前的结果，出乎所有人的意料。

　　几乎所有人都倒吸一口凉气，根本预料不到这样的结果。

　　“夏铭，夏铭竟然在这样的情况下，也能击杀法兰家主，废掉曼巴……”

　　“可怕，可怕，现在的夏铭真正的成了气候，在此之后，大陆上的任何魔法世家，想要对付夏铭恐怕都会想想今天法兰家族的下场！他们的家主哥特已死，法兰家族恐怕也岌岌可危了……”

　　众人都是讶然不止，夏铭的表现，实在是让所有人都料想不到。

　　紧接着，人群之中又传来了一阵嘈杂的声音。

　　“城主！是城主来了！”

　　“这么大的动静，当然是连城主也惊动了！”

　　随着众人一阵说话，翡翠城主也带来了，翡翠城主此时身穿一件华丽的魔法长袍，缓步走来，所到之处，众人也都纷纷让开。

　　众人看着翡翠城主，心中都是讶异之中又有几分好奇。

　　翡翠城历来铁律严明，在城中交手，那是明文禁止的，更何况夏铭此番还击杀了法兰家主、废掉曼巴，这样大的动静，会不会引得翡翠城主的不满呢？

　　

　　

　　第485章 翡翠城，要变天了！

　　翡翠城主缓步走来，吸引了所有人的注意力，他们纷纷都看向翡翠城主，十分好奇。

　　而夏铭倒是没有什么动作，他依旧显得沉着冷静，曼巴被他死死的扣住，而且魔力通道被废，此时的曼巴面容惨淡，也已经是晕厥过去。夏铭将曼巴交给罗兰制服，自己则是从容的站在前方，远远的看向翡翠城主。

　　实际上夏铭知道，翡翠城主其实早就已经来了，夏铭和法兰家主、曼巴两人之间的战斗惊天动地，当然也早早的就引起了翡翠城各方势力的关注，而翡翠城主也是一名实力超强的高手，不可能注意不到。

　　只不过翡翠城主精明无比，他一直等到战斗出了结果之后，这才堪堪出现。

　　夏铭也多少了解翡翠城主的心思，他眯着眼睛，看着翡翠城主的到来。

　　翡翠城主缓步走上前，此时的翡翠城主身穿着宽大华丽的魔法长袍，他走上前看了一眼场中的局势，皱了皱眉头。此时场中早已经是凌乱无比，夏铭三人虽然是在高空之中战斗，但是魔法余波却也很可怕，波及这数千米的地域，让翡翠城中许多地方也是遭受‘劫难’。

　　当然，类似翡翠城这种魔法圣城，城市本身就有自己的防御魔法塔，因而夏铭三人的战斗虽然可怕，但是却也不足以让翡翠城受到什么严重的创伤。

　　“夏铭，你刚才是与谁人争斗？”翡翠城主咳嗽了一声，故作冷淡的问道。

　　夏铭暗道一声，这只老狐狸……

　　翡翠城主故作不知，实际上他早就心知肚明。

　　“城主大人，对方是邪灵之塔的黑魔法师，还有一位，则是法兰家族的家主。”罗兰抢先说道，他与夏铭并肩而立，显然也表明他与夏铭同进退的决心。

　　罗兰算是彻底的站在了夏铭这条船上。

　　翡翠城主咳嗽一声，露出一副惊讶之色：“原来是邪灵之塔的黑魔法师来我翡翠城闹事，看来这番要多谢夏铭兄弟你出手解决了，黑魔法师组织，绝对不能姑息！”翡翠城主眼中怒色一闪，冷冷的喝道，表现出一副威严的形象。

　　不得不说，这位翡翠城主，实在是个演戏的高手！

　　围观的众人神色之中都有些惊讶，原本夏铭与曼巴和法兰家主在翡翠城内战斗，是违背翡翠城的规矩的，甚至对翡翠城而言，是一种挑衅。毕竟三人都是传奇强者，举手投足之间都拥有可怕的力量，如果放任他们不管，到时候翡翠城的规矩岂不是乱了套。

　　因此大多数的人都认为，夏铭必然会面临翡翠城主的严惩！

　　可是目前来看，翡翠城主却避重就轻，回避了这个问题，直接将曼巴提了出来，说夏铭是出手阻击黑魔法师，反而是大有嘉奖夏铭的意思！

　　众人的神色微微变幻，很明显，翡翠城主也是偏向夏铭这边的。

　　“看来翡翠城这下，真的要变天了啊……”

　　“是啊，法兰家主这么大一号人物身死，翡翠城主却只字未提，显然是想大事化小，也说明翡翠城主不愿得罪夏铭！这翡翠城今后，夏铭绝对是招惹不得了……”

　　“夏铭崛起的速度，实在是太可怕了些。”众人私语，都是神色复杂的望向夏铭，他们对此时的局势已经再明白不过。

　　夏铭微微一笑，翡翠城主的这番作态也在夏铭的意料之中。

　　翡翠城主是异常精明的一个人，否则也不可能在翡翠城这样的魔法圣城之中当上一城之主。现在夏铭击杀了法兰家主，法兰的衰败已是注定之事。而翡翠城主也异常干脆的抛弃了法兰家族，直接将此事化小，让夏铭更是名正言顺！

　　翡翠城主卖个了夏铭一个人情，夏铭当然也知道，当下微微一笑：“城主谬赞了，我只是作为翡翠城的一份子，做了应该做的事情而已，翡翠城荣光不容亵渎。”

　　夏铭的言外之意也很明显——你放心，我是翡翠城的人，还是支持你这个城主的！

　　翡翠城主也旋即露出一丝微笑：“夏铭兄弟晋升传奇，也是我翡翠城的一大喜事，现在血族和黑魔法师肆虐，也正需要夏铭老弟你贡献一份力量，夏铭小兄弟有什么需要帮忙的地方，也尽管开口，我作为翡翠城主，也会尽力满足！”

　　翡翠城主眼中露出满意之色——小子，很上道嘛！合作愉快！

　　在不经意之间，夏铭和翡翠城主已经默契的完成了一桩交易。

　　夏铭在翡翠城必须支持翡翠城主，而翡翠城主当然也会投桃报李，对夏铭的一些‘小动作’视而不见！

　　比如，灭掉法兰家族！

　　夏铭想起法兰家族，眼中就闪过一丝寒意，这一次他晋升传奇，如果不是有罗兰帮忙抵挡，那法兰家主还真是可能趁机将夏铭击杀！当然了，如果没有罗兰，夏铭也不敢再回到翡翠城中。

　　法兰家族和夏铭的仇怨当然是不死不休，现在法兰家主已死，虽然法兰家族最大的威胁已经除去，但是夏铭深知除恶务尽的道理。如果放过了法兰家族，那说不定在日后法兰家族又会狠狠的咬自己一口。

　　到时候，夏铭可未必有现在这样的运气，很可能被法兰家族这条毒蛇咬伤。

　　翡翠城主微笑之中离去，围观众人都愣愣的看着这一切，心中都在叹息感慨，翡翠城真的要变天了。

　　消息灵通的法师之眼，更是将这些消息全都搜集起来，夏铭晋升传奇境界，这可是绝对的大事，就连他们也有些料想不到。

　　毕竟，传奇境界可不是仅仅通过奇遇就能晋升的，即使是奥古斯丁这样的天才，也不过仅仅是在最近摸到了半步传奇的门槛，至于其他大陆上的天才们，这时候能进入十一级就已经是不错了。

　　可以说，夏铭已经真正开始与所有人拉开了距离！

　　一进入传奇，立即不同！

　　不过夏铭倒是没想那么多，他缓步走前，先是将法兰家主尸体上的空间戒指取下，然后将这法兰家主的尸体收了起来。

　　法兰家主的尸体也有用处，可以威慑法兰家族。

　　围观的众人都还未散去，他们知道夏铭接下来必然还有动作。

　　罗兰押着昏迷的曼巴，紧跟在夏铭身后。

　　夏铭倒是不着急，他将小猫咪从空间之中放了出来，之前夏铭怕与传奇强者的战斗让小猫咪受伤，因而把小猫咪放入了月影暮光空间中。

　　小猫咪的一出现，就发现场中已经被夏铭解决了，不由得眼睛一亮，趴在夏铭的肩头。

　　夏铭打开了法兰家主留下的空间戒指，只见到这戒指之中散布着无数的魔法材料，还有一些各种颜色等级的魔晶和魔法宝石。

　　“这法兰家主也算是家底深厚了，这些东西放到拍卖会上，至少也是价值千万……”夏铭心中微微一动，不禁泛起一丝淡淡笑容。

　　法兰家族在翡翠城屹立不倒也至少有数百年的历史了，算得上是一个庞大的家族，这些年来积累的财富当然也是无法想象的，这财富当然是非常惊人。

　　小猫咪在一旁看得已经是双目发亮，亮晶晶的眼睛死死的盯住那戒指，嘴边都滑落了一丝晶莹的口水。

　　“好多宝石，好多金币……这是法兰家主留下的？不过这些东西似乎都算不上太稀有，真正宝贵的东西肯定还在法兰家族的宝库之中！夏铭……”小猫咪舔了舔嘴角的口水，已经是有些迫不及待。

　　夏铭心中也是微微一动，他知道，小猫咪说得一点儿也不错。

　　“走，去法兰家族！”夏铭开口说道，让小猫咪也是噌的一下跳了起来。

　　

　　

　　第486章 给我滚出来！

　　“夏铭，你想去法兰家族？”罗兰跟在夏铭身后，不由得出声询问道，罗兰声音压得很低，也是以防有人听见。

　　夏铭微微一笑：“当然。”

　　夏铭根本不打算隐瞒，法兰家族的事情本来就是要在这次解决！

　　罗兰默默的点头，他知道法兰家族与夏铭结怨很深，特别是这一次，可谓是异常的危险。如果夏铭这次冲击传奇失败，后果可谓不堪设想。罗兰当然是站在夏铭这一边。

　　场中的众人似乎也都看出了一点苗头，所以也都还未离去，看着眼前这一切，夏铭晋升传奇之后，先是杀了法兰家族，废了曼巴，看样子还有动作！

　　夏铭的一举一动，此时都引来了众人的极度关注。

　　“看来夏铭是打算斩草除根，解决掉法兰家族么？”

　　“想想也是，法兰家族与夏铭的矛盾几乎是不可调和，而且这一次夏铭差点就栽在法兰家主手里，他当然不会善罢甘休……”

　　“法兰家族太霸道了，当初如果能息事宁人，或许就不会沦落到如今的局面……夏铭可不是好惹的角色。”

　　众人都纷纷私语，也看出了夏铭的意图。不过众人几乎都对法兰家族或多或少有些不满，法兰家族原本在翡翠城之中行事就是极为霸道，这一点从当初门罗多么不受到欢迎就可以看出。

　　法兰家族之所以能一直延续到现在，很大程度是因为法兰家族的实力恐怖，有法兰家主这样的传奇强者坐镇，还有不少强大的家族成员，这才使得众多势力也因此退避三舍，敢怒不敢言。

　　可是现在嘛……

　　法兰家主已死，翡翠城中几个得到消息的势力也都一时间蠢蠢欲动，一大势力眼见就要衰落甚至灭亡，也就意味着翡翠城将会多出一片势力空白，这一块大蛋糕，不少人都想从中分一杯羹。

　　夏铭可不管这些，他的目标很简单，灭掉法兰家族，先除去后患再说！

　　夏铭向着法兰家族所在的方向飞去，围观的众人也远远的与夏铭相隔，紧随在夏铭之后。

　　法兰家族在翡翠城的城西。

　　在翡翠城之中，夏铭的速度也非常之快，如同流星一般，穿过那一座座高耸入云的魔法塔，向着法兰家族的庄园而去。

　　而也有越来越多的势力，都在窥视着夏铭的动作，此时的夏铭毫无疑问，成为了翡翠城中一方强大的力量。夏铭展现出来的实力，也让翡翠城的各方忌惮敬畏。

　　很快，夏铭便来到了法兰家族门前。

　　法兰家族的庄园也是广阔无比，在城西占据了数千米的地盘，一座庄重大气的大门横挡在夏铭面前，也彰显出法兰家族不凡的底蕴。

　　夏铭的气息很明显是带有几分敌意，魔力涌动而来，更是引起了法兰家族门口那些侍卫的注意。

　　“什么人，胆敢冲撞擅闯法兰家？”那些侍卫的实力也还不错，都是九级以上的战士，他们远远的见到夏铭飞掠而来，都是心中一惊，能够在天空之中飞行的，全都是十级以上的强者，这一点他们当然也都知道。

　　不过这些侍卫显然也都是训练有素，并未惧怕，反而是厉声大喝，妄图用法兰家族的名头来压住夏铭！

　　只可惜，他们却是弄巧成拙了。

　　夏铭冷冷一哼，声音之中灌注了一丝魔力，他的声音顿时无孔不入，又如同巨锤般凝聚在一起，轰然压下，压在这所有侍卫的心头，给予他们沉重的一击。

　　噗！

　　在这法兰家族庄园面前的十几个侍卫，全都是面白如纸，猛地喷出一口鲜血来，神色顿时萎靡无比。

　　这些人在瞬间全都失去了战斗力！

　　这就是十二级传奇的厉害，仅仅是一呼一吸之间，就拿捏着这些九级战士的性命！

　　不过夏铭也没有将这些侍卫们置于死地，毕竟这些人也只是法兰家族的爪牙而已，冤有头，债有主，夏铭也不会拿他们撒气。

　　这些侍卫惊恐无比的看着夏铭，眼中都纷纷流露出惊愕之色，显然对夏铭的实力实在是大大的超乎预料。他们看不出夏铭的深浅，只知道来人绝对不是他们可以对付的高手！

　　当下，在庄园之内，有一处警钟也长鸣起来！

　　这警钟声音尖锐，长鸣出声，是法兰家族特有的警报方式，代表着有人入侵。

　　夏铭也不在意，他身形如枪一般笔直的站立着，等待着法兰家族的人动作。

　　“谁人敢来我法兰家族撒野？”

　　“找死！”

　　有数个声音从法兰家族之中传出，只见到首当其中的是法兰家族的几个小辈，都是法兰家族的年轻一辈，实力也还算过得去，基本都在三十岁上下，差不多也是十级左右的实力。

　　三个人影冒出，他们在开口之间，也极为狠毒，都是立即出手，仅仅是顷刻之间，数个魔法就已经释放而出，向着夏铭砸来！

　　夏铭目光微微一寒，圣光王权随之舞动了一下，绽放出一道强大的魔法光泽。

　　风元素、火元素、光明元素齐齐而动，三大元素压迫而来，瞬间袭去，攻击如同冲破天际一般，将那三个法兰家族的年轻一辈齐齐一震，震得吐血！这些人当然都不是夏铭的一合之敌！

　　这魔法波动，也引起了其他人的注意。

　　“是你！该死的！夏铭！”说话的是一个眼神阴翳，颇具傲气的青年！

　　这青年正是最初与夏铭结怨的门罗！可以说，正是门罗，夏铭才会与法兰家族彻底结怨，也正是门罗，在不经意间也将法兰家族推向了深渊！

　　门罗看向夏铭的目光之中有一丝惊惧之色，他自己当然是知道他与夏铭的巨大差距，别的尚且不说，至少夏铭夺取了风云榜第一，还将他的父亲梅西废掉，实力远超门罗是肯定的！

　　因而门罗一见到夏铭，目光之中就充满了惊恐。

　　夏铭冷冷扫了门罗一眼，门罗只觉得夏铭的双目如同烈日一般，被夏铭一看之下，他竟然全身都仿佛置身于火焰之中，极为难受，立即面露痛苦之色。

　　“该死的！你这杂碎……竟然还敢来我法兰家族撒野，我爷爷可是传奇强者，一定会亲手宰了你！”门罗惊惧之间，放下狠话，他口中的爷爷正是法兰家主。法兰家主亲自击杀夏铭的事情，只有法兰家族的核心知道，门罗当然是不知。他还以为现在法兰家族依旧是那个翡翠城的豪门。

　　夏铭眼中寒芒一闪，这门罗不提还好，一提顿时让夏铭眯起了眼睛，眼中掠过一丝杀意。

　　轰！

　　夏铭一挥手，圣光王权一动，一道光芒冲天而起，笔直的撞击向着门罗。

　　门罗惨叫一声，喷出一口鲜血，被夏铭这随手一击打出了数百米，生死不知，估计也是凶多吉少。

　　夏铭冷冷的直视这法兰家族的大门，目光比起刚才更加冷淡，他对这法兰家族实在是没有半点好感。

　　“法兰家族的，给我滚出来！”

　　夏铭的声音之中灌注魔力，如同洪钟大吕一般响亮无比，声音震动，传遍四方，向着法兰家族强压而下，如同惊雷。

　　法兰家族，终于被夏铭彻底惊动！

　　给我滚出来！

　　反正早就彻底撕破脸皮，夏铭干脆直接的在法兰家族的门前大喝一声。

　　这时候，法兰家族的中坚力量也基本都出来了。

　　古德，梅西，还有其他几位法兰家族的长老，都齐齐出来，站立在一起。

　　古德脸色阴沉如水，看了一眼倒在地上的几个法兰家族年轻小辈，神色更是阴冷，望向夏铭时，目光也带着几分复杂：“是你？夏铭！你不要太嚣张了，我法兰家族可不是你能擅闯的地方！”古德话虽如此，心中却有了几分忌惮和疑惑，家主不是说要亲自对夏铭动手吗？怎么夏铭现在仍然活着？难道说……

　　“是吗？”夏铭冷冷一笑，一挥手，法兰家主哥特的尸体立即出现在了众人眼前！

　　法兰家族的人，全都呼吸一滞，目瞪口呆，场中一片死寂！

　　

　　

　　第487章 法兰家族，灭！

　　法兰家主的尸体安静的躺在地面之上，空气仿佛一下子被抽离，变得格外安静。

　　不，不是安静，简直就是死寂！

　　法兰家主的尸体突然出现，这让原本法兰家族还仅存的一线希望彻底破灭。

　　法兰家族此时的几位主心骨，诸如古德、梅西和其他几位法兰家族的长老，都傻愣愣的看着这一幕，根本说不出话来。

　　眼前的场景，是他们无论如何也料想不到的！

　　“家主居然死了……不可能，这不可能……”一位身穿着紫色长袍，满是皱纹和白发的法兰家族老者颤声说道，他的眼中充满了不可置信，怎么也想不到会是这种结果。

　　这紫袍长老也属于法兰家族的高层，对于法兰家主去击杀夏铭的事情，当然是知道的。

　　但是，这结果，却令他根本不敢相信！

　　不仅是这紫袍长老，古德和梅西也是身躯颤抖，双目之中被惊恐和惧怕所替代。

　　事情的发展，远远超乎了夏铭的预料。

　　法兰家族以为自己还是一只猛虎，但是回头一看，却发现自己这只猛虎早就被夏铭拔掉了牙！

　　“你……你……”古德倒是很快反应过来，他面色阴沉，目光阴冷的看着夏铭：“夏铭，你竟敢击杀我法兰家族的家主，不怕翡翠城的铁律么？”古德话虽如此，但却有些色厉内荏，不敢正面对抗着夏铭，反而是后退了几步。

　　很显然，在法兰家主身死的打击之下，古德也是底气不足。

　　夏铭冷淡一笑，摇了摇头：“看来你们也是不见棺材不掉泪……法兰家主和邪灵之塔的黑魔法师联手想要击杀我，却被我反杀，这是他咎由自取！至于法兰家族……”夏铭的周身涌动着可怕的魔力，形成一阵强压，让这场内法兰家族的人全都喘不过气来！

　　“传奇！”

　　早就被夏铭废掉一声魔力的梅西现在最弱，但是他眼力还是有的，见到夏铭释放出强大的魔力之后，心中震惊无比，脱口而出。

　　他这话一说，法兰家族的士气顿时降至最低点！人人变色，面若死灰，全都不敢正视夏铭。

　　“这，这不可能……”古德喃喃出声，自言自语，他目光涣散，已经处于崩溃的边缘。他怎么也想不到，夏铭会在这么短的时间内突破传奇境界！要知道，在好几个月之前两人交手，那时候夏铭也仅仅是十一级中段而已。

　　时间顶多半年，但是夏铭却成就了传奇！

　　“好，我法兰家族认栽了，夏铭，你想怎样？”古德倒是还算有几分心机胆量，在见到夏铭传奇的实力之后，他也彻底屈服，颤声问想夏铭。

　　夏铭却笑了，他眼皮一抬：“我想怎样？这话应该是我来问你们吧，我初到翡翠城，是你们法兰家族屡次挑衅与我，更是想置我于死地，你觉得我现在应该怎么做？”

　　古德语塞，他脸色青白交加：“如果你愿意放过我们一命，我法兰家族可以将家主之位双手奉上，法兰家族的一切宝库任由你索取，如何？”古德知道夏铭的可怕之处，当即说道。

　　夏铭眼睛微微一凝，这古德也算是一个狠人了，在这关键时刻，竟然不惜拿法兰家族来做交换，留存一命。

　　“夏铭，不可！这法兰家族很是阴毒，如果让他们这一次摆脱，日后很有可能反咬一口！”罗兰以为夏铭要放过法兰家族，立即上来劝道。

　　小猫咪也在一边附和点头，深以为然。

　　法兰家族就像是一条毒蛇，如果现在放过，以后这条毒蛇会随时报复性的再咬夏铭！

　　夏铭当然知道，他其实也根本没有放过法兰家族的打算。

　　这古德虽然嘴上说得漂亮，但是夏铭灭掉法兰家族，一样能得到法兰家族所有的财富。

　　“很可惜，你的条件无法打动我。”夏铭摇了摇头，眼神依旧冷淡。

　　古德突然面露疯狂之色：“几位长老，一起上，做最后一搏，就是死也要给这小杂碎造成一点伤害！”古德在这时候终于图穷匕见，疯狂的冲向着夏铭！这古德果然根本就不可能诚心归顺夏铭！

　　与此同时，古德身后的几位法兰家族长老也都齐齐冲上，全部都向着夏铭而来！

　　夏铭目光更加冰冷，冷哼一声，他其实也早有准备。

　　“几个十一级强者，掀不起大浪……”夏铭淡淡一声，同时身躯一动，身上涌现出强大的魔力，魔力轰然而出，随着他手中的圣光王权释放出来，魔力震荡不息，如同气墙一般撞击向着这几位法兰家族长老和古德！

　　轰！

　　只听到一声巨响，数道身影倒飞而出，古德和法兰家族的几位长老全都被夏铭这一击彻底击飞！

　　几位长老和古德身体像是断线的风筝一般，重重的摔落在地面之上，发出好几声重响，他们一个个全都到底，不省人事，在夏铭这一击之下全都生死不知，他们身上的气息渐渐衰落，生机逐渐的断绝！

　　只能说晋升到传奇境界之后，夏铭的实力有了质的飞跃，即使是强如普通十一级强者，连他一击都接不下来。

　　至于法兰家族的那些侍卫们，全都吓坏了，有几个呆坐在地上，也有几个侍卫掉头就跑，吓得赶紧向外跑。

　　夏铭倒是没有管这些侍卫们，这些人并不算是法兰家族的人，他也没有要将其击杀的意思。冤有头，债有主。

　　法兰家族此时出现的人大多都被夏铭击杀了，他缓步走向大门前，随手一动，一道魔力轰然炸开，在大门前法兰家族的那一块碑牌炸响，石碑碎裂，石屑到处飞溅破碎。

　　随着法兰家族这块石碑的轰然破碎，几乎所有人的面面相觑之间，都隐约知道了一件事。

　　法兰家族，完了！

　　法兰家族数百年的传承，大陆上一流的大家族，就这么完蛋了！

　　“这小子，下手果断，法兰家族也好歹也是传承已久的大家族，却落得这等下场……”围观之中，有一位老者唏嘘不已。

　　“可不是么，不过说起来也是法兰家族咎由自取，当年法兰家族风光是那是多么的横行霸道，如果当初能收敛一些，现在也不至于沦落如此，你看看就知道了，这么多家族世家，竟然没有一家站出来为法兰家族说话……”

　　“说得也是，一切早有结论……”

　　众人议论纷纷，都又有些感慨。

　　法兰家族如果当初能做些许让步，夏铭也绝对不会与法兰家族闹到如此地步，甚至最后法兰家族狗急跳墙，这才遭此横祸。可以说，一切都是法兰家族咎由自取！

　　夏铭走进法兰家族大门，在这法兰家族之内还有许多仆人和侍从，夏铭也懒得管，现在法兰家族之中对他能造成威胁的人基本已经死了，可以说法兰家族这个心腹大患已经彻底除去，因此夏铭也懒得在乎这些。

　　“夏铭，咱们现在去法兰家族的宝库？”小猫咪眼睛发亮，舔着嘴巴说道。

　　“当然，现在就是收获胜利果实的时候，怎么能放过……”夏铭微微一笑，说道。

　　法兰家族已灭，夏铭自己也是心情大好，去了一块心病，想不高兴也不行。从此之后，夏铭在这翡翠城中地位稳固，可以说没有威胁了。

　　一听到要去法兰家族的宝库，小猫咪反应极快，贼头贼脑的打量着四周，忽地眼睛更是一亮：“我感应到了，法兰家族的宝库应该就在前方的地下！”

　　夏铭心中微微一动，原来法兰家族拥有一个地底宝库！

　　

　　

　　第488章 地底宝库！又见地图！

　　地底宝库！

　　在小猫咪提到这个字眼的时候，夏铭的精神也集中起来。

　　一旁的罗兰则是惊讶无比的看着夏铭肩头的小猫咪，没想到这只看起来普普通通的小猫居然有着如此奇特的能力。夏铭这家伙，实在是神秘而不可思议，连身边一只小小的宠物也如此特别。

　　这是罗兰第一次见到小猫咪展露出这方面的能力，之前小猫咪在救援他的时候更是幻化成了一条翼龙，虽然厉害，但也不过是十一级的水平，罗兰并不在意。

　　但是现在小猫咪展露出来的这种能力，这强大的感知，却令罗兰很是惊讶。

　　夏铭微微一笑，拍了拍小猫咪的脑袋：“带路！”

　　“没问题！”小猫咪兴致勃勃的哼道，它轻灵的一跃，已经跳出几米之外，然后动作迅速的开始找了起来。

　　夏铭跟在小猫咪的身后，不疾不徐。

　　罗兰也跟在身后，而远处围观的众人，有一些还停留在原地，可另外一些却也都离开了，事已至此，谁都知道法兰家族彻底覆灭了。

　　只有一些想浑水摸鱼的人，都还停留在原地，虽然他们也不敢在这时来抢夺夏铭的‘战利品’，但却也在一边等待着，这些人可不会放过乘火打劫的好机会，法兰家族财富实在是太多了，即使是夏铭也不可能完全带走，有一些夏铭看不上眼的东西对他们来说却是好东西。

　　因而在法兰家族之外，还有着大批的实力更低的修炼者们都在徘徊着。

　　夏铭进入法兰家族的内部，只见到到处都富丽堂皇，一张张古老油画，四周都是一片金闪闪，显示出法兰家族的富足。

　　法兰家族的摆设也很有讲究，夏铭所到之处，就如同迷宫一般，如果不是小猫咪在前面带路，夏铭说不定都不知道往哪儿走才好。

　　很快，小猫咪就找到了地底宝库的位置。

　　小猫咪在一处地面上来回的转了几圈，爪子一伸，舔着嘴唇道：“就是这里！”

　　夏铭点了点头，他用圣光王权敲击了几下地面，发出咚咚的空洞声音，果然这里的地面是空心的！

　　“你让开，我用魔法轰开……”夏铭微笑道。

　　小猫咪赶紧跳开。

　　夏铭法杖一点，四周魔力爆炸，轰然一声，这地面上的地板也都炸开。这地板也是特别制成，材料坚硬，如果不是夏铭释放魔法，还真未必能将其轰破。

　　地板炸开，而在其中只见到一阵灿烂的黄金色从中冒出。

　　“金子！”小猫咪眼睛顿时蹭亮。

　　这灿烂的黄金色，显然是金子才独有的光芒，一下子完全吸引了小猫咪的注意力。

　　黄橙橙的光芒从外面透出，不仅是小猫咪，夏铭也是眼睛微微一亮。

　　“走，下去看看！”夏铭和罗兰对视一眼，他纵身一跃，率先进入地底宝库之中。

　　地底宝库十分巨大。

　　这地底宝库的地面高度与上面的高度相隔十米以上，宽广巨大，让夏铭也是为之惊讶。这地底宝库很大，可以说至少有数千米广阔。夏铭刚才所见到的金黄色的光芒，确实是金子的光芒！

　　就在夏铭的左侧，摆放着一座金山！

　　这金山完全是用金沙堆积而成，金灿灿的，晃花了小猫咪的双眼。

　　小猫咪傻愣愣的看着：“发财了，发财了……”小猫咪激动无比，一直哼哼叫着，这一座金山，至少价值数千万金币！

　　如此庞大的财富，不愧是法兰家族，即使是比起上次夏铭灭掉的鬼火之塔也毫不逊色了，要知道鬼火之塔可是黑魔法师组织，敛财有道，而且肆无忌惮。

　　法兰家族的积累果然可怕。

　　而且这座金山也只是其中的一小部分财富而已，相比于金币，其他的一些稀有魔法材料才是夏铭所希望的。

　　现在的夏铭，倒是也不缺少金币，当然，金币自然是越多越好。

　　夏铭将这座金山瞬间收入到自己的空间戒指之中，小猫咪口水直流，眼巴巴的望着夏铭。可这一次还没等小猫咪开口，夏铭就笑道：“这些金币就交付给你看管了！”一边说着，夏铭将戒指抛给了小猫咪。

　　小猫咪顿时欢呼雀跃：“这么多的金币……发财了，本小姐这下真的发财了……”小猫咪兴奋不已，这只贪财猫对金币的执着可是难以想象的。

　　夏铭敲了一下小猫咪的脑袋，这只是给它保管而已，这小猫咪真是兴奋过头了。

　　小猫咪吐了吐舌头，嘿嘿一笑。

　　“夏铭……你看那……”突然之间，罗兰的呼吸也急促了起来，罗兰眼睛一亮，死死的盯住了前方的一处地方，目光就彻底得挪不开了。

　　夏铭顺着罗兰的目光望去，只见到一件法袍和法杖，同时摆放在这宝库的中间位置，周围都是一阵魔法元素，这魔法元素绽放而开，而那一件法袍和一根法杖也格外的引人注目。

　　法袍和法杖闪烁着点点光彩，好几层光圈萦绕着，这一层光圈就代表着一层魔法元素，而法杖和法袍本身也是精致得无与伦比。

　　“这是，伪圣器！”夏铭一眼就判断出，这法杖和法袍都是伪圣器，而且还是一套伪圣器。

　　伪圣器，对拥有圣光王权的夏铭来说当然还是有些瞧不上，但是对于罗兰来说，那可是眼红不已。

　　夏铭的一件圣光王权，就拥有远超伪圣器的力量，他当然有些瞧不上伪圣器。

　　可是罗兰就不同了，大多数的魔法师在修炼的时候早就被榨干了，他们可是穷得很，特别是罗兰这种，几乎没有多少身家。一件伪圣器对他来说简直就是全部家当也换不到了。

　　“罗兰，这两件东西就送给你吧！”夏铭微微一笑，开口说道。

　　罗兰现在可是‘自己人’，他帮助了夏铭这么多，夏铭当然也不会吝啬。

　　“哈哈，多谢！”罗兰也没有推辞，很是激动，脸庞微微涨红，拿起了那件法袍和法杖，这两件东西可是法兰家族宝库之中绝对的珍藏，不知为何，法兰家主与夏铭战斗时竟然没有用上这两件魔法装备。

　　罗兰得到这两件魔法装备之后，只觉得一阵欣喜若狂，恨不得引吭高歌，看向夏铭的目光也更是带着几分感激。自从与夏铭在一起，罗兰也似乎好运不断，先是从必死之地被解救，随之也恢复了伤势，现在更是得到了两件伪圣器。

　　两件伪圣器，放在之前他连想都不敢想！

　　这对罗兰的实力，也是一个提升。

　　夏铭拍了拍罗兰的肩膀：“罗兰兄，这些宝石和金币我也给你一份，你可以随意使用。”夏铭知道罗兰的情况有些拮据，干脆做了个顺水人情，从法兰家族的宝库之中拿出了一笔财宝给罗兰。

　　如果不是罗兰，夏铭这一次真的堪称危险，他当然也不会吝啬。

　　罗兰默默的接过，脸上虽然没有什么变化，但是心中却也有了几分变化，罗兰性格耿直，夏铭对他不错，他当然更是会投桃报李。

　　“夏铭……有熟悉的气息！”正在这时，小猫咪突然吸了吸鼻子，像是小狗一样嗅着空气中的气味，突然说道。

　　“熟悉的气息？”夏铭有点奇怪。

　　“没错，就在前面！”小猫咪犹豫了一会儿之后，爪子一伸，指了指前方。

　　夏铭疑惑的走前，搜寻着周围，在查找小猫咪所说的什么熟悉气息。

　　很快，夏铭就找到了那所谓熟悉气息的由来！

　　又是一块人皮地图！

　　没错，在夏铭击杀马克斯之后，夏铭在法兰家族的宝库之中，又是找到了一块当日和马克斯身上那样的人皮地图！

　　也怪不得小猫咪会说气息熟悉，夏铭也是曾特意让小猫咪熟悉这人皮地图的能量特征。

　　夏铭伸手一探，人皮地图已经出现在了他的手掌之上……

　　这块地图的出现，立即引起了夏铭和罗兰的注意。

　　

　　

　　第489章 人皮地图的秘密！

　　“又是一块人皮地图……”夏铭心中多少有些惊讶，在他看来，人皮地图这种东西难道不应该是黑魔法师才有的东西么？上面有着独特的黑魔法师烙印，让夏铭微微皱眉，难道说法兰家族与黑魔法师也有关系？

　　这应该不太可能，法兰家族好歹也是传承已久的大世家，又有传奇强者坐镇，不至于沦落与黑魔法师为伍。

　　夏铭摇了摇头，对这块人皮地图的出现有些疑惑。

　　眼前这块人皮地图，和夏铭在马克斯那里得到的人皮地图差不多大小，上面也是标注极多，显现出的地点同样是在大陆中央的流云山之中。

　　罗兰也很是奇怪，仔细的打量着夏铭手中的这块人皮地图，但是却发现不了一点儿端倪。

　　“这块人皮地图，似乎能与上次我击杀马克斯得到的那块人皮地图拼接起来，不妨试试……”夏铭微微一笑，说道。

　　一边说着，夏铭一边从空间戒指中拿出了上次的那一块人皮地图。

　　这两块人皮地图之间，确实是能够拼接组成！

　　两块人皮地图之间的一部分，竟然是毫无缝隙的凭借在了一起，同时这一块地图变得更加完整起来。

　　就在这两块人皮地图凭借在一起时，只见到半空中突然闪烁出一道璀璨的光芒，两块地图竟然从夏铭的手中脱出，旋转在半空中，只见到两道炙热的光芒互相交织，这两块地图竟然在半空中不断的旋转着！

　　这人皮地图，果然隐藏着玄机！

　　夏铭和罗兰都是惊奇不已，这显然是一个巨大的发现。

　　单一一块人皮地图并没有任何异样，但是当两块地图组合在一起时，这两块地图就散发出璀璨的光芒，组合在了一起。

　　“这人皮地图果然不简单！”夏铭心中暗忖，夏铭最新得到的这块人皮地图也被法兰家族藏在这宝库的深处，显然法兰家族也或多或少知道一些这人皮地图的秘密，对此也是颇为重视。

　　两块人皮地图，都是在两位传奇强者的手中得到，当然说明这人皮地图的本身的来历不凡。

　　两块人皮地图在半空之中交织在一起，彻底的组合完毕，两者严丝合缝，完全拼接，竟然凑成了一个整体！

　　当然，这地图绝对远远不止这两块，不过这两块地图一拼接完成，地图本身的一个大概轮廓也便展现出来，让夏铭的影响也更加直观。

　　“这路线，确实是通往大陆中心的流云山，不过似乎又不是那么简单……”夏铭喃喃自语，这块地图之上的路线十分复杂，其中最明显的是一条红线，这条红线贯穿于流云山之中，似乎有所指向。

　　只可惜，夏铭的地图也只有一部分，不能窥得全貌，否则倒是可以去探险一番。

　　“这地图……是‘流云天图’！”从夏铭的心底之中，传来了一个惊讶的女声，这声音的主人正是绝代风华的烈焰王！

　　烈焰王此前一直处于休眠的状态之中，毕竟现在的烈焰王没有身体，实力虽强，但是却格外虚弱，因此大多数时候烈焰王都是在古画之中积蓄力量。

　　可是这地图的动静，却将烈焰王惊醒了！

　　“流云天图？那是什么？”夏铭心中一凛，很明显，烈焰王认得这人皮地图，知道人皮地图的来历！

　　而且从烈焰王语气之中的惊讶来看，这所谓‘流云天图’的来头一定不小！

　　能让烈焰王的都惊讶的东西，又岂会那么简单！

　　烈焰王从沉睡中苏醒，她的声音幽然在夏铭心底响起：“咦……你已经突破到了传奇境界了？”烈焰王惊讶于夏铭突破的速度，她对夏铭身上散发出来的气息格外敏感，有些惊奇。

　　夏铭微微一笑：“幸不辱命，突破到传奇境界，看来你有很多秘密也可以告诉我了？”

　　夏铭与烈焰王可是一条船上的人，烈焰王掌握了不少上古秘闻，只是由于夏铭实力不足，此前一直隐瞒，现在夏铭晋升到了传奇境界，那又完全不同了。

　　烈焰王微微沉吟了一会儿，终于檀口轻启：“既然你突破到了传奇境界，正式迈向大陆高手之列，有些事情你也确实有资格知道了……”

　　听到烈焰王这么说，夏铭多少有些兴奋。

　　烈焰王的声音却有些飘渺，她轻慢的说道：“这‘流云天图’涉及到上古时期的一桩辛秘，上古时期，百族林立，争鸣盛世，那一段时间才是三大陆最辉煌的时刻——精灵族、泰坦族、龙族、地精族、翼人族、矮人族、血族……无数种族都在大陆之上争做主角，魔法文明也是空前繁荣，而就在这是，人类和精灵族的一部分为了追求更强大的魔法，投向了黑魔法的怀抱，亡灵天灾由此蔓延……”

　　烈焰王似在回忆，陷入沉思之中。

　　夏铭点点头，这就是亡灵天灾最初的由来，可是这与眼前的这两块小小的人皮地图又有什么关系？

　　烈焰王接着又娓娓道来：“亡灵天灾蔓延之后，血族、兽人族、和亡灵军团组成联盟，开始大军进攻，意图称霸大陆。在开战之初，亡灵军团一方可谓占尽优势，大陆上不少种族都被屠杀殆尽，转化成了亡灵……亡灵军团越打越多，而反抗的各个种族却越来越少！就在这时，各族的首领们做了一个决定……”烈焰王的语气之中有些愤怒，又有几分悲凉。

　　夏铭听得入神，连忙问道：“什么决定？”

　　“各族决定，撤离迦南大陆，寻找另一处空间大陆，躲避灾难！”烈焰王回道，她声音之中的情绪已经恢复了正常，听不出喜怒。

　　“龙族、泰坦族、地精族、翼人族……这些种族，还有少部分的精灵族，都准备逃离这场战斗的灾难！”

　　夏铭一怔。

　　原来如此，夏铭一直很奇怪，大陆上如今为什么没有了其他种族，几乎连任何一种种族都见不到，原来是当初在上古时期的最关键时，各族做了‘逃兵’！

　　“各族其实早就寻找到了一处空间，并且开始了转移迁徙，其中通往那另一处空间的‘命门’，就在大陆中心的流云山之中！”烈焰王说道。

　　夏铭猛地一惊：“也就是说……这几块人皮地图，就是去寻找流云山命门的地图？”

　　烈焰王的肯定声音传来：“不错，这就是当年据说龙族族长留下来的‘流云天图’。这流云天图一共有八块，组合在一起就能得到完整的地图。龙族族长当年留下八块‘流云天图’，也是给人类联盟最后的希望，如果人类联盟无法击败亡灵军团，也可有一条生路……”

　　夏铭暗自点头，不过亡灵天灾之战最后的结果就显而易见了，人类联盟和精灵族都未曾离去，最终两族之中涌现出了大量的天才人物，战胜了亡灵军团。奥兰多、精灵王羽落、烈焰王……这些传奇强者无一不是那时候涌现出来的绝代天骄。

　　“原来如此，也就是说，这张‘流云天图’，就是通往大陆上另外的一处空间的路径了？”夏铭说道。

　　烈焰王却笑了：“不止如此！实际上，这张流云天图的真正意义，不止在于它是通往另一处空间的路径，在这张‘流云天图’之中，还隐藏着另外一个秘密！当年各族人马为了躲避战火，走得十分匆忙，他们将各族之内的很多宝藏和一些珍贵之物都带向了流云山中，但是由于太过匆忙，许多珍宝最终却没有完全带走！而依靠着这张‘流云天图’，就很有可能找到那各族宝藏！”

　　各族宝藏！

　　烈焰王这么一说，完全提起了夏铭的兴趣！

　　

　　

　　第490章 得天图者，得天下！

　　可以预见，上古时期之中，百族林立，当初的人类虽然繁荣，但却远远不是大陆上的霸主。当时大陆上最强大的种族，应该是龙族、泰坦族这样的传说种族！

　　可是这些种族为了避免‘亡灵天灾’的灾祸，开始了迁移逃亡，而这些种族在迁移逃亡的过程中，更是留存下来了大量的财富，就留在那流云山之中！

　　由此可见，这笔财富是多么的吸引人！

　　此前，夏铭也知道在这人皮地图上所留下来的绝对是一块宝藏地图，但是却远远没有想到，这块人皮地图居然有如此大的来头！

　　上古时期大名鼎鼎的‘流云天图’！

　　经过烈焰王的一番介绍，夏铭才对这‘流云天图’有了些许了解，同时夏铭心中也充满了庆幸，好在这一次凑齐了两张流云天图，这才使得流云天图初显端倪，也让烈焰王发觉这流云天图的不同之处。

　　“只可惜，传说中流云天图一共有八张，我只得到了两张，否则还真能去流云山找找看……”夏铭暗道。

　　流云山处于大陆中心，绵延数十万里，地势复杂，纵横交错，路径更是多得不可胜数，犹如迷宫一般。而且其中还有大量凶猛的魔兽，即使是传奇强者，也不敢贸然进入流云山。

　　流云山也是大陆上一处险恶之地，若非如此，夏铭还真想去探查一番。

　　“流云天图也现世了，你运气不错，居然能得到两张流云天图，足以说明你与这流云天图有着不小的缘分，说不定最后还真有机会能一探究竟……现在你的实力也达到了传奇境界，虽说只是刚刚突破传奇，但是也勉强够资格了……”烈焰王淡淡的说道。

　　夏铭翻了翻白眼，什么叫勉强够资格？只能说烈焰王的眼界实在是太高了，夏铭现在的实力，放在大陆怎么说也是一方强者。

　　似乎是察觉到夏铭微微的不以为然，烈焰王淡淡一笑，道：“你现在的实力虽然不错，但是三大陆已经开始逐渐有了乱象，黑魔法师蠢蠢欲动，血族也不安分，如果北方的兽人帝国也有行动，那三大陆立即将会陷入一片生灵涂炭之中。你有萨拉丁的卷轴在手，也知道这一次黑魔法师们是何等的野心，如果这一次祸乱爆发，说不定比起当年的亡灵天灾更加可怕……”

　　烈焰王的话倒是给夏铭敲响了警钟。

　　夏铭当然也明白这一点：“既然你知道这‘流云天图’的来历，可知道其他几块流云天图在哪里？”

　　烈焰王笑了一声：“你这小子，想从我这里套出消息来么？不过我却告诉你，流云天图的事情，三大陆也没多少人知道，这法兰家族和你之前击杀的那个传奇强者，不过是运气好，侥幸得到了流云天图而已，不过他们根本不知道这天图之中隐藏了什么秘密，只是看出其中的不凡，才将其收藏起来而已。这流云天图之神秘，远超你的想象。”

　　“当初流云天图，被龙族族长留给当初的神圣议会首领，也就是法神奥兰多，不过在一次与黑魔法师的战斗之中，奥兰多负伤，这流云天图之中的好几张也因此流落黑魔法师组织，也同时沾染上了黑魔法师的印记。”

　　烈焰王的一番解释，让夏铭恍然，这才明白为何人皮地图上会有黑魔法师印记。

　　“这么说来，你也不知道其他的流云天图在哪？”夏铭问道。

　　“我也不知道，一切要看你自己。不过你现在有了两块流云天图，而且还有那只小猫，它感知灵敏，只要你附近出现了流云天图，它也应该能有所察觉。”烈焰王道。

　　夏铭也默默的点头，烈焰王说得一点不错。

　　“流云山之中，当年可是埋藏了不少宝藏，泰坦族的‘泰坦之锤’、地精族的无数炼金结晶，还有龙族、翼人族的一些魔法笔记，说不定可是有龙语魔法和精灵魔法……”烈焰王淡淡开口，却彻底将夏铭的思绪牵引。

　　夏铭眼睛越来越亮，眼前手中这两块天图，就等于是一扇巨大的宝物之门，绝对蕴含着无数种可能，如果能凑齐这八张天图，将百族留下来的宝藏收入囊中，夏铭都不知道自己的实力会得到多么强大的攀升！

　　“在上古之中，有一句谚语：得流云天图者，得天下！只可惜流云天图一直以来从未凑齐，这也只是传说而已。”烈焰王语气之中都有些感慨，这流云天图的出现，也激发了她极大的兴趣。

　　“得流云天图者，得天下！”夏铭心中喃喃的念叨着这一句话，惊奇万分，暗暗握拳，这流云天图，一定要想法设法的凑齐，他日更要去流云山之中一探究竟！

　　夏铭和烈焰王在通过心灵交流，罗兰和小猫咪都不太清楚，只是见到夏铭面露沉思之色，以为夏铭在思考天图的来历，也没有流露出意外之色。

　　夏铭回过神来，看了一眼罗兰和小猫咪，倒是没有将天图的事情说出去，毕竟这事关重大，倒不是夏铭故意隐瞒，而是现在没有说的必要。

　　“可惜，即使是这人皮地图拼接成了一块，也只是其中一部分，咱们还是无法推断出这地图的具体指向……”罗兰颇为可惜的摇了摇头，在他看来，眼前这‘流云天图’虽然珍贵，但是却是鸡肋，没什么大用处。

　　小猫咪也配合的点点头，它只是对宝石和金币感兴趣，对这流云天图兴趣缺缺。

　　夏铭也不点破，他笑道：“咱们再将这宝库之中的东西全都收起，我估计外面已经有人这时候冲进法兰家族的庄园乘火打劫了……”夏铭淡淡的笑着，墙倒众人推，翡翠城的强者不少，也不会放过这次绝佳的好机会，法兰家族的势力庞大，盘根错节，也是需要这些人推一把，才能将法兰家族彻底覆灭。

　　不然法兰家族虽然倒了，可是法兰家族在这翡翠城之中却还有许多产业，也不太利于夏铭。

　　因此，对于其他势力对法兰家族的觊觎，夏铭倒是也懒得管，这样更是能让法兰家族无法翻身，这也是夏铭乐于见到的，事已至此，夏铭当然不会留情。

　　夏铭将这宝库之内的财富收刮一空，顿时间，夏铭的空间戒指都有些装不下了，他此时可谓是满载而归，空间戒指中装满了法兰家族的宝贝，心中大为舒畅。

　　“这地底的宝库已经尽入我们之手，法兰家族之中有价值的财富，都在这里！”夏铭已经心满意足，这一次最大的收获当然是‘流云天图’，也让夏铭得知了一个大秘密。夏铭与罗兰、小猫咪离开这地底宝库。

　　两人一猫刚刚一上来，就见到在这法兰家族的庄园内人人拥挤，一片混乱嘈杂，已经有许多人都在争夺着法兰家族的一些财物，而法兰家族的庄园更是被践踏得不成样子，到处狼藉。

　　场中混乱不堪，也有几位高手出现，只是，在他们都看向夏铭这边时，均是一愣，齐齐一怔之后，都不约而同的停下了手中的争抢，默不作声，颇有些敬畏的看着夏铭。

　　这些人当中没有传奇高手，传奇高手当然也不会做这么掉价的事情。

　　因而众人在见到夏铭时，都是敬畏交加，传奇和非传奇，那就是天堑之隔。

　　夏铭也不理会这些人，法兰家族的宝库已经尽归于他，他现在还有其他事情要做。

　　“翡翠城主老奸巨猾，是精明人物，还有其他翡翠城的几大势力，见到法兰家族倒台，必然都会吞噬法兰家族留下来的权力真空，法兰家族也将会彻底灭亡。”夏铭暗忖了一会儿，法兰家族现在已经永远无法对他构成威胁了，他现在所要注意的，就是邪灵之塔！

　　刚好，手上的曼巴还在昏迷中，倒是可以审问审问。

　　

　　

　　第491章 自创法术——风雷之翼！

　　夏铭也不着急，走出了这法兰家族的庄园之中。

　　现在的法兰家族一片混乱，浑水摸鱼的人实在是太多了，对此夏铭也懒得管，反正法兰家族已灭，和他没有多少关系了。

　　解决了法兰家族的事宜，剩下的对夏铭的威胁就是以邪灵之塔为首的黑魔法师组织了。

　　至于阴影之地这样的强大组织，夏铭当然要借助神圣议会之手来完成，天塌下来有个高的顶着，对于黑魔法师组织，神圣议会当然是义不容辞。

　　夏铭和罗兰两人在翡翠城之中，两人倒是也不愁住的地方，他们就暂时住在齐琳大师的智慧之塔中。

　　齐琳大师虽然走了，但是在庄园内还留下了一些仆人，这些仆人侍从当然也认识夏铭，因此夏铭是畅通无阻。

　　“夏铭，你下一步打算怎么做？”罗兰问夏铭说道。

　　夏铭沉吟一会：“当然是消除邪灵之塔这个隐患。”

　　夏铭成就传奇，已经具备了与邪灵之塔抗衡的实力，当然也要立即动手，乘势准备灭掉邪灵之塔。

　　“邪灵之塔的一些信息我倒是清楚，不过仅仅凭借咱们两人，恐怕还是难以撼动邪灵之塔啊……”罗兰摇了摇头，他的双拳也紧紧握起，显然对邪灵之塔也是厌恶到了极点。

　　罗兰可是差一点儿就葬身在邪灵之塔手中，对邪灵之塔当然没什么好感，也恨不得早点除掉邪灵之塔。

　　夏铭却笑了起来：“你忘了，咱们手上可不止这么点人……至少上次我就救下了十几个强者，而且，那些强者之中，许多人势力还不小，依靠着这些力量，咱们足以灭掉邪灵之塔！”

　　罗兰眼睛微微一亮：“没错，咱们可以联系那些人！”上次夏铭在上古战场上解救的俘虏之中，可是有不少人都出身于各大世家名门，所属的势力也均是不弱。更重要的是，他们现在全都与邪灵之塔已是死敌，与夏铭和罗兰有着相同的目的！

　　众人合力，未必就惧怕邪灵之塔！

　　“夏铭，那我立即去联系那些人！那些人当中也有许多人就在翡翠城附近，咱们只要一联络，必然是一呼百应！”罗兰很是自信，夏铭和他现在可都是真正的传奇强者，号召力不可同日而语。

　　罗兰倒是觉得可以一试。

　　“也好，罗兰兄这段时间就麻烦你去联系他们，我还需要闭关巩固一下自己的实力。”夏铭微微一笑，说道。

　　夏铭现在所需要的就是闭关修炼，巩固一下自己的这次突破。

　　罗兰点点头，拍了拍胸脯：“放心，这点小事就交给我！”罗兰也知道夏铭现在确实是耽搁不得，以夏铭的天赋，多给夏铭一些时间，夏铭的实力也随之能飞快的提升。

　　罗兰出门去了，而小猫咪则是转着乌溜溜的眼睛，爪子抱着那空间戒指，亮晶晶的眼睛根本就离不开那装满黄金的空间戒指了，这个小财迷的动作让夏铭颇觉好笑。

　　夏铭也顾不上小猫咪，他自己准备开始修炼了。

　　这一次突破了传奇境界之后，夏铭的精神力再次暴涨，与此同时，永恒之书之中也有一部分封印随之解开。

　　永恒之书中的封印解开之后，不少强大的魔法也随之解除了封印，夏铭正是要需要一段时间来适应永恒之书之中记载的魔法。

　　成就传奇之后，永恒之书的封印也解开了很大一部分，夏铭仔细一看，更是发觉这一次永恒之书的封印比以往解开得都更多。

　　“也是，成就传奇，就是一道完全不同的分水岭，永恒之书上的封印解开许多也应该是很正常的事情。”夏铭暗想道。

　　他检查之下，只见到永恒之书中涌现出了许多新的东西。

　　在这其中，最主要的当然就是魔法咒语。

　　永恒之书中最新涌入的，奥义魔法！

　　只有传奇强者才能运用奥义魔法，而如果领悟奥义，则更是能领悟奥义魔法的真谛，发挥出更强的威力。

　　比如夏铭在领悟了风之奥义之后，他的风神之翼的掌握运用则更加的熟练，释放出来的风神之翼与之前绝对不可同日而语。

　　“现在永恒之书中，倒是涌现出了不少新魔法，各种元素的奥义魔法也都有，不愧是永恒之书，这可以替我节约不少时间，这里的魔法我都能随意运用……”夏铭欣喜的握紧了拳头。

　　实际上，夏铭的晋升速度之所以如此之快，很大原因就是因为夏铭拥有永恒之书。

　　永恒之书之中的记载了许多咒语，这让夏铭几乎不需要适应魔法咒语的时间，自然而然能够掌握运用，比起其他的魔法师来，这时间可就节约了不少。

　　“雷电奥义——雷音波、雷霆之光、雷光之门……”夏铭将这些魔法全都看在眼中，只是粗略的看了一眼，他立即就能铭记于心，这些咒语在他的脑海中就仿佛是与生俱来。

　　“还有风之奥义的魔法……”夏铭将这些魔法一一记下，感觉获益良多。

　　“真不愧是永恒之书，只可惜这永恒之书还有大半是封印状态，如果永恒之书能够完全解封印，不知道会不会出现精灵魔法、龙语魔法、甚至禁咒？”夏铭暗忖道，所谓的禁咒，就是只有法神才能掌握的法则之力！

　　那也是最神秘的魔法之一。

　　永恒之书既然号称是法师神器，想必也应该收录了‘禁咒’才对。

　　当然，永恒之书要想完全打开，夏铭也必须耗费很长一段时间，到时候不止是永恒之书上的魔法咒语，恐怕夏铭的其他诸如药剂师、锻造师这些副职，也将会提升至神级！

　　现在的夏铭，仅仅是大宗师级别而已，一旦成为神级，那就是大陆上最为独一无二的存在，地位与法神差不多了。

　　夏铭摇了摇头，抛开脑海中的诸多念头，暗自思索着如何提高自己的实力。

　　“我拥有圣光王权和雷电奥义，这两者让我在面对黑魔法师和血族的时候都可以占尽优势，我现在的攻击力倒是不成问题，唯一所欠缺的，应该还是移动速度！”夏铭暗忖：“风神之翼虽然不错，但是我毕竟没有得到神风王的真传，以前在十一级时风神之翼的作用极大，可是现在我晋升到了传奇境界，却差了几分。”

　　夏铭微微沉吟，最终还是决定改善一下自己的‘风神之翼’这个魔法。

　　风神之翼这个魔法曾经帮了夏铭不少，现在也依旧有作用，只是相比于传奇境界的夏铭来说，用处不大，所以夏铭才会想着改良这个魔法。

　　达到传奇境界之后，改良和自创魔法，都是相对简单的事情。

　　比如神焰分身，就是烈焰王在身为传奇强者时创造出的。

　　夏铭说做就做，他盘膝而坐，开始运用风神之翼。

　　顿时间，在夏铭的背后出现了一层青色的羽翼，这羽翼闪动之间，卷带起强劲的风元素，风元素轻灵舞动，让夏铭感觉更是舒畅。

　　“我的风之奥义虽然没有雷电奥义纯熟，但也是不错……”夏铭暗忖道。

　　“要改善这风神之翼，不如在效仿复合魔法，在这风之奥义中融合雷电奥义，让两者合二为一，创造出全新的魔法！”夏铭眼睛微微一动，心中暗道。

　　这就是他的决定！

　　夏铭尝试着将风之奥义与雷电奥义结合，创造出全新的魔法！这不是复合魔法，而是真正的创造魔法！

　　这蕴含着风之奥义和雷电奥义的魔法，夏铭将命名为‘风雷之翼’。

　　“咦？这是……创造魔法？”烈焰王也感应到了夏铭的动作，惊讶得出声，惊奇不已。

　　

　　

　　第492章 创造魔法成功！

　　烈焰王惊讶出声，她没想到夏铭居然在这时候开始创造魔法！

　　要知道，创造魔法可不是那么简单的，这需要对魔法有极深的领悟和理解，加上还要不小的运气，才有可能成功。当初烈焰王创造出神焰分身，那也是在机缘巧合之下才成功的，而且烈焰王还是在十三级的时候才创造成功，耗费了大量的心神。

　　“这家伙想要创造魔法，恐怕积累还是略微的不足……”烈焰王轻轻摇头，那一双如同星辰般的眼眸闪动着几分可惜之色，夏铭虽然天资出众，但是创造魔法又是另外一回事了。

　　“如果这小子能创造成功，说明他对魔法的掌握理解达到了恐怖的程度，日后的成就至少也是与神风王比肩的程度！”烈焰王一眼就看出夏铭想改良神风王的风神之翼，一旦让夏铭成功，则说明夏铭此时的领悟力实在是可怕。

　　夏铭紧闭着双目，此时倒是心无杂念。

　　他并不知道创造魔法有多难，完全只是凭借着感觉，开始创造改变魔法。

　　风之奥义，雷电奥义，这两者截然不同、毫不相干的奥义微妙的融合在一起，萦绕在夏铭的周身。

　　夏铭身后的那巨大风神之翼中，也开始注入了一些雷电之力。

　　风神之翼的翼展足有三米左右，呈现完全的青色，只要夏铭控制这风神之翼微微一扇，就能瞬息遁出千米之远，这也是风神之翼的最快速度。

　　而夏铭的野心却远远不止于此，他要让风神之翼变得更快！

　　夏铭不断的将雷电之力注入风神之翼中，风神之翼也终于开始有了细微的变化。

　　在那青色的羽翼之上，开始散布着一点点的雷电之力，这雷电之力逐渐的进入到了风神之翼的各处，使得风神之翼开始变异。

　　原本青色的风神之翼，竟然逐渐的变为青紫交加，青色代表的是风之奥义，而紫色当然代表的也就是雷电奥义！这两种截然不同的奥义，终于有了融合的趋势！

　　不过这融合却是一个异常艰难的过程，夏铭皱眉操纵着雷电奥义，根本不敢有任何闪失，否则很有可能会出现魔法反噬的情况！而且这奥义魔法的魔法反噬可是极为严重，绝对会形成恐怖的爆炸！

　　所以即使是夏铭，也不得不小心翼翼。

　　不过好在，这终于收到了效果。

　　雷电之力开始蔓延在夏铭的风神之翼上，两者缓慢的结合着，融合魔法绝对是一个漫长过程，夏铭也不敢着急，只能慢慢的等待。

　　时间逐渐过去……

　　一天，两天……

　　夏铭创造魔法，而罗兰也在联系当日的那些俘虏们，因而这些天罗兰都在外面，没有打扰夏铭的修炼。

　　也因此，夏铭的创造魔法无人打扰，也更加专注。

　　终于，不知道过了多少天，在这房间之中终于发出了一声宛如蛋壳碎裂的声音，就仿佛是有什么东西破茧而出了一般！

　　“这……居然成功了？”烈焰王有些惊讶的声音传来，古画之中一阵波动，烈焰王竟然从古画之中‘飘’了出来！

　　烈焰王一身火红色的衣裙，火红色的长发，容颜绝世，而那一双明亮的双眸之中，却闪动着明显的惊讶之色。

　　能让烈焰王这样的高手惊讶的事情可不多！

　　“竟然真的创造成功了！”烈焰王轻轻一叹，脸上也有几分复杂和激动：“果然是天纵之才，谁能想到，一个刚刚晋升传奇的小子，居然能创造奥义魔法！”传奇强者能创造出奥义魔法是不假，但是夏铭可是刚刚才晋升传奇境界啊！

　　一个刚刚晋升传奇境界的家伙，仅仅是十二级初段，居然就创造出了一个奥义魔法？

　　这传出去，足以让那些老一辈的传奇强者们羞愧死了！

　　此时，夏铭的风神之翼已经完全改变，在夏铭的能量羽翼张开之时，发出了噼里啪啦的声响，那是雷霆之声，雷电与风元素交织，组成了全新的风神之翼！不，此时应该称之为风雷之翼！

　　“好强大的能量，比之前的风神之翼强了至少数倍！厉害！夏铭这是创造出了魔法？”正在睡觉的小猫咪也被惊醒，讷讷的看着夏铭。

　　夏铭背后的风雷之翼一动，刹那间各种雷之奥义和风之奥义同时袭来，天空中的两种奥义形成了漩涡，虚空猎猎作响，夏铭一动，身形化作一道流光，下一秒已经出现在了极远的地方！

　　这速度，是原来的数倍！

　　“好快！”小猫咪赞叹出声，而烈焰王的目光也是随之微微一动，她讶道：“不对，这比神风王的‘风神之翼’还更快几分！虽然现在夏铭的速度无法和神风王的速度媲美，但是却只是因为两人实力上的差距，而不是这‘风神之翼’差距，单论风神之翼，这家伙创造出来的新魔法已经有超越神风王的趋势了！”

　　烈焰王不得不惊叹。

　　她根本没想到夏铭能自创出魔法，而且他不但创造出了魔法，这风雷之翼的潜力，竟然隐隐超过了神风王的风神之翼！

　　要知道当初神风王就是凭借着风神之翼的速度，在上古时斩杀了无数亡灵，立下了赫赫战功，成就人类传奇。

　　然而夏铭现在创造出的这‘风雷之翼’，却隐然有了超越神风王风神之翼的潜质，一旦夏铭拥有与神风王比肩的实力，这风雷之翼的强大之处就会完全展现出来！

　　可以说，夏铭所创造的‘风雷之翼’，潜力绝对是不可限量！

　　风雷之翼轻轻一扇，夏铭身形瞬间一闪，又是化作一道流光，回到了原地。

　　“好快！”小猫咪伸出爪子，看得有些呆住了：“本小姐还是头一次见到这么快的速度……”小猫咪摇晃着爪子，舔了舔嘴巴，眼睛亮晶晶的，觉得夏铭厉害。

　　“假以时日，必超越神风王。”烈焰王却是有些复杂，明眸之中闪动着几分异样。

　　夏铭的表现，实在是让她都觉得惊艳。

　　“过奖了。”夏铭微微一笑，心情也很不错，能够将雷电奥义与这风之奥义融合，确实是超乎了夏铭的预料。严格来讲，夏铭这也算不上是百分百的创造魔法，实际上他也是站在神风王这个巨人的肩膀上。

　　烈焰王苦笑一声，微微一叹道：“我可没有说假话，如果不是这其中蕴含了雷电魔法，除你之外无人能够领悟，我都想向你请教，学习这个魔法……”

　　听得烈焰王这么说，夏铭这才重视起来。

　　他在无意之中，似乎完成了一件了不得的事情！

　　提升速度，无疑对魔法师来说，也就意味着极大的生存保障！特别是在强者交手的时候，速度更快的一方更是占据优势，能全身而退！

　　也因此，烈焰王才深深的明白，夏铭创造出来的‘风雷之翼’是多么的可怕厉害，她也深深的明白这个魔法的价值！

　　见到烈焰王的这幅样子，夏铭也不免有几分兴奋，连烈焰王都如此认可，看来他这一次还算是比较成功。

　　如果让烈焰王知道夏铭的想法，一定会更是对夏铭无语，以刚刚晋升传奇的实力，却创造出了一个如此潜力无限的魔法，这小子居然还说‘比较成功’？这要是传出去，真是会让无数的传奇魔法师都羞愧自杀了，这小子，简直就是个怪物……

　　就在夏铭感慨振奋之时，只听见门外传来了一阵敲门声。

　　夏铭心中微微一动，他这次闭关也消耗了数天，大概是罗兰回来了！

　　一开门，果然，正是罗兰有些兴奋的走了进来。

　　罗兰脚步轻快，大步流星，脸上也洋溢着几分欣喜之色，一看就知道他心情不错，看来这次罗兰的收获也不错！

　　

　　

　　第493章 战前，赤炎火蛟！

　　罗兰高兴的走进来，神色有些振奋。

　　“罗兰兄，说说看有什么好消息？”夏铭笑着问道。

　　罗兰微微一笑：“你反应倒是也快，我还没开口呢，不过确实是如此所料，这一次我出去，收获很不错！”

　　“哦？说来听听！”

　　罗兰笑道：“你与法兰家主和邪灵之塔的大长老一战，早就已经名动天下，现在大家都知道你是传奇强者，你要对付邪灵之塔，当然是一呼百应。”夏铭灭掉法兰家族的手段，早就传了出去，现在但凡是三大陆稍有地位的家族和势力组织，都知道夏铭的可怕之处。

　　对于夏铭的那些‘盟友’而言，夏铭的强大实力，更是给他们吃了一颗定心丸！

　　因此，罗兰这一次外出，收获颇丰。

　　罗兰道：“这次我出去，联络了一共十几家势力，其中大半都是上一次你解救的那些人，他们对你倒是很信任，纷纷都表示愿意与你一起共抗邪灵之塔。这其中，有几位还是咱们翡翠城的家族，比如卡卡家族，蓝晨家族……”

　　夏铭听闻，脸上也洋溢着几分欣喜。

　　这些家族和势力，也都是翡翠城中有名的势力，绝对算得上一大助力了。

　　也怪不得夏铭如此高兴振奋。

　　“不过你也别高兴得太早，虽然这些家族和势力都愿意帮忙，但这些势力却不可能全力帮你，顶多派出一些十一级的家伙而已，传奇强者几乎不可能出动。”罗兰在这时候又说道。

　　夏铭随之点点头，这也在他的意料之中，每一名传奇强者，对家族和大陆上的势力来说都弥足珍贵，当然也不会轻易出手，真正要想对付邪灵之塔，这些‘盟友’只是附带，还是要靠夏铭自己。

　　“罗兰兄，你对邪灵之塔了解，这邪灵之塔到底实力如何？”夏铭问道。

　　罗兰沉吟了一下，道：“我确实对邪灵之塔还算了解，之前我与邪灵之塔的塔主交手，实力比起他来还是差了一截，那塔主的实力应该在十二级巅峰左右，十分强大，即使是现在的你，也未必能讨好。邪灵之塔的塔主绰号‘黑面鬼’，是一个极为可怕难缠的家伙，即使是在众多的黑魔法师组织当中，也算得上是一号人物了……”

　　“黑面鬼？”夏铭琢磨着这个名字，暗自记下。

　　“另外，你废掉的曼巴虽然厉害，也是传奇强者。但是他在邪灵之塔中的实力只能排得上第三。除了邪灵塔主‘黑面鬼’之外，还有邪灵之塔的副塔主，也是一位传奇强者，邪灵之塔一共有三位传奇强者，因此在黑魔法师组织中才能占据仪一席之地。”罗兰郑重的说道。

　　夏铭默默点头，黑魔法师的实力果然不凡，三位传奇强者坐镇的邪灵之塔，在黑魔法师组织中也算不得一流，只能算是中上。

　　虽然黑魔法师组织人数极少，但是却高手极多，丝毫不比大陆上的大势力逊色。

　　当然，这邪灵之塔虽然强大，但比起神圣议会来说还是太弱了，神圣议会十二议员，大部分都是传奇以上的实力，而且这还只是神圣议会明面上的力量，神圣议会的底牌更是深不可测。

　　但是，黑魔法师最近的‘亡灵计划’之可怕，却彻底的让夏铭警惕了起来。

　　黑魔法师组织这边本来就高手众多，如果实行了‘亡灵计划’，一旦亡灵计划成功，黑魔法师组织手下也将聚集强大的亡灵军团，足以拥有与三大陆势力对抗的实力！

　　这样一来，原有的局面将会被彻底打破，大陆的平衡也彻底不在，灾难将席卷大陆。

　　“这么说来，邪灵之塔也有两位传奇强者，其中邪灵塔主‘黑面鬼’更是十二级巅峰的传奇强者，咱们这边也不占据优势……”夏铭琢磨着，沉吟说道。

　　罗兰点点头，确实如夏铭所说。

　　“神圣议会距离太远，也帮不上忙，为今之计，只能靠自己了……”夏铭在房内来回踱步，暗暗想到。

　　“罗兰兄，这邪灵之塔距离我们现在到底多远，有没有地图供参考？”夏铭笑着问道。

　　罗兰也似乎早有准备，听到夏铭提及这个问题，他微微一笑，手指一动，手中赫然出现了一张大约一米多长的地图，他一边将地图展开一边道：“这是我审问曼巴得来的，是邪灵之塔的地图……”

　　夏铭眼睛一亮，罗兰果然是得力助手，有些事情无需他说，罗兰就已经搞定了。

　　罗兰在这段时间审问了曼巴，得到了很多消息。

　　只见到罗兰摊开地图，上面画着密密麻麻的图案，还有许多标记，这些标记倒是十分浅显易懂，看得出罗兰花了不少心思。

　　“邪灵之塔现在在南大陆就有一个基地，而且距离我们翡翠城的位置也很近，而且我断定邪灵之塔的塔主应该就在这基地之中。邪灵之塔的其他高层也应该都在。”罗兰指着地图上红色标注的一点，淡淡的说道。

　　夏铭看着那红色标注的一点，果然，这个邪灵之塔的基地距离翡翠城和暮月城都算不上远，估计也是邪灵之塔为了在南大陆这边进行亡灵实验而设。

　　夏铭微微沉吟了一会儿，说道：“咱们虽然也有胜算，但是相比于邪灵之塔这种大组织，还是一击必杀比较好，只可惜，咱们没有绝对的把握……”

　　夏铭的开口也让罗兰点头。

　　夏铭自己倒是无所谓，他现在有‘风雷之翼’，自信即使是面对邪灵之塔的塔主‘黑面鬼’也有把握全身而退，但是罗兰等其他人就不同了，他们可没有夏铭的‘风雷之翼’。

　　罗兰点点头。

　　忽然之间，夏铭注意到在地图上邪灵之塔的附近还标注了一个点，也同样是一个红色点，他不由得有些奇怪，指着标注问道：“罗兰兄，这是什么？”

　　罗兰微微一愣，继而笑道：“哦，这是在邪灵之塔附近的一头凶兽，这头凶兽可是一头绝世猛兽，十分厉害……”

　　“凶兽？”夏铭目光之中有几分波动。

　　“没错，这是一条‘赤炎火蛟’，处于邪灵之塔附近的火山之中，这条‘赤炎火蛟’生性凶猛，异常厉害，甚至连邪灵之塔的人都曾经吃过亏，这赤炎火蛟的实力，只怕至少也是十二级巅峰的可怕实力！”罗兰有些凝重的说道。

　　夏铭恍然，原来是‘赤炎火蛟’！

　　所谓的‘赤炎火蛟’，是一种极为强大的魔兽，据说这赤炎火蛟之中还有部分龙族的血脉，生性暴躁凶猛，很是厉害。而这一头赤炎火蛟，更是操纵火元素的王者，拥有十二级巅峰的力量！

　　这等实力，足以轻松摧毁一座城池了，也怪不得连附近的邪灵之塔都不敢轻易招惹，可谓是一方霸主，堪称妖王。

　　然而夏铭的眼中却没有惧色，反而是想了想，旋即眼睛越来越明亮。

　　“赤炎火蛟，是火元素的顶级魔兽之一，多生存于极热之地，每一头成年赤炎火蛟，都是移动无上的至宝！当然，赤炎火蛟的实力太强，极少有人能从它爪下讨到便宜。”夏铭立即回想起赤炎火蛟的资料，他现在还未曾掌握领悟到火之奥义，而赤炎火蛟身上却有许多能提升火元素的至宝，如果夏铭运气不错，说不定能捞到便宜。

　　更何况，夏铭此时心中还打着另外一个主意。

　　眼见到夏铭露出几分微笑，罗兰心中微微一动，脱口道：“你这家伙，不会是打着那赤炎火蛟的主意吧？”

　　夏铭神秘一笑，反问道：“罗兰兄，如果赤炎火蛟和那邪灵之塔打起来了，你说咱们借此浑水摸鱼，成功的几率会不会高上很多？”

　　

　　

　　第494章 夏铭的打算！

　　罗兰眼睛一亮，似乎是明白了什么：“你想引得赤炎火蛟对付邪灵之塔，然后借机坐山观虎斗，浑水摸鱼？”

　　夏铭微笑不语。

　　罗兰说得不错，夏铭确实是有这样的打算！

　　见到夏铭默认，罗兰又是微微一惊：“可是你要怎么才能将那赤炎火蛟引向邪灵之塔？那可是十二级巅峰的魔兽啊，单论破坏力，即使是一般的是十二级巅峰强者都无法与之抗衡！”

　　罗兰说得一点不错，赤炎火蛟这种魔兽，拥有极强的破坏力，即使是与其同等级的强者，在破坏力上也无法与之媲美。

　　“罗兰兄请看……”夏铭微微一笑，风雷之翼猛地展开，顷刻间，空间之中风之奥义与雷电奥义结合，虚空之中猎猎作响，夏铭身形一动，遁出数千米！

　　“好快！”罗兰瞳孔一缩，旋即苦笑道：“夏铭，我算是彻底服了，还好我不是你的敌人，不然想想现在后背都是一阵发冷啊……”罗兰好歹也是传奇强者，当然一眼就看出这风雷之翼的厉害，有了风雷之翼，夏铭在对阵那赤炎火蛟时，即使是不敌，也能全身而退。

　　罗兰想不到，在他外出的这短短数日之间，夏铭就有了如此收获，这风之奥义与雷电奥义结合的魔法，更像是夏铭自创的！

　　“这是夏铭你自创的魔法？”罗兰忍不住问道。

　　等到得到夏铭确定的答复，罗兰又是忍不住长大了嘴巴，张嘴欲言，可惜却又不知道说什么好，只能苦笑。

　　罗兰对夏铭的可怕现在也才认识到，这家伙，真是一个天生的魔法师。

　　“罗兰兄，你负责联系那些愿意与我们一起对抗邪灵之塔的盟友们，而我去探一探那赤炎火蛟的究竟，如何？”夏铭微笑着说道。

　　罗兰点了点头，眼下这确实是最好的办法，如果夏铭能够成功，那么也无疑将会大大省力。

　　“咱们互相之间弄一个信号，到时候一旦成功，就立即动手！如果失败，那也能及时撤退。”罗兰细心的说道。

　　夏铭微笑：“这样最好！”

　　两人约定了信号，罗兰笑着拍了拍夏铭的肩膀：“我带着其他就埋伏在邪灵之塔基地附近，等着你的好消息，随时联络！你虽然精通飞行魔法，但是赤炎火蛟的实力实在是可怕，你还是要多加小心才是！”

　　夏铭点点头：“放心，我知道！”

　　罗兰又与夏铭交流商定了一些细节，两人这才分头行动起来。

　　小猫咪明白夏铭的计划，站在夏铭的肩头，尾巴甩来甩去，哼哼的说道：“本小姐倒要看看，那条蠢蛟到底有多厉害，能不能与本小姐的龙威媲美！”小猫咪及其自恋的哼道，站在夏铭肩头，威风凛凛。

　　夏铭大笑一声，原本有些凝重的心情顿时消散。

　　“小子，你的胆量倒是不小，不过赤炎火蛟确实是值得你去一趟，说不定对你的火之奥义领悟有帮助……”心底传来烈焰王清幽淡雅的声音，看来烈焰王也是支持夏铭的决定：“如果实在是遇到危险，我可以帮你一把。”

　　“我明白。”

　　烈焰王是夏铭目前而言最大的底牌，虽说烈焰王现在实力退化得厉害，也只有传奇的实力，不过烈焰王的底蕴可不是说笑的，夏铭相信烈焰王实力绝对不是那赤炎火蛟能够相比。

　　不过，夏铭却没有打算让烈焰王出手，毕竟眼下烈焰王并非实体，力量如果消耗太大，可是会极度虚弱。更何况烈焰王是他最大的底牌，夏铭也不会轻易动用。

　　当然，如果真正危急生命，夏铭当然会让烈焰王出手，他可不是傻子。

　　与罗兰分别，夏铭立即动身前往那赤炎火蛟的地盘。

　　……

　　赤炎火蛟所在之处，是一座巨大的火山。

　　这火山附近，极为炎热，赤地千里，几乎是寸草不生。

　　只有少数极为耐热的不知名异草，才能在此生长。这座火山附近虽然没有树木，但是岩石却极多，到处都是裸露的岩石，这些岩石大小不一，有的长达十几米，如同一座小型山峰，也有的只有一两米。

　　但是无一例外，这些岩石表面全都通红，散发着灼灼的热气。

　　夏铭刚刚来到这里，就是不禁皱眉苦笑：“这里的环境也太恶劣了，不过火元素浓郁得可怕，附近似乎也有不少火元素魔法师在这周围，也是想要用这里的火元素突破……”

　　夏铭一扫之下，发现在他的精神力范围之内，有至少五六十名十级以上的火元素魔法呆在这里，这些火元素魔法师，都是处于融合火元素的阶段，来这里寻求突破的！

　　而夏铭的此时身穿着黑色长袍，隐藏着身份，只有一双眼睛在外。

　　周围的魔法师们也感觉到了夏铭气息，那是属于传奇强者气息！

　　这使得周围的魔法师们都微微一愣，旋即敬畏交加的看着夏铭，同时不经意间与夏铭保持着距离。

　　他们理所当然的认为，夏铭这某位大陆上的前辈，都是流露敬畏之色，但是又同时又暗自警惕，生怕这位‘前辈’是个性格古怪的主儿，只能敬而远之。

　　夏铭见到这些人动作，也明白他们的心理，不由得暗自一笑。

　　不过夏铭却没有过多的停留，而是向着那火山更深处走去。

　　夏铭的动作引得旁人更是全都一愣。

　　“这是，什么情况？”

　　“这人居然要进入火山的地域？前面那可是赤炎火蛟的领地范围了，像是赤炎火龙这种魔兽，领地意识极强，不管任何人闯入它的领地，都会被它立即攻击！更何况是一位传奇强者！”

　　“这人不是疯了吧，他估计也就是十二级左右的实力吧，怎么也不可能战胜那赤炎火蛟的啊……”

　　众人不禁议论了起来，不过却没敢太大声，以防夏铭听见。

　　夏铭却一笑了之，他小心翼翼的向着火山走去，而小猫咪此时则是躲在夏铭宽大的黑袍中，以免暴露。

　　小猫咪气息敏感，它在空气中嗅来嗅去，有些奇怪的道：“咦……这里的火元素气息虽然更浓郁了，可却没有那赤炎火蛟的气息，怪事……”小猫咪有些奇怪。

　　“可能是因为我们现在距离那赤炎火蛟所在的洞穴还太远了吧。”夏铭说了一句。

　　夏铭和小猫咪继续向前而行，两人的速度也都不慢，很快就进入了这火山的内部。

　　这里比外面更加炎热。

　　火山内部的高温足以让一般的魔法师都无法承受，特别是水系魔法师，在这里绝对难以发挥出强大的实力来。

　　夏铭迅速的来到了一处山洞外部，这山洞足足有几十米高，周围泛着炙热的气息，这里的火元素应该是这片区域最为浓郁的了。

　　这山洞，也应该就是赤炎火蛟的巢穴……

　　夏铭目光谨慎，此时也是警惕无比，虽然他有风雷之翼在身，但是能小心当然还是小心为上。

　　夏铭的脚步轻快，在洞穴之中行走着。

　　随着夏铭越来越接近山洞，火元素也随之越来越稠密。这让夏铭眉头逐渐舒展，很是舒服。

　　夏铭最初修行的元素就是火元素，当然是对火元素异常亲和，处于这山洞之中，夏铭几乎不会感觉到过于的炎热，更是舒坦。

　　夏铭抱着小猫咪在山洞中走了一会儿，更是没有感觉到赤炎火蛟的气息，他不禁皱起眉头，有了一丝困惑：“难道说我们走错了？赤炎火蛟不在这里？”夏铭有些奇怪。

　　“不对，赤炎火蛟应该就在这里！不过它现在似乎还没回到这巢穴中，夏铭，咱们可以趁机浑水摸鱼，看看这火蛟洞中有什么宝贝！”小猫咪立即说道。

　　……

　　

　　

　　第495章 领悟火之奥义！

　　“赤炎火蛟不在巢穴中？难道是出去觅食了？也好，趁机可以看看这巢穴！”夏铭不由得微微一笑，向着这赤炎火蛟巢穴的更深处走去。

　　既然赤炎火蛟不在这巢穴中，夏铭当然也就横行无忌，他使用出风雷之翼，他身躯一闪，已经飞向了那山洞深处。

　　这山洞巢穴之中有许许多多条岔道口，夏铭只见到其中数条岔道口，都分向不同的路径，不过这却难不倒小猫咪。

　　“夏铭，往那条路走，我能感觉到，那里面有好东西！”小猫咪爪子一伸，亮晶晶的眼睛看向声其中一条通道。

　　有小猫咪在，一切都简单很多。

　　夏铭点点头，向着那通道直冲而去。

　　穿过通道，所见到的则是另外一番景象。

　　眼前出现了一个巨大的平台，里面的火元素更是史无前例的浓郁，即使是以夏铭现在的实力，都感觉一阵灼热的气浪袭来，让他忍不住后退了两步。

　　“见鬼，好高的温度！”夏铭忍不住皱眉。

　　小猫咪更是不堪：“热死了，热死了，本小姐都要被烤熟了！这地方真是太热了，一点儿也不适合本小姐这样的淑女！”

　　夏铭抹了一把额头上的冷汗，对小猫咪实在是有些鄙视。

　　不过很快，夏铭就适应了这里的温度，他一身宽大的长袍也被汗水浸湿了，不过他却浑然不在意这些，将目光焦距在场中。

　　在这宽广的场内，一阵阵炙热的气息传来，在这洞穴之中，闪耀着点点光芒，让夏铭的眼睛为之一动。

　　“这是……”

　　夏铭将目光焦距在某处，只见到在那洞穴的中央后方，有一处像是异草堆积起来的小窝，在那小窝之内，则是两颗精英剔透的蛋！

　　没错！是蛋！

　　这两颗蛋呈现出火红色，上面满布着一层灼灼的红光，流溢着极为浓厚的火元素。

　　火元素蔓延，让这空间之中都充满了元素的气息，同时也让夏铭的目光微微一凝。

　　这两枚蛋，每一枚都是孕育着生命，这两枚蛋的大小大概在半个人左右，散发的气息更是极为炙热，而且竟然在微微的跳动着，就仿佛是心脏的跳动一般，这说明这两颗蛋之中的小赤炎火蛟快要从中破出了！

　　“两枚赤炎火蛟蛋！”夏铭目光一亮，似乎是想到了什么，有几分思索。

　　原来这赤炎火蛟在这火山洞中早早的产下了两枚火蛟蛋！一点是夏铭此前根本没有想到的，两颗火蛟蛋，都弥足珍贵，毫不夸张的说，每一颗都价值连城。

　　“这两颗赤炎火蛟蛋，似乎都快成熟了！夏铭，这可是好机会！”小猫咪舔了舔爪子，嘿嘿的笑着说道。

　　小猫咪说得一点不错，赤炎火蛟蛋，也是蕴育着最精纯火元素力量，而赤炎火蛟也是三大陆强大的异兽，赤炎火蛟蛋本身就是难得的至宝。火蛟蛋之中蕴含着火元素之精华，对火系魔法师来说就是难得的大补之物。

　　然而夏铭心中却在权衡，应该怎么处理这两颗赤炎火蛟蛋。

　　“赤炎火蛟蛋很难得，如果你能吸收其中的火元素力量，可以借此突破到火之奥义，可谓十拿九稳。而如果选择孵化赤炎火蛟蛋，将其收为宠物，也是个不错的选择，不过赤炎火蛟的成长太慢，赤炎火蛟成年，至少需要数十年时间才有可能，也才能达到传奇级别。”夏铭暗暗的想到。

　　这两枚赤炎火蛟蛋，无疑是巨大的财富。

　　然而在如何处理上，夏铭却有些犯了难。

　　夏铭沉吟了一番，最终还是有了决定。

　　赤炎火蛟蛋的孵化太过麻烦，就算孵化出小赤炎火蛟，等赤炎火蛟成年的时间也太长了，数十年之后，那时候的夏铭早就不知道是何等实力了，要来也没有多大用处。

　　更何况，这时候火蛟随时也会回来，按照夏铭原本的计划，这两颗火蛟蛋，倒是也能派上用场……

　　“想不到今天也要做这杀鸡取卵之事。”夏铭自嘲的一笑，心中却已经有了决定，看向那两颗赤炎火蛟蛋。

　　嗖！

　　夏铭身躯一个瞬闪，已经来到了赤炎火蛟蛋面前，这两颗赤炎火蛟蛋仍然在微微的跳动着，显示出这两颗赤炎火蛟蛋都趋于成熟，即将破壳而出！

　　不过夏铭既然已经下了决定，就不再犹豫，一伸手，已经抓住了其中一颗火蛟蛋，同时自己的魔力轰然喷薄而出，涌向那颗火蛟蛋！

　　夏铭的魔力，就如同潮水一般席卷而出，强劲的风暴罩向赤炎火蛟蛋，形成一股极强的吸力，将这火蛟蛋之中蕴育出的火之元素全都吸入体内！

　　此时夏铭的魔力通道完全张开，疯狂的吸收着火蛟蛋之中蕴育出的火元素，这些火元素流向夏铭的周身，也让夏铭感觉舒坦无比，他的全身肌肤，也自然而然的染上了一层火红色。

　　“这火蛟蛋之中蕴含的火元素果然惊人！”连夏铭自己都感觉到一阵惊讶，这起哄蕴含的火元素超乎了他的想象。

　　越来越多的火元素涌入夏铭的身躯之中，夏铭身上那火红色的也逐渐开始散发出一丝丝微弱的光芒，火元素越来越浓郁，也引动夏铭身体之中的火元素，两者不约而同的结合起来！

　　轰然一声，夏铭只觉得体内似乎隐隐突破了一般，突破了一层浅浅的桎梏。

　　同时，四周的火元素都轻微的震荡共鸣起来！

　　嗡，嗡，嗡！

　　火元素齐鸣！

　　夏铭的身体之中，强大的火元素更是如同海啸一般迸发而出，呼之欲出的火元素终于在这一刻腾飞转化，成就奥义！

　　以夏铭为圆心，方圆数千米之内的火元素，都变得无比的活跃，一瞬间像是与夏铭极为亲近了一般，都欢快的在空气中跳动着，齐齐发出清越的轰鸣之声，就仿佛美妙的乐曲一般弹奏而出，让夏铭身体觉得无比舒畅。

　　小猫咪惊呼一声，赶紧跳开夏铭的身边，只感觉到了一阵爆炸般的力量，如果刚才小猫咪还依旧靠在夏铭的身边，那说不定会直接被那灼热而出的火元素烧死。

　　小猫咪心有余悸的看着夏铭，爪子伸出，更是小心翼翼的道：“好强的火系能量，夏铭真是越来越厉害了！这火蛟蛋居然被他生生炼化，为自己所用……”小猫咪惊讶于夏铭的飞速成长，夏铭将火蛟蛋化为己用，同时也让他自己的实力更上一层，领悟了火之奥义！

　　火系魔法原本就是夏铭一个强大的攻击手段，火之奥义当然也是如此，火之奥义与雷电奥义配合起来能够更让夏铭的实力提升一个台阶。

　　夏铭长舒一口气，此时的他身上早就被汗水完全浸湿，就好似整个人泡在水缸里面一般，就连他吐出的气息，都是带着一层雾气。

　　“太好了，火之奥义！”夏铭紧紧握拳，为自己实力的提升而感到欣喜。

　　这一次领悟火之奥义，对夏铭来说倒是水到渠成，毕竟以夏铭此时此刻的传奇实力，本身距离火之奥义也很接近，加上火蛟蛋之中蕴含着如此之多的火元素精华，终于让夏铭立即领悟突破！

　　夏铭体内的火元素奔腾不息，周围的火元素也都是兴奋不已，足足过了好一会儿，夏铭这才平息下来。

　　此时，在这山洞中只剩下了一颗火蛟蛋。

　　这一颗火蛟蛋，安静的躺在之前那颗火蛟蛋的旁边，也同样微微的跳动着，蕴含着火元素之精华。

　　不过对夏铭来说，他已经领悟了火之奥义，这一颗火蛟蛋，却已经没那么重要了。

　　夏铭的脸上泛起一丝微笑，他早已是胸有成竹。

　　“夏铭，这颗火蛟蛋要怎么处理？咦，不好！那赤炎火蛟的气息出现了！”小猫咪正说着，突然神色微微一变。

　　于此同时，在远处响起了一声，似龙非龙的咆哮吟声！

　　

　　

　　第496章 遭遇火蛟！祸水东引！

　　这咆哮声震动天地，让夏铭也是为之悚然一惊。

　　这是赤炎火蛟特有的吼声！

　　赤炎火蛟的声音无比巨大，这一声怒吼更是使得在这火山附近的所有人都听见了。

　　顿时之间，在这火山周围吸收火元素寻求突破的魔法师们都是齐齐一怔，流露出几分惶恐惊讶之色。

　　“该死的，这是怎么回事？谁竟然招惹了赤炎火蛟？”其中一位正在火山之中吸收火元素的魔法师震惊无比，脱口说道。

　　这赤炎火蛟的怒吼，分明是说明有人惹怒了它！这人也实在是想不通，有谁会敢招惹这样一头可怕的魔兽。

　　即使是十二级巅峰强者都不愿招惹的魔兽！

　　“是啊，难不成有人疯了？”

　　众人议论纷纷，而有几个注意到夏铭的人却神色微变：“难道是刚才那个人？该死的，真是不知死活，竟然惊动了赤炎火蛟，听说这段时间赤炎火蛟性格特别暴躁，已经有接连数十个踏入它领地的人被赤炎火蛟杀死，刚才那人虽然是传奇强者，但恐怕也讨不了好啊……”

　　众人说话之间，神色又是一变，只见到远处一阵热浪猛烈的袭来，巨大的热浪轰然而至，形成一道道气流，迅速的冲起，扑面而来。

　　同时，一条身长足足几十米，如同巨蟒一般，但是却又有着巨爪和双翅的巨大魔兽出现！

　　赤炎火蛟！

　　这条赤炎火蛟，身躯足足有几十米，咆哮之间，就是一股热浪翻滚袭来，它此时的速度如同闪电一般，刷的袭向这周围。

　　赤炎火蛟身上的鳞片如同脸盆大小，一双翅膀张开，遮天蔽日，它全身呈现出火红色，在身上的鳞爪之间更是还冒着点点火焰，这赤炎火蛟气势汹汹，怒吼连连，一双兽眸之中也充满了凶悍之色，令人颇有些不寒而栗。

　　在这火山附近修炼的魔法师们，都竭力隐藏着自己的气息，唯恐被这赤炎火蛟发现，他们之中甚至有几人身躯都瑟瑟发抖，在这强大的火蛟威压之下显得十分不堪。这赤炎火蛟积威已久，本身力量更是强大，也怪不得这些魔法师们如此畏惧。

　　然而赤炎火蛟却根本没有管他们，甚至连注意都没有注意到这些魔法师，它只是咆哮了一声，然后就向着那山洞冲去！

　　“有人要倒霉了……”这些魔法师望着赤炎火蛟的飞速冲向山洞，都是喃喃出声，仿佛已经见到了恐怖的场景。

　　……

　　“赤炎火蛟来了！”凭借着小猫咪恐怖的感知能力，夏铭先一步就预料到了危险。

　　小猫咪有些紧张的看着夏铭：“现在咱们怎么办？赤炎火蛟……呜呜……夏铭你可不能丢下本小姐不管啊……”

　　夏铭不由莞尔一笑，小猫咪之前还说要用它的威压压迫赤炎火蛟呢，结果现在真正遇到赤炎火蛟时，却是这幅模样。

　　夏铭手一伸，将小猫咪抓到了怀中，同时自己的身形更是隐匿在宽大的黑袍之中，这可是夏铭特意的装束。

　　同时，夏铭又是微微一动，将那颗火蛟蛋也装进了空间戒指中！

　　这一动作立即引来小猫咪的不解。

　　“夏铭你这是做什么？这火蛟蛋上面可是有着赤炎火蛟的一丝印记，你带着这颗赤炎火蛟蛋，赤炎火蛟就能清晰的感知到你的位置，到时候可就惨了！”小猫咪提醒的说道。

　　小猫咪的提醒当然有道理。

　　夏铭当然也知道这其中的原委，他微微一笑，道：“放心，我就是要这么做！”夏铭脑海中之前的那个计划也越来越清晰，他心中振奋，那个计划可谓是成了一半！

　　吼！

　　又是一声赤炎火蛟的怒吼声传来，此时赤炎火蛟已经越来越接近了！

　　夏铭将这一切收拾好，目光也逐渐的凝重了下来，赤炎火蛟是异常残暴的一种魔兽，他自然知道。

　　吼！

　　又是一声惊天动地的咆哮，这咆哮声传来，随之这空气爆破，猎猎作响，飞沙走石……

　　而赤炎火蛟，已经到来了！

　　夏铭此时才看清楚这赤炎火蛟的全貌，顿时微微一惊，这魔兽外表的凶悍实在是大大超乎他的预料，不愧是十二级巅峰的魔兽！

　　赤炎火蛟咆哮怒吼，兽瞳之中已是一片血红之色，它兽瞳死死的锁定住了夏铭，它当然知道，眼前的这个夏铭，就是它的敌人！赤炎火蛟的兽瞳又扫了一眼那巢穴的深处，只见到两颗火蛟蛋都不翼而飞，再盯向夏铭时，兽瞳之中已经泛起了血红的杀意。

　　“人类，你死定了！”这赤炎火蛟口吐人言，不过却十分生涩。

　　“那可未必。”

　　夏铭此时倒是显得从容，他身躯微微一动，根本不与赤炎火蛟缠斗，直接使用出了风雷之翼！

　　风雷之翼！

　　风之奥义和雷电奥义两种截然不同的奥义立即融合，立即发挥出了威力！

　　夏铭的速度也在这时候提升到了最强！

　　他只是身躯微微一动，立即就闪烁出了数千米之远，身躯瞬闪之间，已经到了那通道之外。

　　赤炎火蛟的兽瞳之中闪现出无比的惊讶之色，这赤炎火蛟的智慧也不逊色于成年人类，对夏铭的速度感觉惊诧无比。

　　“该死的人类，你的速度……”这赤炎火蛟为之惊愕，声音如雷，也充满了不可置信的神色。

　　因为这赤炎火蛟发现，眼前这人类虽然实力上不如它，但是速度上却丝毫不逊色，甚至似乎更快！这让赤炎火蛟感觉到了几分慌乱，这个人类似乎是有备而来！

　　赤炎火蛟身躯一摆动，只听见轰然一声巨响，山洞之中哗哗的声音络绎不绝，无数石块落下，山洞隐隐之间就有了崩塌的趋势。

　　这头赤炎火蛟，真的发怒了！

　　“走，不宜久留！”夏铭一身黑袍，立即飞遁而出，再次使用出风雷之翼。

　　夏铭的身躯瞬闪，虚空都仿佛破碎了一般，让夏铭迅疾离开。

　　赤炎火蛟怒吼一声，紧随在后，也猛地从山洞之中冲出。

　　赤炎火蛟的速度也同样很快，虽然比不上夏铭，但是也异常恐怖。

　　夏铭却不慌不忙，暗自一笑，他要的正是这种效果，夏铭目光微微一动，很快向着那邪灵之塔的秘密基地而去！

　　“该死的人，竟敢偷走我的火蛟蛋，我要将你碎尸万段！”赤炎火蛟愤怒的咆哮传来，赤炎火蛟的兽瞳之中完全赤红，死死的追着夏铭不放。

　　小猫咪在夏铭怀中被吓得不轻。

　　夏铭却懒得理会这条赤炎火蛟，笔直的向着邪灵之塔的基地而去。

　　没错，夏铭的打算，就是要祸水动引，将这赤炎火蛟引向邪灵之塔！

　　一人一蛟在虚空之中追逐着，虚空之中引发着强大的力量，赤炎火蛟口中更是不断的喷吐出火焰，一团团火焰席卷而来，将夏铭的周围空气都燃烧爆裂，火焰如龙，向着夏铭涌来。

　　风雷之翼！

　　夏铭再次释放出风雷之翼，他现在可是切实的感觉到了风雷之翼的好处，如果没有风雷之翼，夏铭早就葬身这赤炎火蛟的爪下了。

　　怪不得连烈焰王都说，如果不是风雷之翼之中必须雷元素，只有夏铭一人能掌握，否则连烈焰王都有心思学这风雷之翼！

　　夏铭频频使用风雷之翼，向着邪灵之塔的基地而去，而赤炎火蛟则是在一边穷追不舍，也引发了那些魔法师在远处的围观。

　　“那人竟然真的招惹了赤炎火蛟！而且赤炎火蛟似乎都无法奈何他！”

　　众人只见到赤炎火蛟对夏铭狂追不舍，而夏铭则身穿黑色长袍，显得异常神秘，顿时间他们都被夏铭展露出来的实力所震惊了，这神秘的强者到底是什么来头，竟然连赤炎火蛟都奈何不得！

　　

　　

　　第497章 好戏开始了！

　　众人只见到夏铭和赤炎火蛟的身影在高空之中飞速移动，都纷纷惊讶起来。

　　竟然有人敢招惹赤炎火蛟这个霸主，而且似乎连赤炎火蛟都奈何不了他！这一发现令众人都是神色微变，一个个愣愣的看着夏铭和赤炎火蛟。

　　其中好几个最开始就见到夏铭的人更是吞了吞口水，眼中敬畏之色更加浓郁，好在他们一开始见到夏铭的时候没有流露出任何不敬之色，否则后果不堪设想。

　　在他们心中，夏铭竟然敢招惹赤炎火蛟，如此艺高人胆大，至少也应该是十二级巅峰的实力！

　　他们所不知道的是，实际上，夏铭的实力也仅仅是十二级初段而已，完全是靠着风雷之翼，才敢于与火蛟对拼。

　　当然，夏铭如果全力出手，或许也能与火蛟战斗，但夏铭才不会这样的做，他现在可是要将火蛟引向邪灵之塔！

　　赤炎火蛟身躯冲出，死死的追着夏铭，一股炙热的气息锁定着夏铭。让夏铭有一种如芒在背的感觉。

　　赤炎火蛟一边追击，一边疯狂的发出咆哮，可见确实是暴怒到了极点。

　　要知道，赤炎火蛟的生育率极低，火蛟蛋更是极难蕴育，需要吸收火元素之精华，才有极小的可能蕴育而出。在三大陆更是有个不成名的铁律，那就是越是强大的魔兽，想要蕴育出后代也就越难！

　　这怎能不让赤炎火蛟暴怒，现在的赤炎火蛟简直将夏铭当做了生死仇敌，不死不休！

　　夏铭倒是没有多少负罪感，这条赤炎火蛟在这火山之中不知道吃了多少人类，残暴之极。

　　夏铭将赤炎火蛟引向邪灵之塔……

　　赤炎火蛟也逐渐察觉出几分不对劲，只因为夏铭现在距离那邪灵之塔的秘密基地是越来越近了。

　　赤炎火蛟咆哮一声，滚滚如雷的声音回荡在上空：“原来你是邪灵之塔的魔法师？该死的，我今天就要把邪灵之塔给灭掉！”赤炎火蛟咆哮着，似乎是认定了夏铭是邪灵之塔的人。

　　也怪不得赤炎火蛟误会，主要夏铭出现的实在是太过巧合，而且夏铭身穿着一身黑袍，装束打扮看上去与邪灵之塔的那些黑魔法师也没有太大的差异，当然也是让赤炎火蛟误会不已。

　　而夏铭现在更是飞速的赶往邪灵之塔的方向，更是让赤炎火蛟生疑，更何况，在这方圆数千里之内，也只有邪灵之塔是最强大的势力，敢招惹赤炎火蛟，至于其他势力，只怕还真没这个胆子。

　　因此，赤炎火蛟误以为夏铭是邪灵之塔的人，也是有原因的。

　　而夏铭当然也是乐意让赤炎火蛟如此误会，他原本的打算就是祸水东引！

　　赤炎火蛟的误会，也在夏铭的算计之中，这也是为什么夏铭隐藏身份原因！

　　“只要将赤炎火蛟引向邪灵之塔的基地，这暴怒的赤炎火蛟恐怕立即就会与邪灵之塔战斗起来，到时候我就可以坐山观虎斗，浑水摸鱼了……”夏铭心中暗道。

　　夏铭的速度让赤炎火蛟无可奈何，虽然来势汹汹，但赤炎火蛟还真是拿夏铭毫无办法。

　　而不断咆哮着的赤炎火蛟，也终于将怒火完全撒在了邪灵之塔的身上。

　　此时的夏铭距离邪灵之塔也就只有数万米，以夏铭风雷之翼的速度，很快就能赶到。

　　至于赤炎火蛟是否会跟丢，夏铭也是丝毫不担心，因为赤炎火蛟与他的火蛟蛋天生就有一种奇特的感应，只要这火蛟蛋在它一定距离之内，赤炎火蛟绝对能感知到！

　　因而夏铭更是无所顾忌，甩掉赤炎火蛟，向着邪灵之塔冲去。

　　……

　　邪灵之塔位置偏僻，很是隐蔽。很显然，这一处邪灵之塔的基地，对邪灵之塔来说也至关重要，否则邪灵之塔的塔主‘黑面鬼’都坐镇在这里了。

　　邪灵之塔处于群山的一处山谷之中，这里景色优美，真是仿佛世外桃源一般，如果单纯只看外表，任是谁都会以为这邪灵之塔所在的地方是一处风景名胜。

　　不过仔细一看，才会发现，这在美丽的景色之中，实际上隐隐约约有一股淡淡亡灵之气在其中，这亡灵之气极为微薄，如果不是高手，根本无法发现。

　　夏铭当然发现了，他微微皱眉，这邪灵之塔的亡灵死气，应该就是邪灵之塔的黑魔法师做亡灵实验时所致。

　　“看来邪灵之塔这处基地还真是藏了不小的秘密……”夏铭自言自语的说道。

　　邪灵之塔在黑魔法师组织中地位也是不低，也应该参与了很多亡灵计划。

　　夏铭心念一动，抛开心中的杂念，同时隐匿气息，使用风雷之翼。

　　风雷之翼一扇动，空气之中气流爆破，夏铭已经飞跃过邪灵之塔的上空。

　　只是，夏铭刻意的隐匿气息，而且也没有流露出任何杀意，所以邪灵之塔的人也并未发现。

　　以夏铭的现在的实力，只要遭遇到邪灵之塔的塔主‘黑面鬼’和邪灵之塔的副塔主这两人，基本不会有大碍。

　　邪灵之塔在山谷之中，这里四下空旷，远处，倒是有一些黑魔法师在来回走动，而这些黑魔法师几乎都在右前方聚集，那里有一个山洞，这些黑魔法师就是在山洞周围徘徊。

　　夏铭眉头微微皱起，他发现这里的亡灵之气，就是从这山洞中冒出的，看来这山洞极有蹊跷，应该就是邪灵之塔进行亡灵实验的地方！

　　微微沉吟了一会儿，夏铭还是没有贸然进入那山洞之中，转而到了邪灵之塔内部的一处空地，然后从空间戒指中将火蛟蛋取出，同时将火蛟蛋埋藏在那里！

　　将火蛟蛋藏好，夏铭也微微松了一口气，露出了一丝笑意。

　　“现在万事俱备，只欠东风！”

　　小猫咪也从夏铭的怀中爬了出来，它瞪大了眼睛，傻愣愣的看着夏铭埋藏着火蛟蛋，这时候才反应过来：“原来夏铭你是要引赤炎火蛟和邪灵之塔战斗！”

　　不得不说，小猫咪的反应有些慢，现在才将夏铭的举动看明白。

　　夏铭做完这一切，心情大好，他拍了拍小猫咪的脑袋，笑道：“你这小家伙，现在才明白么？一会儿咱们就等着看好戏了……”夏铭眼中掠过一丝笑意，微笑着说道。

　　小猫咪的眼睛一亮，现在夏铭将赤炎火蛟引到这里来，可想而知接下来邪灵之塔和赤炎火蛟之间将会发生什么事，小猫咪顿时将眼睛瞪得滚圆，颇有些迫不及待。

　　小猫咪兴奋的摇动着尾巴，眼睛亮晶晶的，已经开始幻想起来。

　　而夏铭则是趁此机会，抱着小猫咪到了一边，找了一个隐蔽的地方隐藏起来，藏匿着自己的气息。

　　一会儿大战的时候邪灵之塔塔主‘黑面鬼’肯定也会出现，若是让他发现了可是不妙，夏铭虽然不惧，但是这就不符合他的目的了。

　　这一次，夏铭就是要让邪灵之塔和赤炎火蛟两败俱伤，他从中捡便宜！

　　吼！！

　　沉闷如雷的巨响声轰然传来，那是赤炎火蛟特有的叫声，声音震动，形成独特的音波。

　　赤炎火蛟来了！

　　那怒吼声响彻这片空间，元素齐齐震动，令人震撼。

　　旋即，赤炎火蛟那庞大的身躯出现了，赤炎火蛟一出现，整片天空之中都泛着火光，与此同时，在赤炎火蛟的周身也不断的冒出熊熊火焰，这些火焰溅射而出，燃烧在周围的草木之上，迅速的蔓延起了熊熊大火。

　　赤炎火蛟可没有半点客气，更何况这头赤炎火蛟此时还是处于暴怒状态，更是什么都不管，肆意破坏。

　　毫无疑问，这样状态的赤炎火蛟，立即引起了邪灵之塔的注意。

　　“孽畜！”从邪灵之塔的高塔上发出了声音，声音阴沉而威严，但是几分不可抗拒的力量。

　　夏铭一笑，与小猫咪都露出几分期待，好戏终于开始了！

　　

　　

　　第498章 可怜的邪灵之塔！

　　好戏终于开始！

　　夏铭之前的所有谋划，为得就是这一刻！

　　只听见从邪灵之塔的高塔上传说一个阴沉而威严的声音，紧接着就见到一道身影从邪灵之塔上飞快掠至，那是一个身穿灰色长袍，大概五十岁上下的男子，这男子个子有些矮小，皮肤和脸庞也是异常的黝黑，一双细小的眼睛此时透着怒火，脸上也阴沉极了。

　　“是邪灵之塔的塔主，黑面鬼！”夏铭一眼就认出，这就是邪灵之塔的塔主，黑面鬼！

　　这黑面鬼倒是与他的绰号一致，外貌黝黑，身材短小，体态特征十分明显。

　　夏铭听过罗兰的描述，当然也就认得这黑面鬼。

　　“这就是邪灵之塔的塔主？果然气息很是厉害，他的实力很可怕……”小猫咪也缩了缩身子，低低的说道，这邪灵之塔的塔主实力很强，极具威胁。

　　夏铭也点点头，他也能看出，这邪灵之塔塔主深不可测，怪不得能轻松击败俘虏罗兰，而且将罗兰击伤。

　　“还好这一次没有贸然来进攻邪灵之塔，否则结果还真是难以预料。”夏铭暗道，他倒是不怕这‘黑面鬼’，只是如果一开始选择强行与邪灵之塔开战，损耗必然巨大。

　　这黑面鬼一出现，场面即可稳定了不少。

　　之前赤炎火蛟的突然出现，使得几乎所有的邪灵之塔黑魔法师们都惊恐万分，场面一度失控，赤炎火蛟实力之强，使得邪灵之塔的魔法师们根本抵挡不住，伴随着惨叫声，已经有十几个黑魔法师死在了赤炎火蛟爪下。

　　“孽畜，平日里我对你忌惮几分，从未侵犯，这居然敢主动挑衅我邪灵之塔，找死！我今天就要把你变成一条死蛟！”黑面鬼冷冷的喝道。

　　同时，黑面鬼心中也有一分疑惑，他对这赤炎火蛟的到来很是奇怪，一直以来他都极为注意赤炎火蛟，也深深知道这头孽畜的可怕，时常嘱咐邪灵之塔的人不得招惹。

　　也因此，两者一直相安无事，可如今这头孽畜却主动上门，这又是什么原因？

　　“该死的人类，该死的黑魔法师，我今天就要你们付出代价！”赤炎火蛟可懒得理会黑面鬼，现在的赤炎火蛟正处于暴怒之中，满腔怒火无处发泄，它身躯甩动，无数的火焰冒出，将整个邪灵之塔的周围空地全都燃烧起来。

　　火势见风暴涨，短短数十息之间，这邪灵之塔的基地都有被摧毁的架势。

　　“该死的孽畜，今天非要拔了你的皮不可！”黑面鬼的脸色愈发的不好看，如电一般扫向那赤炎火蛟，也已是完全暴怒，再让这赤炎火蛟这么下去，这秘密基地都会被它给摧毁了。

　　黑面鬼也懒得对这头孽畜解释，立即动手，同时招呼着另外一个邪灵之塔的传奇强者一齐动手！

　　邪灵之塔的副塔主，那是一个身材有些佝偻的老者，白发白须，皱纹森森，气息也是不凡，同样也是一位传奇强者。

　　当然，相比于黑面鬼，这副塔主的实力可就弱了许多，夏铭估计这副塔主的实力应该也就是同罗兰差不多，传奇初段的实力，顶多也就比罗兰强上一些。

　　黑面鬼和邪灵之塔副塔主两人联手，两人都举起法杖，只见到虚空之中魔力爆出，强势的魔力轰然涌动，也一道道强劲的魔力向着赤炎火蛟袭去，而赤炎火蛟也不敢弱后，它也怒吼连连，鳞爪蔓延着猛烈的火焰，这些火焰呈现出青紫色，极为纯净，疯狂的燃烧起来。

　　火焰四处蔓延，这让黑面鬼的脸色极为难看，这处基地可是邪灵之塔花了大量的时间和经历才建立的，更何况在这基地之中还有邪灵之塔的多项亡灵实验，若是让这黑面鬼毁掉，那可是损失惨重。

　　“阴影腐蚀！”黑面鬼急速的抬起法杖，法杖之上顿时闪烁出一抹灼热的光辉，红月神纹闪现，于此同时，一道漆黑的阴影遮挡在高空中，发出嗤嗤的声音，就像是一个黑洞般，腐蚀着一切！

　　这是恐怖的黑魔法！

　　夏铭和小猫咪都同时目光一动，一人一猫都看出这个魔法的不凡之处，都是有几分惊叹。

　　这个黑魔法的威力很是巨大，黑面鬼不愧是十二级巅峰的强者，果然厉害。

　　黑面鬼的头顶之中就仿佛有一个巨大的黑洞般，吞噬着一切，也同样吞噬着赤炎火蛟身上的火焰。

　　赤炎火蛟的兽瞳之中也闪现出一抹淡淡的惊恐之色，但是也很快做出反击，赤炎火蛟那庞大的身躯就是它最有利的武器，它摆动着身躯，这赤炎火蛟的身躯一动，就如同山崩地裂一般，周围的岩石碎裂，大地止不住的颤抖，邪灵之塔辛苦建立的基地也开始崩塌起来。

　　赤炎火蛟的身体虽然庞大，但是却异常灵活，竟然丝毫不惧那阴影腐蚀，能从中顺利逃脱。

　　黑面鬼脸上一阵抽搐，目眦欲裂，肉疼不已。

　　“该死的孽畜！”黑面鬼简直要被气得吐血了，他实在是想不通，邪灵之塔怎么就招惹上了这个孽畜。

　　小猫咪见到这一幕，偷偷一笑，同时又对夏铭佩服无比：“夏铭你真是一肚子坏水，居然把赤炎火蛟引到这里来，这下赤炎火蛟和邪灵之塔可算是彻底结仇了……你太坏了，谁得罪了你真是倒霉……”

　　小猫咪又觉得好玩又觉得一阵发寒，真觉得邪灵之塔真是倒霉，得罪了谁不好，偏偏得罪了夏铭，真是太可怜了。

　　小猫咪捂着爪子，不由得有些同情起邪灵之塔来。

　　这一场好戏，也正在上演。

　　赤炎火蛟和邪灵之塔激斗起来，虚空破碎，赤炎火蛟的实力也是在恐怖，看得夏铭一阵咋舌，怪不得这赤炎火蛟之前在火山领地无人敢惹，这种凶兽发起怒来破坏力比同等级的人类强者更加可怕。

　　不过好在邪灵之塔占据人数上的优势，塔主黑面鬼、副塔主还有一些邪灵之塔的高手们也全都加入战斗，也终于逐渐的占据了上风！

　　赤炎火蛟虽然处于暴怒中，但是面对邪灵之塔如此众多的人，还是多少有些力不从心，它的身躯虽强，但是逐渐开始被魔法击伤，出现了一道道伤痕，这也使得这赤炎火蛟越来越惨。

　　“赤炎火蛟有些扛不住了……”夏铭目光微微一闪，又看向邪灵之塔这边。

　　邪灵之塔这边也不好受，实际上也是在苦苦支撑，与赤炎火蛟相比，邪灵之塔的损失要更重一些。

　　邪灵之塔的这处基地，就几乎被赤炎火蛟毁了一半，而且黑魔法师们也是损伤惨重，大约有十几个黑魔法师都被赤炎火蛟击杀，而塔主黑面鬼和副塔主也都是面色苍白，消耗不小，邪灵之塔虽然占据着上风，但是也付出了惨痛的代价。

　　赤炎火蛟和邪灵之塔的战斗声势浩大，传得极远，也同时让一直在这邪灵之塔基地附近埋伏的罗兰察觉到了，这一次，罗兰也纠集了几十个十一级以上的强者，全都守候在邪灵之塔基地之外，就等着夏铭用传音水晶一下令，这些人就能立即冲来，毁掉邪灵之塔！

　　罗兰也听见了赤炎火蛟和邪灵之塔的战斗，心中也着实惊奇，夏铭居然真的将赤炎火蛟引到邪灵之塔，两者争斗起来，让他们可以趁机浑水摸鱼！

　　又过了好一会儿，赤炎火蛟的声音终于逐渐的平息了下去。

　　此时的赤炎火蛟几乎是用尽了力气，终于渐渐不支，不过赤炎火蛟也有灵智，它知道自己不敌邪灵之塔，终于咆哮怒吼了几声之后，不甘的离去了！

　　邪灵之塔终于归于平静，一场大战之后，满目疮痍，到处都是断壁残垣，邪灵之塔的黑魔法师们都筋疲力尽，显然是一场苦战。

　　这时候，也正是夏铭出手的良机！

　　

　　

　　第499章 夏铭出手！

　　赤炎火蛟逃遁离去，而邪灵之塔的众人也是惨得很，邪灵之塔的场中一片狼藉，邪灵之塔的副塔主甚至吐出一口鲜血来。

　　塔主黑面鬼倒是还算好，不过也是受了一些轻伤，更重要的是此时体内的魔力消耗得十分巨大。

　　黑面鬼神色更是阴沉无比，一双眼睛都完全阴沉下来，面色如炭：“该死的，这头孽畜到底是发了什么疯，我不是说了，不准招惹这头孽畜么？”黑面鬼面色阴沉的看向邪灵之塔场内的魔法师，神色威严无比，他目光所到之处，所有人都不敢与他对视。

　　由此可见黑面鬼在邪灵之塔中的威信。

　　“大人，我们也不知道，这赤炎火蛟是突然冲来的，我们根本不知道发生了什么事，它就疯狂的攻击……”其中有人唯唯诺诺，咽着唾沫说道。

　　的确，当时的赤炎火蛟完全是处于暴怒之中，虽说这赤炎火蛟拥有灵智，但毕竟还是魔兽，一旦凶性爆发，难以遏制。而夏铭也正是利用了这一点，才一举成功。

　　“哼，这该死的孽畜，它这次已经受到重伤，等我修养一会儿，必定亲自出手，拔了它的皮，将它变为死蛟！”黑面鬼脸色一沉，怒声说道，手中的法杖更是重重一锤，锤向地面，发出一声金属般的撞击声。

　　周围的人都噤若寒蝉，不敢吱声。

　　这一次，邪灵之塔的损失实在是太惨重了一些，此时邪灵之塔的许多地方都完全损毁，好几处亡灵实验地都也随之崩塌，让黑面鬼肉疼不已，简直是在滴血。

　　而趁着这机会，夏铭已经悄悄的用传音水晶通知了罗兰等人！

　　黑面鬼脚步也有些虚浮，他此时大战之后长舒一口气，冷声道：“你们在原地帮我护法，我需要喝下魔法药剂恢复魔力！”

　　只可惜，黑面鬼刚刚话音一落，夏铭的声音就随之传来。

　　“黑面鬼，只可惜你没有这个机会了……”夏铭的声音淡淡传来，声音不大，但是却传遍场中，让所有人都听得清清楚楚。

　　所有邪灵之塔的黑魔法师都是神色一变。

　　“该死的！”黑面鬼的脸色突然间乌云密布，更加阴沉，他看向夏铭，微微向后退了一步，细眼之中闪现出一抹震惊。

　　显然他怎么也想不到，夏铭居然会出现在这里！

　　“你！”黑面鬼眼睛眯起，很快反应过来：“该死的，夏铭！你好大的胆子，我邪灵之塔发下通缉令追杀你，可你居然敢主动到我这基地来，我真是不得不佩服你的勇气！刚才那该死的赤炎火蛟，也是你引来的？年纪轻轻，好歹毒心思！”

　　黑面鬼马上反应，夏铭的出现实在是太出乎预料了，只有一种可能，那就是这家伙早有预谋，而那赤炎火蛟，多半也是他引来的！

　　夏铭心中一凛，从这黑面鬼的只言片语之中，他也得到了一个信息，邪灵之塔竟然早就对他发出通缉，要击杀夏铭！

　　夏铭的目光微微一寒，看来这一次对付邪灵之塔还真是对了，这邪灵之塔就像是一条毒蛇般，让他顾忌，必须铲除！

　　黑面鬼脸色阴寒：“小杂碎，你还真是命大，不仅没有死在曼巴之手，而且还晋升了传奇！不过你也太托大了，如果你等到实力提升一些再来，或许我还会怕你，不过现在嘛……你似乎只是十二级初段吧？”

　　黑面鬼厉声说道，对夏铭展开言语上的攻势，气势十足。

　　不过夏铭却丝毫不受到影响，他似笑非笑：“是么？我看邪灵塔主你好像也伤的不轻啊，魔力消耗不小吧，我倒是觉得现在正是击杀你的好时候。”夏铭根本不受影响，眼中寒芒闪烁，锁定黑面鬼。

　　黑面鬼眼中浮现一抹急躁之色，实际上夏铭说得一点不错，现在也正是他虚弱的时候，刚才黑面鬼只是企图用言语来压制夏铭，想让夏铭慌乱，谁曾想这小子简直就是像一头小狐狸般精明，根本不为所动。

　　“找死，今天就让你彻底留在这里！”黑面鬼厉声喝道，他悍然出手，法杖急速旋转，率先出手了！

　　而夏铭也随之出手，夏铭早有准备，他的出手也是异常迅疾，身形闪烁之间，风雷之翼已经扇动，虚空之中的狂风和雷鸣大作，夏铭身形一动，就已经退到了一个相对安全的位置，同时也高举了法杖。

　　红月神纹闪现，晦涩的咒语念出！

　　顷刻之间，夏铭就释放出了魔法！

　　夏铭刚刚领悟的火之奥义与雷电奥义结合，只见到虚空之中闪现出一抹灼热的光辉，魔法形成。

　　“火雷之剑！”虚空之中，紫色的星辰紫焰和雷电凝结，两者突如其来，在虚空中形成了一柄足足有十几米的元素之剑，就好似天罚一般重重的穿透而去，但是目标却并非邪灵塔主黑面鬼，而是向着邪灵之塔副塔主而去！

　　没错！

　　夏铭的本意就不是解决黑面鬼，而是现在击杀副塔主！

　　柿子当然是先挑软的捏，相对塔主黑面鬼而言，副塔主的实力显然最为薄弱，而且这时候那副塔主受伤也更重，夏铭更加有把握！

　　那副塔主的脸上闪现出惊恐之色，他完全没有准备，怎么也想不到，夏铭居然是先朝着他下手！

　　轰然巨响声传来，令人窒息的压力笼罩了这副塔主。

　　“噗！”仓促之间，邪灵副塔主只能咬牙抵抗，不过只可惜他的魔法护盾相比于夏铭的这一击实在是不值一提，加上他本来魔力就所剩无几，只见到这火雷之剑穿透一切，轰然将他击飞数百米！

　　邪灵副塔主接连喷涌吐出好几口鲜血，然后倒在地上不省人事，生死不知！

　　仅仅一击，夏铭就取得了难以想象的成果！

　　这副塔主好歹也是传奇强者，也是夏铭心头的一根刺，而夏铭却果断的将这一根刺拔出！

　　黑面鬼和周围其他的黑魔法师显然也没有料到如此结局，黑面鬼瞳孔一缩，而其他的黑魔法师则是下意识的后退了数步，都是脸色剧变，显然他们都在害怕，害怕夏铭出手，他们也会成与那副塔主一样的下场！

　　这些黑魔法师，可没有那副塔主的实力，如果遇到夏铭，绝对是抵挡不住夏铭一击！

　　因此他们全都神色畏惧，微微后退，眼睛也都是畏畏缩缩，有些不敢看夏铭。

　　“该死的小子，我要宰了你！”黑面鬼眼见局势如此，也赶紧出手，他知道，如果再不压制夏铭，那局势会变得越来越糟糕。黑面鬼的脸色很难看，他怎么也想不到会被眼前这毛头小子逼迫到这种程度。

　　夏铭的表现，实在是太可怕了，这根本就不是一个刚刚晋升十二级的年轻人所能展现出来的实力。

　　“给我一起上，谁能让这小杂碎受伤，我有重赏，封他做邪灵之塔长老！”黑面鬼死死咬牙，吐出几个字眼。

　　顿时，这些邪灵之塔的黑魔法师脸上的畏惧之色都消退了不少，邪灵之塔还有几十名魔法师，全都是实力不错的高手，这也属于是邪灵之塔的高层了。

　　这些黑魔法师齐齐涌上，也是一股不小的力量，虽然实力是与夏铭相差很远，但是毕竟人多势众，也足以对夏铭造成干扰，而他们的目的也就是拖延时间，如果时间拖延得越长，让黑面鬼恢复实力，那场面又会截然不同了！

　　夏铭的面色也凝重了下来，在夏铭怀中的小猫咪也看出危急，爪子也紧握，显得有几分紧张。

　　“夏铭！”

　　就在这时候，从天际传来一声呼喊声，那正是罗兰的声音！

　　而在罗兰身后，则有十几位强大的魔法师，基本都是十一级中段以上实力的魔法师！

　　夏铭的盟友们，也终于到来了！

　　

　　

　　第500章 招惹夏铭的下场！

　　“见鬼，这是什么情况……”

　　“好多强者，该死的，这是针对我们邪灵之塔的行动么？”

　　邪灵之塔的魔法师们，全都瞳孔一缩，眼见到天空之中的罗兰众人，都是忍不住咽了口唾沫，声音有些惊疑不定。

　　邪灵之塔的黑魔法师，此时也彻底的慌乱了起来！

　　虽然罗兰带来的人不多，但是都是精锐，而且人人都是有着十一级中段以上的实力，即使是在大陆上的任何地方，都是中坚力量了。面对这样强大的阵容，邪灵之塔的黑魔法师们当然也都是有些退怯，心生惧意。

　　邪灵之塔在遭受道赤炎火蛟的进攻之后，本来就是被赤炎火蛟重创，而现在夏铭等人的出现，更是让他们雪上加霜！

　　“小杂碎，原来你还留了后手！该死的，今天我就让你生不如死！”黑面鬼神情阴翳，他这才知道，原来夏铭不仅仅是将赤炎火蛟引来了这里，更是早早的就带着人埋伏在附近，在这关键时刻给了邪灵之塔致命一击！

　　夏铭耸了耸肩，神色轻松不少，有了罗兰等人，确实也能帮他分担不少压力：“邪灵塔主，光嘴上说说可不行，你现在只怕也是有心无力吧……”

　　夏铭的气势丝毫不弱，现在的黑面鬼，就等于是没牙的老虎，就是他最为虚弱的时候！

　　趁他病，要他命！

　　这也是夏铭的想法，这可是千载难逢的好机会。

　　罗兰等人的加入立即改变了场中的态势，罗兰等人全部加入战斗。

　　特别是罗兰，好歹也是十二级传奇的实力，而且罗兰与邪灵塔主黑面鬼更是颇有仇怨，此时出手也是毫不留情。

　　罗兰举起法杖，只见到法杖之上闪烁出光辉，红月神纹一闪即逝，再度冲向着那黑面鬼！

　　黑面鬼脸色一沉，桀桀冷笑：“罗兰？你这个手下败将，也成了这小杂碎的走狗？今天我就彻底废了你们两个，让你们变成听我操纵的亡灵！”

　　黑面鬼这话令夏铭心中微微一凛，黑面鬼竟说要将他们两人变为亡灵，看来多半是那所谓的‘亡灵种子’计划。一旦让人吞服下亡灵种子，极有可能变成亡灵！

　　黑面鬼话说之间，手上也没有闲着，手中法杖一动，只见到一道光芒夺目而出：“阴影腐蚀！”

　　又是亡灵腐蚀，此时的黑面鬼上空那类似黑洞的东西再次形成，散发出无尽的吸力，罗兰在高空之中也面临着极大的危险，甚至罗兰的身形都有些不稳。

　　“怒焰狂风！”罗兰也冷哼一声，他声音有些嘶哑，勉强释放出魔法。

　　火焰和风元素同时澎湃而出，只可惜罗兰实力虽然不弱，但是比起黑面鬼来说还是差了一筹，这两个魔法的威力相比，也是黑魔法的威力更大一些，导致罗兰身躯有些踉跄，在虚空之中后退了数十米，脸色微微发白。

　　两个魔法爆破，余波扩散。

　　那边黑面鬼虽然占据了上风，但是黑面鬼此时却也是强弩之末，他体内的魔力瞬间就抽空了不少，脚步也是有些虚浮。

　　而夏铭抓住了这一时机，又是出手！

　　“风雷之龙！”目前而言，夏铭的最拿手的魔法也是威力最强的魔法，正是这个风雷之龙。

　　轰然一声，只听见天空中传来了阵阵龙吟声，风之奥义和雷电奥义所组成的巨龙发出阵阵龙吟，声音如雷，向着黑面鬼冲去！

　　黑面鬼一咬牙，神色之中带着几分疯狂，断喝道：“炼狱之门！”

　　霎时间，在黑面鬼的身前形成了一道巨大的门，这道大门散发着神秘的气息，同时具有强大的压迫感，这道大门足足有十多米的高度，横挡在这黑面鬼身前，散发着如同山岳一般的气息，看上去不可撼动。

　　这是一个强大的防御魔法，炼狱之门！

　　炼狱之门，传说中即使是以泰坦巨人的神力都无法推开的神之大门，由此可见这道大门是多么的坚固了。

　　黑面鬼就是要用这一魔法，来挡住夏铭的攻击！

　　轰！

　　魔法爆破，夏铭的风雷之龙撞击在炼狱之门上，发出轰然的爆响声，只听见震耳欲聋的声音传来，然后就是龙吟咆哮声！旋即，那深邃黑色的炼狱之门上，就出现了一道道裂纹！

　　丝丝魔法奥义，从那地狱之门裂开的缝隙之上狂泻而出，形成道道冲击波，余波冲向黑面鬼！

　　黑面鬼神色一变，好在身上还有魔法护盾，只听得轰然一声巨响，终于挡住了攻击。

　　不过虽然抵挡住夏铭这次攻击，但是黑面鬼还是嘴角溢出一丝丝鲜血。他之前抵挡赤炎火蛟的时候就拼尽了全力，现在被夏铭这魔法一攻击，更是不堪！

　　黑面鬼吐血，夏铭却是步步紧逼，知道这是击杀黑面鬼的最好时机，魔法又是接连的释放而出。

　　“该死的小杂碎！”黑面鬼暴怒，但是却毫无办法，这小子也不知道怎么回事，虽然仅仅是只有十二级初段的实力，但是却比十二级中段的强者更加可怕，他的魔法威力也是惊人，一点儿也不比黑魔法差，甚至还更胜一筹！

　　此时此刻，黑面鬼也终于知道为何曼巴会铩羽了！

　　这小子，简直就是个煞星！

　　在夏铭猛烈魔法的轰击之下，邪灵之塔的基地已经几乎完全毁掉了，山体崩塌，山洞掩埋，满目疮痍。而罗兰带来的那些高手们与黑魔法师的战斗也是几乎都占据了上风，场面越来越有利。

　　可以说，经此一役，邪灵之塔完了！

　　要知道，在这基地之中可是聚集了邪灵之塔几乎所有的高手，塔主黑面鬼，副塔主、还有几位长老，再加上之前被夏铭击杀的曼巴，全都是邪灵之塔的中坚力量！这些黑魔法师一死，邪灵之塔将会彻底除名！

　　黑面鬼也知道此时的危险，可以说，邪灵之塔一夕之间，就面临着被灭的危险。

　　而一手造成这一切的，正是眼前的夏铭！

　　“小子……”黑面鬼咬牙切齿，不过他却知道自己现在已是强弩之末，根本不是夏铭的对手！

　　当即，他立即做了决定！

　　逃命！还是逃命要紧。

　　只要还活着，就还有一丝希望，邪灵之塔算是完了，但是到时候好歹能找这小子报仇！

　　顿时间，黑面鬼怒吼一声，开始逃遁！

　　夏铭眼睛微微一缩，他时刻注意着黑面鬼的动作，黑面鬼的遁逃当然也瞒不过他，当即，夏铭风雷之翼也闪现而出，穷追不舍！

　　而至于邪灵之塔的其他黑魔法师，一见黑面鬼逃跑，他们的士气全都降到最低点，顿时溃不成军，也开始窜逃起来，不过这时候罗兰却很有经验，将这些黑魔法师围堵截杀，几乎没有人逃脱。

　　邪灵之塔，就这么完了！

　　这一次，对邪灵之塔的打击可谓是毁灭性的，邪灵之塔的高手几乎被夏铭一网打尽！黑魔法师们根本抵挡不住罗兰众人猛烈的攻势，死得死，伤得伤，还有极多被俘虏的黑魔法师。

　　这些黑魔法师眼神灰暗，都知道邪灵之塔可谓是彻底被夏铭铲除，就算是塔主黑面鬼，只怕也是凶多吉少了。

　　“给我将这些黑魔法师全都俘虏，他们还有些用处！”罗兰下令说道。

　　罗兰带来的高手们也全都涌上，依言照做，局面很快稳定下来，就等着夏铭追杀黑面鬼的结果了！

　　黑面鬼疯狂逃窜，他的速度已经提升至最快，但是夏铭却丝毫不弱，风雷之翼甚至比他还要更快几分！

　　眼见到夏铭和黑面鬼的距离已是越拉越近了，毕竟还是风雷之翼更占了上风。

　　黑面鬼的脸上也闪烁出一片焦急之色，这样下去，他就要被夏铭完全追上了！

　　

　　

　　第501章 邪灵之塔，灭！

　　黑面鬼此时心中惊诧慌乱，目光之中焦距着惊愕，夏铭的速度实在是太快了，远远超乎黑面鬼的预料。

　　“你……怎么可能有如此之快的速度？”黑面鬼声音都有些嘶哑了，他此时可真是拼劲全力在逃命。

　　眼见到双方的距离越来越近，黑面鬼神色也是剧变。

　　他眼中闪现出一抹厉芒，大声怒吼了一声，旋即只见到他的身躯之中闪现出一抹灼热的光辉，这光辉呈现出深邃的红色，妖异得惊人，让人下意识的战栗。

　　只见到黑面鬼的身上涌现出的红光越来越浓郁，殷红如血一般，而黑面鬼的脸上也是苍白无比，显然消耗极大。他脸上豆大的汗珠滚滚落下，而速度却是因此而提升了足足一倍！

　　夏铭眼睛微微一凝：“竟然突然提升了速度？这必然是某种强大的逃遁之法！只是相当于透支生命，消耗极大！”

　　夏铭马上就明白了过来，黑面鬼肯定是用了某种强大的逃遁法术，不过这法术要付出的代价也是极大，不到万不得已，黑面鬼肯定是不敢用的。

　　“紫电之刃！”夏铭眼见到黑面鬼速度越来越快，不由得皱起了眉头，他抬手释放出魔法。

　　雷音阵阵，紫电精芒闪烁，悍然轰击而去，袭向黑面鬼！

　　黑面鬼感觉到了背后传来的巨大能量，他也忍不住惊诧，心中惊觉。

　　然而却太迟了，他的速度虽快，但是却快不过夏铭的紫电之刃！

　　紫电化为刀刃，瞬杀而来。

　　黑面鬼情急之下来不及动作，身躯只能微微偏转，强行避开要害！不过他这一动作也是做得极为艰难，血气上涌，脸色涨红，险些吐出一口血来。

　　轰！

　　紫电之刃割来，黑面鬼惨叫一声，血水飞溅，他的右手手臂凌空飞起，竟然被夏铭断了一臂！

　　黑面鬼吃痛得惨叫一声，声音凄惨无比，鲜血喷涌出。

　　这一击让黑面鬼重创，断了一臂！

　　黑面鬼断了一臂，实力大减，更何况这条手臂还是他拿着法杖的右手！这一下，黑面鬼即使是能存活，实力也只怕大打折扣！

　　断了一条右臂，加上逃遁时生命的透支，这使得黑面鬼的实力大大下降，绝对无法与他的巅峰状态媲美了。

　　黑面鬼此时强忍住疼痛，他嘶吼一声，更是拼劲了全力，刚才那逃遁法术再次使用，这一次显然他身体的负担更重，面貌似乎苍老了十几岁一般，甚至头发都变成了根根银白！

　　然而黑面鬼的速度却一再提升，竟然硬生生超越了夏铭的速度，瞬息之间，即使是夏铭也追不上他，他的身形很快消失在天际！

　　“该死的，竟然放他跑了！”夏铭的眼中闪现出一抹可惜之色，居然放跑了黑面鬼，实在是不该。

　　罗兰也飞至夏铭的身前，他面色倒是很平淡：“刚才黑面鬼最后使用出的应该是‘逆血之法’，这个法术也是黑魔法的一种，能够激发潜力，瞬息提升速度，不过却要以燃烧气血寿命为代价，异常歹毒……”

　　夏铭心中一凛，这法术果然和他猜测得差不多，甚至比他猜测得更胜一分。

　　“刚才黑面鬼两次使用‘逆血之法’，想必寿命一下减少了十几年，潜力也消耗不少，他这一次就算逃脱，实力也要倒退下降！更何况还被你断了一臂，这一次他绝对是不死也要脱层皮了。”罗兰心中其实还是有些振奋的，他之前可从未想到过这种结果！

　　黑面鬼虽是传奇实力，寿命也比普通人长，大概也能活几百年，不过这一次用了‘逆血之法’，寿命锐减，实在是大大的损耗。

　　毕竟，夏铭的实力也只是十二级初段而已，虽说夏铭展现出来的实力远超他的预料，但是黑面鬼作为一个在黑魔法师组织中叱咤风云了十几年的存在，也同样是同等级中的佼佼者，夏铭能有如此战绩，实在是如同梦幻一般！

　　夏铭微微一笑，点了点头。

　　罗兰说得不错，夏铭对于黑面鬼的逃走倒是也不会太过担心。

　　夏铭的晋升速度，那可是堪称变态。

　　黑面鬼经此一役，可谓是潜力耗尽，而且实力大损。反观夏铭，则是实力进一步提升，丰富了战斗经验。而且以夏铭的晋级速度，此消彼长之下，黑面鬼的威胁会越来越小！

　　“等下一次遇见时，就是你的死期！”夏铭握拳，眼中寒芒一闪，心中暗暗的说道。

　　小猫咪似乎是感受到夏铭的情绪，它跳到夏铭的肩头，也做出一副恶狠狠的样子：“夏铭，放心，等下次遇见这黑面鬼，一定用我的龙威吓死他，帮你出气！”

　　夏铭不禁莞尔，弹了弹小猫咪的脑袋。

　　“夏铭，这次咱们收获也不小！”这时候，罗兰的声音也传来，让夏铭为之一振。

　　夏铭微微一笑，走了上前。

　　只见到邪灵之塔的那些黑魔法师们全都被制住，死死的被控制着，这些邪灵之塔的黑魔法师实力也还算不错，只可惜面对夏铭的这些‘帮手们’，还是差了一筹。

　　“多谢大家了。”夏铭微微一笑，向着众人行法师礼说道。

　　“客气了，夏铭小兄弟太客气了！如果不是你，上次我们就险些成为亡灵了！”一个老者站了出来，这老者面色和蔼，向着夏铭微微笑着说道。

　　这老者，夏铭也有印象，这是唐克家族的汤普森，实力也算是不错，这次也是助了夏铭一臂之力。

　　夏铭朝着这老者微微一笑，说道：“感谢唐克家族，也感谢您的帮忙，我一己之力，可是难以做到这种程度。”

　　夏铭的谦逊也获得了老者汤普森极大的好感，老者眯着眼睛，夏铭年纪轻轻，有如此成就已是十分难得，汤普森原本还以为夏铭太过年轻难免还有些年轻人的狂傲，现在更是暗自点头。

　　现在越来越多人将眼前这夏铭与当初的奥兰多等传奇魔法师比较，不是没有原因的，这少年确实有过人之处。

　　“夏铭小兄弟说笑了，以后但凡有用得上的地方，我唐克家族义不容辞！”这名为汤普森的老者很快打定了主意，像是夏铭这种天才，一定要结交！当下对着夏铭承诺说道。

　　夏铭微微一笑：“多谢，有时间一定去唐克家族拜访。”

　　“哈哈，这样最好，我唐克家族随时欢迎！”

　　其余众人也都纷纷向着夏铭表示着，都隐约透露出想要与夏铭结交的意思。现在夏铭的前途是一目了然，众人当然也不是傻子，如果与夏铭成为盟友，那日后必然也是前途无量的一件事。

　　夏铭也都一一微笑着回应，这些人身后的家族势力也都不小，结识众人对夏铭也有极大的好处，何乐而不为。

　　而那些黑魔法师们全都垂头丧气，一个个目光都有些绝望，他们可是亲眼见识到了夏铭的厉害，连塔主黑面鬼都被夏铭追杀得断了一臂。虽然黑面鬼事先与赤炎火蛟战斗过，不过这也足以彰显出夏铭的恐怖了。

　　夏铭将目光看向这几十个黑魔法师俘虏，这些人也是邪灵之塔中的高层人物，他将这些人俘虏，也算是为神圣议会建立了功勋。

　　邪灵之塔在黑魔法师组织中地位也是不低，而如今邪灵之塔可谓是被夏铭一己之力所灭！这等功劳，那可是绝对不小了。

　　毕竟，邪灵之塔好歹也是传承了数百年的黑魔法师组织，此前从未遭受如此灭顶之灾，但是却被夏铭以一己之力灭掉，真可谓是前所未有。

　　“罗兰兄，有什么收获没有？”夏铭微笑说道，他最在意的，还是这次的收获。

　　……

　　

　　

　　第502章 晋升办法！

　　“倒是有一些你应该会感兴趣的东西。”罗兰笑着说道。

　　夏铭的目光微微一动：“哦？什么东西？”

　　小猫咪的眼睛也亮了起来，目光闪闪发亮，小猫咪理所当然的以为是金币。

　　然而接下来罗兰的话却让小猫咪大失所望：“都是邪灵之塔现在正在进行的亡灵实验！你刚才打斗之间，让邪灵之塔的山体崩碎，很多亡灵实验室也毁于一旦，不过我倒是找到了一些残余，你看那边……”

　　罗兰指向前方一处，夏铭只见到那里有许多残破的碎片和一些精密的仪器，这也让夏铭注意到了。

　　“这些，都是邪灵之塔进行亡灵实验的仪器？”夏铭问道。

　　“没错，或许这些东西，可以帮上大忙，正好也能研究研究这些黑魔法师到底在搞什么鬼！”罗兰笑着说道。

　　夏铭点点头，罗兰说得一点儿不错，这些东西都极为珍贵，正好能探究出黑魔法师的阴谋。

　　不过夏铭对这些倒是不怎么在行，这可是只有精通炼金术的强者才知道的东西。

　　“如果给安东尼老师，说不定安东尼老师还能帮上忙……”夏铭暗道，不过这些东西可不能给安东尼，还是交给神圣议会，神圣议会也应该会有专门的炼金术师。

　　夏铭将这些仪器全都收入空间戒指中，众人也都没有异议，这一次，可以说全赖夏铭之功，而且加之夏铭神圣议会的身份，这些东西理应归他所有。

　　将这些仪器收好，夏铭和罗兰又是在邪灵之塔有了不少收获。在这邪灵之塔中，还有许多魔兽的尸体，这些魔兽的尸体都是刚刚死去不久。

　　满地的魔兽尸体，大多都是一些十级左右的魔兽，但却也让夏铭和罗兰都面露谨慎。

　　“黑魔法师居然已经开始研究将魔兽变为亡灵的计划了？”罗兰神色有些凝重：“这邪灵之塔的动静还真是不小……”

　　夏铭也肃然点头，邪灵之塔的动作确实是不容小窥，这显然已经开始研究如何将魔兽的尸体也转化成亡灵了，这些黑魔法师的真是越来越可怕了。

　　“这些都是十级魔兽，要将它们的尸体转化成亡灵难度也是极大，好在邪灵之塔还没有成功。”夏铭有些庆幸，邪灵之塔野心不小，好在这一次发现得早。

　　罗兰凝重说道：“是啊，如果让他们研究成功，咱们更加危险了。”

　　这可是涉及整个人类联盟的大事。

　　好在夏铭灭掉了邪灵之塔，不然后果还真是不堪设想。

　　现在的邪灵之塔遭受灭顶之灾，已经不在是威胁。

　　“亡灵种子计划是为了将一些人类中的高手转化成亡灵，还有这写魔兽，是要将高级魔兽变为亡灵……再加上那最可怕的‘亡灵军团’计划，黑魔法师组织的图谋，果然可怕得惊人，也大得惊人！”夏铭暗忖，面色也逐渐凝重。

　　夏铭和罗兰又在这邪灵之塔中找了许久，但却没有更多的收获了。

　　“这邪灵之塔真穷……连金币都没有！”小猫咪有些不满，气鼓鼓的说道。

　　夏铭一笑，拍了拍小猫咪的额头，淡淡的说道：“毕竟这里不是邪灵之塔的总部，只是邪灵之塔的基地而已，只可惜邪灵之塔的总部在西大陆，距离太远，否则我还真想走一趟。”没有多少财富也在夏铭的意料之中，毕竟这里只是邪灵之塔在这南大陆的一处基地罢了。只可惜现在夏铭倒是没有多少空闲，解决了邪灵之塔之后，夏铭还要去一趟神圣议会，将萨拉丁的卷轴交给大议长。

　　这才是正事。

　　不过即使如此，夏铭等人的收获仍然不小。

　　虽然这邪灵之塔中没什么财富，但是这些黑魔法师各个可都是身价不菲。

　　特别是夏铭刚才一击重创的副塔主，那副塔主倒也命大，居然没死，只是重伤昏迷了而已。不过这副塔主受伤极重，就算是能活着，恐怕也是半身不遂了。

　　不过，这副塔主身上的空间戒指中可是有许多好东西。

　　这也立即让小猫咪又重新兴奋起来。

　　除了副塔主之外，其他那些死去的和被俘虏的黑魔法师们，也各个都是身家不凡。实际上，大多数的黑魔法师也确实是比一般魔法师要富有得多，因为黑魔法师晋升相对而言的消耗更小一些，也更加节省钱财，这也是黑魔法师的优势。不然也不会有那么多人的禁不住诱惑，投入到黑魔法的怀抱了。

　　夏铭也将这些空间戒指中的财富聚集在一起，分发给众人。

　　当然，其中一些关键性的魔法材料，还是被夏铭拿到手中。

　　夏铭的这一做法也引得众人的好感，众人对夏铭的感官不禁又是更好了几分，几位老者更是频频点头，这夏铭不但实力不错，而且通达人情世故，确实不凡，怪不得能力压奥古斯丁等人。

　　这一次完全以夏铭的功劳为主，就算是夏铭一人独吞财富，众人也能勉强接受，只是心中难免有些腹诽怨言。而夏铭这样的做法，当然是让人人满意。

　　夏铭倒是无所谓，他如今根本不缺这点金币，现在的夏铭身家早就数千万，而且莱茵领地如今也是能创造大笔收入，也完全能自给自足，这更是减轻了夏铭的负担。对现在的夏铭来说，金币已是无关紧要了，那些稀有的魔法材料，才是他所需求的。

　　这邪灵之塔的基地被夏铭众人都‘扫荡’一空，而趁着这空隙，夏铭也终于能从刚才藏着‘赤炎火蛟蛋’的地方将赤炎火蛟蛋取出。

　　火红色的赤炎火蛟蛋依旧是闪现着点点晶莹的光芒，这枚火蛟蛋可是这一次的最大功臣。

　　火蛟蛋之中的火元素，也依旧在跳动着，这上面的一层层火元素，也更是让夏铭满意。

　　“夏铭，这火蛟蛋你打算怎么处理？”小猫咪趴在夏铭的肩头，小声问道。

　　夏铭微微一笑：“当然有用处！你想想，现在那赤炎火蛟也处于极度的虚弱之中，我要是这时候去找那头赤炎火蛟的麻烦，结果会如何？”

　　小猫咪蓦然瞪圆了眼睛：“你是说……”尽管小猫咪脑子迷糊，但也立即明白夏铭的打算。

　　没错，夏铭居然打算主动再去激斗那条赤炎火蛟！

　　“赤炎火蛟的身上可是有龙族血脉，尽管极为稀薄，但是却也适合我炼制药剂，我只要击杀那头赤炎火蛟，就可以将其配制成药剂，一举冲击到十二级中段！”夏铭微微一笑，说道。

　　小猫咪目瞪口呆，它反应过来，坏笑道；“夏铭你实在是太坏了，那头赤炎火蛟真是倒霉……”

　　罗兰这时候也走了过来，说道：“夏铭，咱们接下来去神圣议会么？这邪灵之塔的事情已了结，邪灵之塔名存实亡，再也无力对付你了！这一战，你绝对可谓是足以让那些黑魔法师组织都闻风丧胆了！相信经过这次，你的名声已经传遍所有黑魔法师组织了！”

　　罗兰说的一点不错，几乎是以一己之力重创黑魔法师组织，夏铭此役战果不可谓不惊人，足以让所有黑魔法师都震惊！

　　夏铭耸了耸肩，如果不是邪灵之塔主动招惹他，也不会落得如此下场。

　　“神圣议会当然要去，不过还要稍稍等一会儿。”夏铭微笑着：“我要先解决掉那条赤炎火蛟……”

　　罗兰一怔，旋即眼睛一亮：“解决那条赤炎火蛟？说得也是，那条赤炎火蛟受伤可比黑面鬼还要严重，正是除掉它的好机会！这条恶蛟生性残暴，已是在这一带杀了不少人类强者，将其击杀，也可谓是做了件好事！”

　　夏铭微笑，这条赤炎火蛟，可是也关系到他晋升十二级中段，还真是非杀不可了！

　　

　　

　　第503章 火蛟，死！

　　“需要我帮忙么？”罗兰看了一眼夏铭，笑着问道。

　　他自忖夏铭一人也能对付，不过还是问道。

　　夏铭自信一笑：“放心好了，对于赤炎火蛟，我还是能对付的。”

　　听见夏铭这么说，罗兰也只能点点头，他也不是太担心，毕竟那赤炎火蛟此时确实已经是处于重伤状态，更何况以夏铭的实力，就算不能力敌，但是全身而退则是一点问题也没有。

　　“这样也好，你凡事小心，等你的好消息！”罗兰笑着说道。

　　夏铭淡淡点头，看向众人，众人也都一一向着夏铭寒暄了几句，无非都是一些拉拢夏铭的话，夏铭也都一一回应，然后告别了众人，与小猫咪一起，腾空而起，直追那条赤炎火蛟而去！

　　小猫咪这时候又是缩进夏铭的怀中，完全躲了起来，实际上小猫咪对于赤炎火蛟还是多少有些惧怕，毕竟赤炎火蛟是十二级巅峰的魔兽，小猫咪现在的品阶也就是十一级而已。

　　“别担心，我有足够的把握对付赤炎火蛟，我种在小世界中的‘望月之叶’也快成熟了，到时候也能让你的实力进一步提升，到时候说不定你还能幻化成赤炎火蛟的样子！”夏铭知道小猫咪的胆子实际上很小，拍了拍它的脑袋，不由暗笑了一声。

　　小猫咪立即眼睛一亮，有些憧憬，旋即又哼哼着说道：“哼，不就是一条有龙族血脉的恶蛟嘛，本小姐才不怕，本小姐可是有最纯正的龙威！”

　　见到小猫咪又撞起胆子，夏铭不禁又是一笑。

　　夏铭全力提速，风雷之翼破碎虚空，在虚空之中洞穿着，也很快的来到了赤炎火蛟生存的火山之中。

　　而在此时的火山中，周围还是依旧有许多的魔法师徘徊着不愿意离去，这些魔法师们又见到夏铭前来，更是一惊，其中有大部分人都认识夏铭，对这个神秘的强者印象极为深刻。

　　“这个传奇强者又来了！他之前才招惹了赤炎火蛟，现在居然还敢折返回来？真是不怕死啊……”旁人喃喃自语，看着夏铭的目光充满了古怪之色。

　　刚才就是夏铭将赤炎火蛟引走的，所有人都将这一幕看在眼中，现在夏铭居然又敢折返回来，这让众人都情不自禁的为夏铭捏了一把汗，这人真是古怪到了极点，当赤炎火蛟很好欺负么？那可是这方圆几千里之内最残暴的魔兽！

　　“不对啊，刚才那条赤炎火蛟回来的时候好像带着伤，难道是眼前这人……”其中几个更加细心的魔法师发现了端倪，纳闷的说道。

　　他这一说出口，顿时让众人的目光都微微色变，看着夏铭的眼神立即不同。

　　夏铭淡淡的看了这些人一眼，顷刻间也让这些人眼皮微微一跳，都有一种危险的感觉，他们立即都不敢吱声，全都靠后，不敢说话。

　　这就是传奇境界和非传奇强者的差距！夏铭刚才只是淡淡的瞥了这些人一眼而已，根本没有别的意思，但却让这些强者们如置冰窖，甚至呼吸都有些困难。差距之大，可见一斑。

　　“走！”夏铭也懒得拖延，现在越是拖延一分，那赤炎火蛟的实力也就越是恢复一分，对夏铭会越来越不利。

　　夏铭飞速而去，化作一道流光消失，速度之快又是令这些魔法师一阵咋舌。

　　“这神秘的传奇强者，看来真的是想要对付赤炎火蛟，不知道谁会赢？真想去看看……”旁人舔了舔嘴唇，目露几分渴望。

　　其余人的脸上也是止不住的好奇之色，都是不约而同的在向着夏铭的方向看去，不过他们虽然好奇，可全都不敢越雷池一步，他们可没夏铭这本事，一旦进入火山，极有可能遭到赤炎火蛟的攻击，毕竟，赤炎火蛟这种魔兽，领地意识极强，以他们的实力，若是招惹了赤炎火蛟，那可是惨得很。

　　小猫咪躲在夏铭怀中，它也适时的提醒着夏铭道：“夏铭，那赤炎火蛟就在里面，我感觉到它的气息了！”

　　夏铭郑重的点点头，他们在感受到赤炎火蛟的气息的同时，那在山洞之中的赤炎火蛟也躁动不安起来。

　　因为此刻夏铭的空间戒指中还有着火蛟蛋，凭借着赤炎火蛟之间的独特感应，赤炎火蛟也察觉到了夏铭的到来！

　　吼！

　　一声巨吼声传出，声音惊天动地，令人发憷。

　　火山周围的魔法师们齐齐色变，即使是相隔甚远，也忍不住后退了数步，各个目光惊骇。

　　然而夏铭却纹丝不动，淡淡一笑，反而前行！

　　“该死的人类，你竟然还敢回来！我要把你撕成碎片！”赤炎火蛟咆哮一声，生涩的口吐人言，整个山洞也是为之一震，回荡着赤炎火蛟撕裂般的声音。

　　毫无疑问，赤炎火蛟此时的怒火已是完全被点燃，它愤怒的咆哮着，声音传遍四野，咆哮声仿佛形成了一道道音波般，卷起无数沙砾，向着夏铭冲来。

　　夏铭手中法杖一挥，雷电展现，形成一道防御护盾，守护在夏铭的身前。

　　轰！

　　两者撞击，然而夏铭却纹丝不动，轻松抵挡。

　　夏铭眼中微微一凝，脸上更是有些了然，露出一个自信的笑容：“赤炎火蛟，看来的这次伤得确实是很重，这一击也才这么点威力，连我的防御护盾都破不了……”夏铭紧握法杖，更是自信！

　　刚才这一击之下，夏铭已经试探出这赤炎火蛟的深浅了！

　　现在的赤炎火蛟，确实是它最为虚弱的时候，方才与邪灵之塔众位黑魔法师的大战，对赤炎火蛟的消耗实在是太过巨大，也导致了这赤炎火蛟此刻极度的虚弱。

　　正是大好机会！

　　“吼！即使是我受伤了，也足以将你这种蝼蚁撕成碎片！”赤炎火蛟愤怒的声音传来，它庞大的身躯从山洞中窜出，虽然它此时虚弱，但是身上的威压却是丝毫不减，那十二级巅峰魔兽的威压，依旧让夏铭微微皱眉。

　　赤炎火蛟一个摆尾，就与夏铭大战起来。

　　轰……

　　声音震动八方，洞穿云霄，赤炎火蛟的嘶吼声，魔法轰击的轻吟声，还有元素的轰鸣声，顿时这三种声音交织而来，让这方圆范围之内的魔法师们全都是惊疑不定，根本无心修炼，全都是怔怔的看着那火山的方向。

　　炙热的空气之中不断升腾出活跃的魔法元素，强烈的阳光似乎要将一切烤干，这无比炙热的环境确实是极为残酷，但是却丝毫不影响夏铭与赤炎火蛟的大战。

　　赤炎火蛟虽然虚弱，但是毕竟是十二级巅峰的魔兽，实际上虚弱的赤炎火蛟比那黑面鬼还更难对付一些，只因为赤炎火蛟的全身鳞甲简直就堪称是一道城墙，即使以夏铭恐怖的攻击，也只能勉强让其重创……

　　一人一蛟大战着，乱石穿空，山体崩碎，无数魔法精灵在这片区域的上空蔓延，可谓是惊天动地……

　　良久，伴随着几声赤炎火蛟的怒吼声，这场大战也逐渐的平息，没有了声音。

　　于此同时，那些在外围的魔法师们脸上的紧张之色却丝毫没有松弛，而是纷纷猜测。

　　“没有声音了，结束了？到底是谁赢了？”

　　“应该，应该是赤炎火蛟吧？最后的声音就是赤炎火蛟发出的，而那个神秘强者却没有丝毫的动静……”旁人哆哆嗦嗦的道，也不是很确定。

　　众人都纷纷猜测，疑惑不已。

　　可就在这时，只见到一道淡淡的光芒闪耀而过，夏铭身穿着一身宽大的黑袍，飞翔在天空，手执圣光王权，身上的气息丝毫不损，竟然没有一点儿受伤的样子！

　　夏铭仅仅是看了一眼众人，随后旋即离去。

　　这一幕看得众人目瞪口呆，很快又反应过来。

　　“他赢了，也就是说，赤炎火蛟死了！”

　　“不，好像不止是赢了那么简单，他身上毫发无伤，与那赤炎火蛟一战，竟然一点伤都没有！”经过有人这么一提醒，众人才察觉到刚才夏铭的状态，一个个都长大了嘴巴。

　　夏铭离去，只留下原地的众人，满脸震撼！

　　在这火山之中的顶级魔兽，十二级巅峰的恐怖赤炎火蛟，死！

　　

　　

　　第504章 突破，十二级中段！

　　夏铭留给这些魔法师们无尽的震撼，这赤炎火蛟一直以来就是火山附近的霸主，残暴霸道，一直闻名。许多人类强者为了在这火山附近修炼，冒险吸收火元素，闯入赤炎火蛟的地盘，都被这赤炎火蛟杀死，也使得几乎所有的魔法师都不敢越雷池一步，赤炎火蛟的凶名也越发显露。

　　可是现在，却被夏铭斩杀，而且夏铭显得极为轻松，甚至连一点伤势都没有！

　　这不得不让所有人震撼。

　　很快，这一消息就传遍了南大陆。

　　无人不惊讶，无人不惊叹。

　　由于夏铭隐藏了身份，这更是制造出了一丝神秘感，几乎所有南大陆的强者们，都在惊叹着震撼着，同时又猜测着，这人究竟是谁？

　　而夏铭当然不知道这一切，此时的他正在一片森林之间。

　　清晨，山林间的朝露如同珍珠一般，光泽透亮，格外芬芳，阳光洒下，夏铭也感觉到几分惬意。

　　夏铭击杀了赤炎火蛟之后，并未走得很远，而是与罗兰汇合，就在这附近停留。

　　“夏铭，咱们什么时候去神圣议会？”罗兰笑着问道。

　　解决了邪灵之塔这个心腹大患，夏铭也是时候去神圣议会了，他的身上可还是背负着重要的任务，要将萨拉丁的卷轴带给神圣议会。此时的夏铭已经在这南大陆滞留了好一段时间了，也难怪罗兰有些心焦。

　　夏铭微微一笑，道：“不急，等我将这药剂配制完成，尝试着突破十二级中段，咱们再去神圣议会总部！”

　　很显然，夏铭这一次也很有计划，去神圣议会总部，夏铭的目的可没这么简单！

　　一直以来，夏铭与神圣议会的关系与其说是上下级关系，倒不如说是合作关系更加贴切一些，神圣议会需要夏铭这样的天才，而同样的，夏铭也需要神圣议会这一强大势力的帮忙，所以两者才一拍即合。

　　而面对神圣议会，夏铭只有表现出更大价值，更强的实力，才能获得神圣议会更大的‘投资’！

　　因此夏铭决定，还是先做出突破之后，再去神圣议会。

　　“你准备配制药剂？要突破？”罗兰一下子就怔住了，看着夏铭愣在了原地。

　　夏铭这才刚刚突破传奇没有多久，现在又准备突破了？

　　夏铭为之一笑：“没错，赤炎火蛟被我击杀，它一身是宝，都被我搜集，正好用来配制‘圣炎药剂’，再做突破！罗兰兄放心，这药剂也有你的一份！”

　　罗兰眼睛一亮：“圣炎药剂？那不是宗师级药剂？据说能够提升火属性的契合度，同时增强魔力……”圣炎药剂，也是宗师级药剂中的一种，罗兰见到夏铭这么说，也更是惊讶无比，立即又想起上一次夏铭给他的生命之水，不由得更是震撼。

　　“这么说来，夏铭你岂不是宗师级药剂师……”罗兰反应过来，有些震惊的出声说道。

　　夏铭微微一笑，点了点头，他现在也没必要瞒着罗兰。

　　得到夏铭的回应，罗兰也是倒吸一口凉气，然后不再言语，似乎是在消化着这个惊人的信息。

　　而夏铭则开始着手准备炼制药剂。

　　夏铭将从赤炎火蛟身上得来的材料取出，赤炎火蛟这种魔兽，全身都可谓是至宝，鳞片可制成铠甲，鳞爪可为武器，而它身上的精血则是蕴含着浓郁的火元素，可以配制成药剂。

　　还有赤炎火蛟之胆，同样也是配制圣炎药剂的良好材料。

　　夏铭麻利的取出了赤炎火蛟之血，只见到赤炎火蛟之血没有半点儿血腥味，非但如此，这赤炎火蛟之血竟然晶莹如同晶体一般，颜色也是趋于紫红色，显得十分神异。

　　“血液晶莹，色泽紫红，这赤炎火蛟已经接近于龙族了……”夏铭感叹了一声，更是发觉这条赤炎火蛟的不凡。

　　血液呈现紫红色，那是龙族才有的特征！这条赤炎火蛟，虽然龙族血脉稀薄，但是实力却已经不逊色任何龙族，甚至血液也变得紫红，如果在给这赤炎火蛟一段时间，说不定赤炎火蛟都能借此再突破，真正的成为巨龙！

　　“还好我早击杀了这头赤炎火蛟，否则与这条赤炎火蛟结仇可是不明智，以魔兽睚眦必报的性格来看，这条火蛟以后肯定会找我的麻烦……”夏铭暗道。

　　赤炎火蛟和黑面鬼可是完全不同，这条赤炎火蛟潜力惊人，如果赤炎火蛟一族也像人类一样有天赋之分的话，这条夏铭杀死的赤炎火蛟无疑是天才！

　　夏铭略微感慨，很快又投入到了炼药之中。

　　夏铭全身心投入，这一次的炼药效果也是非常成功，赤炎火蛟原本就是顶级魔兽之一，以它炼制的药剂更是效果惊人。

　　很快，圣炎药剂就已经完全配制完毕。

　　一股浓郁的药香扑鼻而来，清香之中，带着几分沁人心脾之意，让罗兰赞叹不已。

　　“果然是宗师级药剂师……”罗兰看向夏铭的目光充满了惊叹和不可思议。

　　两瓶紫红色的圣炎药剂摆在眼前，夏铭递给罗兰一瓶：“罗兰兄，请！”

　　罗兰开怀大笑：“夏铭，跟着你果然没错，这圣炎药剂也会让我的修为更上一层，你真是太神奇了……”

　　夏铭微微一笑，他已是有些迫不及待的将圣炎药剂喝下，霎时间腹中一阵灼热，同时火元素喷薄而来。

　　不仅仅是火元素，圣炎药剂的作用更是促进魔力的增长，从而激发实力的强大，突破屏障！

　　夏铭隐隐间觉得，体内的魔力就如同洪水开闸一般，一道又一道的涌出，涌向他全身的经脉，流动向着身体的每一处。

　　轰然之间，更是只听咔嚓一声，夏铭只觉得体内的一道大门，似乎又被打开了！

　　只见到火元素喷涌，其余各种元素也汇聚在魔力通道之中，各种元素之间却并不冲突，而是互相平衡，使得夏铭维持着体内的魔力。很快，夏铭又是更进一步，开始冲击着十二级中段的屏障。

　　未过多久，甚至连半天的功夫也不用，只听一声响动，轰然一声，夏铭身上的屏障也随之破碎！

　　魔力狂飙！

　　十二级中段！

　　此时此刻，夏铭彻底的站在了传奇实力之上，拥有了十二级中段的力量！

　　夏铭猛地睁开眼睛，也是欣喜万分：“很好，黑面鬼，你最好祈祷下次别再遇见我，否则就算是拥有‘逆血之法’，不够你活命的……”

　　夏铭感受着体内不断蓬勃壮大的力量，为之振奋，同时又扭头看向罗兰，只见到罗兰此时也将圣炎药剂的药力炼化完毕，只是却并未做出突破，不过他气息也是浑厚了不少，隐隐已经有突破的趋势了。

　　同样是一种药剂，但效果确实因人而异，而夏铭恐怖的天赋无疑帮了大忙，他此时表面上的等级也超过了罗兰，晋升到了十二级中段！

　　罗兰不禁苦笑一声，遇到夏铭可以说幸运，也可以说很不幸。罗兰一直觉得自己的天赋也算是不错了，不然也不可能能成就传奇。但是和眼前的这小子比起来，他却是只能望而兴叹。

　　“这小子，真是变态……”罗兰小声嘀咕了一句。

　　“现在突破了十二级中段，我们可以去神圣议会总部了！”夏铭起身，右手握拳，淡淡的说道。

　　夏铭的眼中闪过一抹坚韧，他这一次去神圣议会，其实还有着另一个很重要的目的，现在成就传奇的夏铭，已经有资格去神圣议会夺得封号。

　　那是属于他，‘雷帝’封号！

　　夏铭自修行魔法以来，无不以奥兰多作为目标，而奥兰多的封号‘星辰传奇’也响彻大地，而夏铭，也要夺取与之同等级的‘雷帝’封号！

　　他紧握双拳，目光坚定！

　　

　　

　　第505章 夏铭引起的轰动！

　　神圣议会的总部位于大陆中间的亚特兰大圣山之中，夏铭此前也去过，这一次当然也是轻车熟路。

　　南大陆虽然距离亚特兰大圣山极远，但是在夏铭和罗兰这两位传奇强者面前，却并不算什么。

　　如果两人全速前往，也不过就是数天的路程罢了，纵然三大陆万里广袤，但是传奇强者的速度可非同一般。这还是夏铭放缓了速度，要等罗兰的缘故，如果夏铭全力赶路，恐怕两天之内就能到达。

　　经过数天赶路，亚特兰大圣山已经赫然出现在眼前。

　　巍峨的山峰挺拔壮观，在这亚特兰大圣山周围，更是涌动着源源不断的魔法元素，这充沛的魔法元素引动天地，让夏铭和罗兰两人都有些赞叹。

　　“这就是神圣议会的总部？以前还从未见过，果然是不凡……所有的魔法师在这里修炼，速度恐怕都要快上一些，这里似乎摆下了好几个能够汇聚魔力的魔法阵，厉害……”罗兰看着，顿时感慨不已。

　　夏铭也随之点点头，罗兰说的一点都不错，这神圣议会的总部确实是布置精妙，不愧是神圣议会。

　　恐怕即使是传奇法师前来攻击，也是素手无策，只能铩羽而归。

　　夏铭和罗兰都靠近亚特兰大圣山，在这山外已经有巡逻的魔法师小队，远远的见到夏铭时，这些巡逻小队起初还是有些警惕，可旋即立马面露恭敬之色。

　　很快的，这些巡逻的魔法师就冲上前来，向着夏铭恭恭敬敬的施礼。

　　“见过夏铭副殿主！”

　　夏铭的一重身份是暗殿的副殿主，这些人当然也都熟悉，从而对着夏铭极为恭敬。

　　夏铭点了点头：“劳烦几位引路，我要进入总部。”

　　这些魔法师都不敢怠慢，同时其中还有几位年轻的魔法师看向夏铭的时候，都露出了崇敬之色。

　　这些巡逻小队的魔法师大多都是刚刚加入神圣议会的年轻人，有男有女，他们对于夏铭更加的熟悉，因为夏铭可是三大陆年轻一代中的代表人物。这些人一边引路，一边偷偷的看向夏铭，都露出好奇的神色。

　　“夏铭大人，我听说您已经是传奇魔法师了？”其中一个长相清秀，大概十七八岁的少年终于有些忍不住，向着夏铭小声问道。

　　这些时日以来，夏铭晋升传奇的消息也逐渐传遍了三大陆，但是这一消息实在是太过惊世骇俗，有不少人也对此嗤之以鼻，报以怀疑的态度。夏铭这才多大年纪，就晋升传奇了？这也引得多方猜测不断。

　　面对这少年的期待的提问，夏铭一笑，点了点头。

　　得到夏铭的承认，这少年愣了一下，然后才反应过来，惊喜道：“夏铭大人，竟然是真的？您果然成为了传奇强者！”看他这高兴的样子，就好像是他自己晋升到了传奇境界一样。

　　这少年意识到自己的高兴似乎过了头，又有些不好意思的挠头笑了笑。

　　旁边一个长相姣好的女孩赶紧为这少年解释：“夏铭大人，您别介意，这家伙一直以来就是您做偶像，对您可是崇拜得很！我也是苍炎学院的学生，夏铭大人您说起来还是我的学长呢！”这女孩眼睛水灵灵的望着夏铭，眨巴着眼眸，看着夏铭的目光也充满了崇敬之色。

　　毫无疑问，不止是这少年，眼前这女孩也同样是夏铭的崇拜者之一。

　　实际上，几乎是所有的神圣议会年轻一代，都将夏铭视作偶像和榜样，夏铭自从苍炎学院以来取得的成绩有目共睹，简直就是如同彗星般的崛起，迅速的成为了大陆上一颗最耀眼的新星。

　　“你也是苍炎学院的学生？”夏铭微笑的看向那女孩，也不禁流露出一丝笑容，觉得有些亲切感。

　　那女孩赶紧笑着点头，回应道：“夏铭大人，您恐怕还不知道吧？现在的苍炎学院，可是人人以您为骄傲自豪，院长罗格大人也告诫我们要向您学习，甚至还为您做了一座雕像，就放置在奥兰多阁下的旁边！您现在可是我们整个苍炎学院的骄傲！”

　　夏铭有些汗颜，没想到自己居然还被苍炎学院的学长罗格弄了一座雕像放在奥兰多的旁边，看来那位院长大人对自己也很是重视嘛！

　　以夏铭目前取得的成就，可谓是足以和传奇人物奥兰多媲美，即使是奥兰多在夏铭这个年纪，也不过就是传奇强者罢了，夏铭展现出来的实力和潜力，当然足以让院长罗格重视。

　　这些少年和少女们可都是将夏铭视作榜样，他们看向夏铭的眼神，俨然就是地球上的那些追星族一般，不，简直比追星族还要狂热！

　　夏铭离开苍炎学院已久，当然不知道他自己究竟引起了多么巨大的轰动，原本苍炎学院这几大学院虽说有名，齐聚了大陆上各色天才，但是这些天才与奥兰多这样上古时期的天才相比，还是差距甚远。

　　然而夏铭的横空出世，大放异彩，他就是苍炎学院中走出的一颗最耀眼的明星，影响力之大，在苍炎岛可谓是无人不知无人不晓，可以说，如果现在夏铭回到苍炎学院，绝对会引发地震般的轰动！

　　看着这些人炙热的眼神，夏铭心中当然高兴，但也有些头疼，不过好在，他们很快进入了神圣议会的总部之中，这才帮夏铭化解了尴尬。

　　一直等到夏铭离开，还有几个女孩们紧紧的盯着夏铭的背影，还传来了这样的对话。

　　“看什么看，花痴，夏铭学长都走了！”其中一个女孩笑着打趣另外一个怔怔看着夏铭背影出神的女孩。

　　“你还不是再看！别以为我不知道！”

　　“我才没有，不过你这丫头还是断了念想吧，我听说夏铭学长已经有未婚妻了。”

　　“那只是未婚妻而已，再说了，大陆规定男人可是能娶好几个妻子，只要夏铭学长不嫌弃，我可不介意！”

　　这对话声音不大，但是却清晰的传入夏铭的耳中，正往前走的夏铭身躯一滞，顿时有些汗颜，赶紧离开。这些苍炎学院的学妹们，实在是太凶残了！

　　见到夏铭逃也似的离开，罗兰止不住露出几分笑意：“夏铭，看来你也有怕的时候……”

　　夏铭抹了一把头上的冷汗，心中实在是有些无奈，虽然面对这些‘粉丝’夏铭刚开始时心中还有高兴，可是逐渐得很快就被汗颜所取代，不管是地球上还是迦南大陆，果然追星族都是可怕的生物啊。

　　“还是正事要紧，罗兰兄，可别忘了咱们这次来的目的！”夏铭赶紧笑着提醒说道。

　　罗兰点点头，也是立即反应过来，他脸色凝重了下来。

　　这一次他们可是特意前来向见大议长一面的。

　　不过大议长可不是那么好见的，夏铭最终还是经过层层通报，不过好在他身份特殊，加上如今实力更是不凡，神圣议会上下也知道眼前这个年轻人极为受到大议长的重视，也不敢丝毫的怠慢，很快通知了大议长。

　　很快，大议长就在魔法塔之上接见夏铭。

　　“夏铭副殿主，罗兰先生，就是这里了。”侍从只将夏铭和罗兰带到魔法塔之下，就不敢再进一步，恭敬的向着夏铭和罗兰说道。

　　对神圣议会而言，现任大议长安格就是神圣议会的精神领袖，他的魔法塔也是圣物一般，几乎无人敢逾越。

　　夏铭和罗兰点头，两人进入魔法塔之中。

　　一进入魔法塔，眼前的景象豁然一变，只见到一片空旷空间出现在夏铭和罗兰的面前，眼前是一座富丽堂皇的魔法宫殿，倒是算不上多么金碧辉煌，然而却古朴玄奥，无数浮雕和魔法符文都出现在眼前，还有轰鸣出声的魔法元素，这里简直就是一座古老而神秘的魔法王宫。

　　“这……似乎不是魔法塔，我们这是在‘小世界’之中！”夏铭目光一动，有所反应。

　　他们似乎不是进入了魔法塔，而是进入了小世界之中！

　　但凡十级以上强者，都能拥有一方小世界，代表着世界规则，每一个人的小世界都不一样，小世界可以随意布置，范围极大。而现在夏铭的小世界，则有近万米辽阔，在这小世界之中，强者们可以领悟规则，异常神秘，据说想要领悟法则，成就法神，就必须领悟小世界的力量。

　　夏铭心中一凛，眼前他和罗兰，显然是处于一位强者的小世界之中！

　　“好敏锐的感知，夏铭副殿主，你果然成就传奇了。”

　　夏铭刚刚反应过来，随之而来的就是一声淡淡的声音。

　　这声音平静宁和，似乎一股和煦的春风，让人心头不由自主的就安静下来。

　　这声音的主人，赫然是大议长安格！

　　神圣议会的领袖！

　　大议长身穿一件魔法长袍，神情平静，脸上古井无波，而他的外貌也是大约五十岁上下，倒是比夏铭在千月湖见到他时更苍老了一些，头上的白发也更多了些。

　　夏铭心中一动，看来这些日子以来，大议长也不是那么舒心啊。像是大议长这样的高手，相貌足以维持不变，寿命也极为悠长，按理说不会出现这样的情况，看来大议长也为黑魔法师和血族的事情头疼得很。

　　夏铭心中暗动，已经明白了不少。

　　

　　

　　第506章 又有封赏？

　　夏铭眼望四周，这周围的魔法符文和浮雕更是精致古朴，这座魔法王宫，应该就是大议长的小世界！

　　像是大议长这样的强者，已经开始领悟小世界中的规则力量，处于‘领悟法则’的阶段，极为接近法神的存在了。

　　大议长正坐正中，而在周围也有数个强者坐着，其中与夏铭相熟的莉雅议员也赫然在列，毫无疑问，在场中的都是神圣议会的核心高层，这些人都是跺跺脚，整个大陆都会抖三抖的人物。

　　夏铭耸了耸肩，倒是神色不变，看来大议长对夏铭的到来也有了准备。也是，烈手在给大议长的情报之中，早就也提过这件事情。

　　面对大议长，夏铭的心境也平和下来。

　　“见过大议长！”夏铭和罗兰同时行法师礼。

　　“不必多礼，夏铭副殿主，这位是？”大议长淡淡的开口，看向罗兰。

　　夏铭立即也介绍罗兰，将其介绍给大议长。

　　大议长听完之后点了点头，再次看向夏铭：“夏铭，这才不到一年的时间，你的实力又是突飞猛进，不但力压奥古斯丁，得到了风云榜第一。而且最近更是晋升到了传奇境界，堪称绝世天才。”

　　绝世天才！连大议长都下了这样的评语，实在是极为难得。周围的几位议员都是神色微微一变，看向夏铭时目光已经有了略微的变化，都说大议长对夏铭极为重视，果然不假，平日里可没见到大议长对谁如此夸赞。

　　夏铭淡淡一笑：“大议长谬赞了。”面对大议长的夸奖，夏铭倒是很平静。

　　“我可不是谬赞，夏铭副殿主，我听烈手说，你这次带来了极为重要的消息？”大议长微微一笑，说道。

　　“没错，我有一样东西要亲自交给大议长，请大议长裁断！”萨拉丁留下的那卷轴之中，实在是记载了太多的关于黑魔法师的辛秘了，事关重大，甚至关系到整个人类联盟的未来，夏铭也必须将其交给大议长。

　　天塌下来，有高个子顶着。

　　毫无疑问，大议长和神圣议会，就是这一次剧变首当其冲的对象！

　　夏铭在众人的注目之下，将萨拉丁的卷轴拿出，此时卷轴上的封印已经完全被解开，大议长阅读起来自然毫无障碍。

　　夏铭将卷轴递给大议长，大议长立即打开开始观看起来，他观看浏览的速度并不慢，但是眉头却逐渐皱起，眼中透着几分凌厉和凝重，这让周围的议员们面色也全都有些紧张，他们知道，能让大议长慎重的事情，绝对不简单。

　　大议长大概看了十分钟左右，然而这十分钟对众人来说却都无比漫长，几位议员甚至一动不动的盯着大议长，看得格外揪心。

　　大议长看完之后，将这卷轴拿到一边，然后向着夏铭问道：“这消息是真的？”

　　“千真万确，这消息的主人之前也是咱们人类联盟的人，他为了将这消息传出，已经身死。这卷轴也是我偶然得到。我和罗兰在上古战场时，也对这其中的消息验证过，丝毫不假。”夏铭回应道。

　　大议长点点头，他其实也知道夏铭不会作伪，只是事关重大，让他不得不谨慎。

　　“大议长，到底是怎么了？”莉雅议员在一边问道，这位议员依旧是美貌端庄，举止优雅。不过作为十二议员之中唯一的女性，任谁也知道她的不凡。

　　大议长将那卷轴轻轻一推，便推至莉雅的面前，淡淡的道：“你们互相传阅，自己看吧。”

　　这些人都是神圣议会的高层，当然也有资格知道这些信息。

　　这些强者们互相传阅，在看到这卷轴之上的内容后，几乎人人都瞪大了眼睛，露出了几分难以置信的神色。

　　对他们而言，这卷轴上记载的一些东西简直就是令人震惊，匪夷所思。

　　夏铭对这几位议员的表现也丝毫不奇怪，当初他和罗兰拿到这卷轴的时候，甚至比这更为惊讶。

　　“这……阴影之地居然开始进行亡灵实验，而起已经成功，也就是说，我们将来要面对亡灵军团？”莉雅议员讶然说道。

　　夏铭点点头：“没错，非但如此，不止是亡灵军团计划，黑魔法师组织还有许多其他的计划，比如‘亡灵种子’……”夏铭将他的所见所闻向众人诉说了一遍，又是引得众人微微色变，只感觉头皮都有些发麻。

　　在不知不觉中，黑魔法师组织已经形成了如此强大的威胁！这绝对是一股能够倾覆三大陆的力量！

　　夏铭述说完毕，众人都是一阵沉默。

　　夏铭接着说道：“现在最麻烦的还在于，黑魔法师与血族已经完全勾结，他们的野心也昭然若揭，烈手和血影苦苦支撑着暮月城防线，现在倒是还算能坚持，但是一旦亡灵军团出现……”

　　夏铭的话让几位议员身子都微微一颤，他们似乎都随着夏铭的话语而看到了那可怕的场景，全都默不作声。

　　“烈手和血影那里，才派遣了蓝胡子增援，或许倒是可以支撑一阵。”也有议员保持着乐观，淡淡的说道。这位议员是一位中年男子，也是夏铭见过熟悉的一位议员。

　　魔法神殿的议员，安道尔！

　　魔法神殿是神圣议会权柄最大的神殿之一，在十二位议员之中，这位安道尔的地位也极为非凡。

　　夏铭看了一眼安道尔，倒是没有说话，事实摆在眼前，他相信大议长自有定论。

　　果然，大议长淡淡的开口说道：“这件事我已经知道，烈手那边现在看来确实是有些势单力薄，如果事态真的放任发展，整个三大陆都将面临劫难！传我令下，再向暮月城增援！”

　　“是！”

　　几位议员同时躬身而起，同时大呼，在神圣议会，大议长的话当然是绝对的权威。

　　大议长吩咐完之后，又是将目光看向夏铭。

　　“夏铭副殿主，这件事你做得很好！不愧是我神圣议会年轻一辈的楷模！”大议长又是夸奖了一句夏铭，然后再次说道：“这一次的事情，你也立下功劳，应当有所封赏。”

　　大议长的话让夏铭心中一动！又有封赏？看来大议长还真是不错！

　　“大议长，不可！”

　　

　　

　　第507章 反对？

　　“大议长，不可！”就在大议长说话之时，魔法神殿的议员安道尔出声，他主动出言，竟然高声向着大议长说道。

　　大议长转头看向这安道尔。

　　夏铭目光微微一动，这安道尔可不是第一次反驳夏铭了，在那千月湖时，曾经神圣议会为了夏铭是否代表出战，就有过争执。当时这位安道尔议员，也是反对夏铭的。

　　“这位安道尔议员，似乎对我有些成见？也是，蓝胡子也曾经说过，神圣议会内部也并非是铁板一块，也分作好几个派系，我与蓝胡子几人更为亲近，这位安道尔议员显然不想我势力太强，以免威胁到他们的地位……”夏铭暗忖，眉头微微皱起。

　　安道尔作为魔法神殿的殿主，隐隐间是十二议员之首，势力一向是十二议员之中最大的。而蓝胡子和莉雅议员等人交好，还与烈手等人关系也不错，也是神圣议会中一支较大的势力，只是和这安道尔有些不对付。

　　安道尔与另外几位议员交好，势力最大。

　　而夏铭是蓝胡子举荐进入神圣议会的，自从他进入神圣议会的第一天起，就被打上了蓝胡子一系的标签，而现在随着夏铭的实力逐渐增强，他的势力也必然随之壮大，这是安道尔所不愿意见到的。

　　因此安道尔立即出言反对！

　　安道尔上前一步，淡淡的说道：“大议长大人，夏铭副殿主的确极其优秀，出类拔萃。然而我神圣议会已经对夏铭副殿主已经破格重用，夏铭副殿主如今年仅二十余岁就成为一方殿主，这可是我神圣议会从未有过的先例，如果再有封赏，恐怕难以服众！”

　　安道尔的话一说出口，有几位议员也站出来附和，很显然，这些议员们都是与安道尔较好，支持他的议员。

　　夏铭微微皱眉，身后的罗兰也颇为无奈，没想到夏铭的事情竟然如此受到关注。

　　不过想想也就清楚了，以夏铭现在展露出来的潜力，在大陆上也是数一数二。这些议员们多多少少也会对夏铭有所顾忌，担忧夏铭会威胁到他们的地位。

　　夏铭成长得太快，加上大议长的重视，还有莱茵领地作为后盾，这已经让神圣议会之中的有些高层感到不安了，如果让夏铭的势力再次增强，加上夏铭的潜力，那才是真的可怕！

　　“大议长，我倒是觉得应该给夏铭封赏。”就在这时候，莉雅议员也站了出来，她向着夏铭露出一个微笑，说道：“夏铭在翡翠城力压奥古斯丁，取得了风云榜第一，大涨我神圣议会的威势，这是一功！发现这张卷轴，帮助我们了解目前黑魔法师的形势和他们的亡灵计划，这更是大功！更何况，夏铭如今也晋升到了传奇实力，他的成就，将来必然不可限量，值得我神圣议会封赏，而且是重赏！”

　　莉雅议员与夏铭的关系也还算不错，她正是蓝胡子这边的人，当然是力挺夏铭。

　　夏铭眼见这些议员们唇枪舌剑，心中也很是通透，看来自己在神圣议会想要更进一步，也面临着一些阻力。

　　不过好在，这些议员们虽然持有不同的意见，但是倒也还算理智，虽然反对夏铭，却至少不会与夏铭为敌。

　　莉雅议员与那安道尔争执起来，两人互不相让，都各自有各自的理由，场面一时间热闹了起来。

　　“咳。”

　　就在这时，大议长轻轻咳嗽了一声，场面立即安静下来，空气就仿佛被抽离了一样，格外的安静。

　　大议长看向左右两边互相争执的议员们，眼神依旧是平静，深邃得就如同大海一般，谁也猜不透眼前这位神圣议会的掌舵者内心的想法。

　　不过伴随着大议长的一声咳嗽，这双方的人员都立即安静了下来，由此可见大议长的威信之高。在神圣议会，还是大议长一言九鼎！

　　所有人都安静的看向大议长，等待着他的裁决。

　　“夏铭，你很不错。大陆传言你刚刚晋升十二级初段，可是我如今一看，你却已经是十二级中段的强者了，实力稳固在十二级之上，很好！”大议长赞许的看了夏铭一眼。

　　然而大议长这句话一说出口，却引起了轩然大波！

　　众人都是突然怔住了，空气更是突然凝滞，然后这些人都艰难的回头，看向夏铭，就好似在看什么上古时期的怪兽一般。

　　十二级中段！

　　这个消息无疑让所有人震撼！

　　莉雅议员也是微微张着红唇，眼中露出几分不可置信，看着夏铭的目光错愕无比。

　　而那安道尔则是呼吸一滞，微微眯起了眼睛，上下打量着夏铭。至于其他人也各有异色，几乎全都是倒吸了一口凉气，看着夏铭的目光也是复杂无比。

　　很显然，夏铭晋升十二级中段的消息已经震惊了所有人！

　　此前，他们都知道夏铭已经是晋升到了十二级传奇境界，甚至他们当中的一些人也就是在数天之前才得到的这个消息，当时也就是错愕了好一会才消化了这一消息。

　　夏铭晋升传奇，也就意味着一位绝世天才真正的崛起。

　　然而现在大议长却说，夏铭已经晋升到了十二级中段！这消息简直就是一枚重磅炸弹，让所有人都瞬间闭上了嘴巴。之前他们面度夏铭晋升传奇的消息可都是还有些尚存疑虑，但是现在大议长却亲口说夏铭已经晋升到了十二级中段！

　　这可怕的晋升速度，已经彻底的让他们人人震惊！

　　从十二级到十二级中段，这才几天啊？要知道，十级之后没进步一个阶段，都是天差地别，到了十二级之后更是如此，如大议长这种十四级的强者，要是再进一步就是法神境界！

　　然而大议长步入十四级巅峰多年，却未曾有多少进步，始终卡在法神的关口。由此可见，实力越强，突破却越是艰难。

　　可是眼前这个家伙……却完全的违背常理！

　　众人都沉默了下来，他们这才知道，即使是到现在，他们也依旧是低估了夏铭的潜力！如此潜力，绝对可以与法神奥兰多争锋，在有生之年问鼎法神境界！

　　他们消化着这一惊人的信息，相顾无言。

　　夏铭则是微微一凛，他没想到大议长一眼就看出了他目前的实力，看来大议长的确实是深不可测，洞若观火。

　　大议长点出夏铭此时此刻的实力，也让众人都随之一阵沉默，都是你看我我看你，已经没有了声音。

　　倒是莉雅议员振奋无比，她与夏铭交好，对这一消息当然显得更高兴许多。

　　在众人的沉默之下，大议长缓缓的开口了：“夏铭，我听说你欲取得‘雷帝’封号？”

　　十二级强者，都可以在神圣议会和圣殿之中夺取封号，这封号就有点‘官方认证’的意思，凡是夺得封号者，也都享有一定的特权，甚至连大陆上一些小国的国王，都要对拥有封号的传奇强者行礼。

　　除此之外，还有一项极为重要的好处。

　　那就是，考验者夺取封号之后，将会受到一次特殊的‘元素洗礼’，这元素洗礼对强者们的心境修为有极大的好处。所得到的封号越强，对心境越是有益处！

　　如果夏铭真的能夺取雷帝封号，这对他的好处那绝对是难以言喻的！

　　或许夏铭能借此将他的心境提升到另一个高度，这对他日后的法神之路，更会有着无与伦比的益处！

　　在神圣议会有一座魔法塔，专供传奇强者夺取封号考核所用，在这做魔法塔之中，每年都有数百传奇强者前来夺取封号，但是成功者却寥寥无几，甚至一只手都能数得过来，由此可见夺取封号之难。

　　传奇强者，与封号传奇强者，也是两个截然不同的概念。

　　听到大议长这么说，众人又是略微一惊。

　　而那安道尔和其他极为议员脸上却闪现一抹异色，安道尔更是摇了摇头，年轻人果然不知天高地厚，现在的夏铭虽强，但是距离那‘雷帝’封号还是差了太多，要想夺得封号，那可必须经历极为严格的考验，就算夏铭已是传奇强者，也艰难万分。

　　其他人也都摇了摇头，均是不看好夏铭，只因为他们都是过来人，那夺取封号的考验，实在是太难了……

　　连莉雅也是惊讶的看了夏铭一眼，叹息一声，夏铭实在是太焦急了，如果达到十三级再来夺取传奇封号，一定会简单许多，可是现在……

　　“是的。大议长。”夏铭如实说道，他将这些人的表情看在眼中，他倒是也并不担忧。

　　大议长颔首，说道：“你这一次确实是立下大功，应当封赏。不过安道尔也说得对，神圣议会已经对你一再破格，如果再为你破例，恐怕难以服众。”大议长的话很平静，似乎早就预料到了这样的局面一般。

　　夏铭并不接话，因为他知道大议长必然还有下文。

　　果然，大议长接着说道：“不过既然你要夺取‘雷帝’封号，正好可以一起处理，如果你成功夺取‘雷帝’封号，说明你有足够的实力！我将亲自为你嘉奖；如果不成，那么此次功劳暂且记下，日后一并嘉奖！”

　　“如此决断，你可同意？”大议长温言说道。

　　“大议长，这对夏铭有些不公平！”莉雅议员准备据理力争，为夏铭抗议。

　　然而夏铭略一思索，对上大议长的双目，只觉得大议长的这个决定另有深意，他想了想，道：“我答应。”

　　

　　

　　第508章 封号由来，永恒之塔！

　　“夏铭你……”莉雅一惊，没想到夏铭还真的答应了，顿时有些焦急。

　　在她看来，此时夏铭的举动无疑是有些鲁莽了，不过事已至此，她也只能暗自一叹。

　　而安道尔等几位议员则是面露喜色，他们可是知道那夺取封号的考验有多难，就算夏铭是天纵之才，但是面对那考验也会显得心有余而力不足。这样一来，夏铭得不到封赏，对他们地位的威胁也就小了许多。

　　夏铭微微一笑，将这双方的反应看在眼中，他并不着急，对于夺取封号，夏铭当然也是有一定的把握。

　　而且封号夺取，当然是越早越好，况且也并非是只能接受一次考验，大不了这次失败，下次再来即可。对此，夏铭也很是坦然。

　　夏铭既然答应，大议长也就点头道：“你可以在神圣议会休息几天，然后开始接受封号考验，这次恰逢大陆上数十位传奇强者也前来参加封号考验，将于七天之后一并进行。”

　　“好的！”

　　大议长此后又是吩咐了一些事情，然后众人才全都散去，齐齐退下。

　　夏铭微微的舒了口气，他对有没有嘉奖封赏倒是不在意，只不过安道尔这些人表现，心中不免是有些想法。

　　“夏铭，你太冲动了……”莉雅议员跟了上来，在夏铭的身边低声说道，她目光之中有几分可惜。

　　夏铭一笑：“莉雅议员，多谢你刚才帮我说话，不过你也见到了，那位安道尔议员可不想让我这么轻松的得到嘉奖……”

　　莉雅议员微微一叹：“那是当然，安道尔在神圣议会的中也是真正的实权派，而且他和蓝胡子之间有些矛盾，你又与蓝胡子走得极近，他当然不肯放任你在神圣议会中成长做大。不过即使如此，你刚才答应前去夺取封号也太过莽撞了！”

　　“封号不是那么好夺取的，特别是你要拿到的雷帝封号，这属于上等封号，最高一级，面临的考验也远比一般的封号更难！”莉雅摇了摇头，眼中始终有一抹忧色挥之不去。

　　听到莉雅这么说，夏铭心中微微一动。

　　“难道说封号还分等级？”夏铭奇怪不已，这他可是从没听说过。

　　莉雅点了点头：“这是当然！你从未接触过封号夺取，也难怪有些不清楚，这封号一共分为上中下三等，其中下等是普通封号，要想得到也要耗费一番功夫。而中等封号则是王级封号，比如上古时期的海王、神风王等封号，至于再之上，就是上等封号，又被称为帝级封号，你要夺取的‘雷帝’封号，奥兰多的星辰传奇封号，都在此之列！”

　　夏铭这才明白。

　　原来海王等上古强者，他们所取得的封号都是中等封号，而奥兰多则是上等封号，其中竟然还有这样的差别。

　　“虽然封号的考验与自身实力无关，主要是考验心境，但是你现在刚刚晋升十二级没有多久，而且连续突破，心境也未必稳固，想要夺取封号真的有些困难……”莉雅的话说得很委婉，但是意思却很明确，她并不太看好夏铭。

　　“莉雅议员，事情我已经答应下来了，也不可能更改，只能到时尽力而为了。”夏铭道。

　　莉雅可惜的点头，安慰道：“也是，或许这次对你来说也是一次好经验，以后机会也很多。”她始终还是觉得有些可惜。

　　莉雅议员又与夏铭聊了一会儿，这才离去。

　　而夏铭和罗兰则回到了他们的住处，神圣议会当然也为他们安排的舒服宽敞的住处，让两人休息。

　　不过夏铭回到住处之后，却休息的意思，而是选择了去永恒之塔。

　　永恒之塔，就是奥兰多后来所建造的魔法塔！

　　七天后就是夺取封号考验，经过莉雅的提醒，夏铭更是认识到这考验的艰难，他必须准备得更加充分才行。

　　夏铭曾经得到过奖励，有进入永恒之塔的特权，当然也就能进去。

　　和罗兰打了一声招呼，夏铭就前往了永恒之塔。

　　永恒之塔依旧是那样的神秘高耸，在这座永恒之塔上，遗留着无尽的魔法财富，也值得去探索。

　　夏铭经过永恒之塔的看守人检查，进入了永恒之塔中，顿时，这里的魔法气息便传来，让夏铭心中微微一动。

　　同时，在古画之中的烈焰王似乎也被这气息感召，竟然也是苏醒了过来！

　　“是奥兰多的魔法塔！永恒之塔！”烈焰王的声音在夏铭的心底响起。

　　烈焰王似乎对永恒之塔的气息很熟悉，想想也是，她毕竟是与奥兰多同一时代的人，对奥兰多不可能不熟悉，三千年的星空可是因奥兰多一人而暗淡无光。

　　星辰之塔只是奥兰多早期建造的，而这座永恒之塔，可以说是倾注了奥兰多的极大心血，自然非同一般。

　　“没错，正是永恒之塔。烈焰王，我还正想叫你呢，你终于出现了……”烈焰王的出现也让夏铭心中一动，此时烈焰王出现对他来说那是再好不过。

　　“怎么，遇到麻烦了？”烈焰王淡淡的问道。

　　夏铭苦笑一声，赶紧将明天就要参加封号考验的事情告诉烈焰王，烈焰王不禁有些讶然：“封号考验？你还真打算去夺得雷帝封号，胆子倒是不小，我倒是有些佩服你的勇气了……”

　　烈焰王的话中带着几分打趣的味道，同时又道：“不过以你现在的水平，或许还是有一丝希望的。”这段时间以来，烈焰王将夏铭的表现看在眼中，深深知道夏铭的不凡之处，她倒是还比较看好夏铭。

　　“烈焰王你当初的封号，为何只是中等封号？”夏铭有些奇怪，以烈焰王的实力，当初应该也有取得与奥兰多一样上等封号的资格才对。

　　烈焰王轻笑了一声：“我当初可根本没去夺取封号，我当初的封号是在亡灵战场立功之后，人类联盟授予的，其余许多强者也是一样，这封号对于那时候的我们来说，也没有太大的作用。”

　　夏铭苦笑了一声，原来如此，感情烈焰王的封号还是人类联盟主动‘赠送’的，真是人比人气死人。

　　想必当时得到封号的烈焰王等人，实力就已经登峰造极了，心境那更是不用说。所以这封号对于他们来说，当然也没了多少意义。

　　“烈焰王，我需要你的帮助！”夏铭这次也懒得废话，直接说道。

　　他现在确实需要烈焰王的帮助，七天之后就开始封号考验，实在是太过匆忙，为今之计，能提升一点实力就是一点！

　　

　　

　　第509章 修炼室，十六倍重力？

　　“你这小子，我就知道你找我肯定没好事……”烈焰王的声音之中透着几分慵懒，说道：“不过你既然要夺取封号，我帮帮你也无妨。”

　　烈焰王和夏铭可是一条船上的人，烈焰王未来还有事情要依靠夏铭帮忙，现在对夏铭的帮助当然也是不遗余力。

　　夏铭淡淡一笑，有了烈焰王的帮忙，他当然也是更有底气。

　　进入了永恒之塔中，夏铭立即就去找修炼室。

　　在这永恒之塔内，特意建造了一座修炼室，专门提供修炼之用，在这修炼室中元素更为浓郁，修炼起来也事半功倍。夏铭此前也知道这修炼室，不过他上次来神圣议会总部的时候实力不足，不敢贸然进入，而这次可是今非昔比了。

　　当然，这座修炼室并不是只供给夏铭一个人用的，还有许多其他强者。

　　夏铭进入到修炼室之中，顿时感觉一阵压力扑面而来，让他神色微微一动。

　　“两倍重力？”夏铭略微讶异，他是第一次来这修炼室之中修炼，没想到这里居然是两倍重力。

　　在这修炼室之中，重力足足是外面的两倍之多。

　　“原来是大重力术的魔法加持作用……”夏铭看出，在这修炼室之中有土系魔法‘大重力术’的加持，因而在这里修炼更加艰难。但相应的，在这压力之下也是一种极好的磨砺，更容易做出突破。

　　夏铭看了一眼周围，就见到一些年轻的魔法师在这里修炼，他们当中的大多数人都满头大汗，苦苦支撑。显然这两倍重力对他们来说是极大的考验。这些年轻魔法师大多都是神圣议会从大陆各地招募而来的人才，有权力进入这修炼室修炼，但却没有资格进入永恒之塔查阅书籍。

　　在这两倍重力之下，夏铭倒是闲庭信步，两倍重力而已，对夏铭来说几乎没有什么压力，很是轻松。

　　“这两倍重力对我来说太过轻松，看来我应该去下一层修炼……”夏铭自言自语道。

　　这修炼室一共分为五层，每往下一层，所承受的重力就更加强。

　　这两倍重力显然不适合夏铭，他笑了笑，在众人的注视之下往下走去。

　　“刚才那个，就是夏铭大人吧……”

　　“好像是的，夏铭大人真是年轻啊！”

　　夏铭离去，众人的一阵阵赞叹之声响起，都纷纷惊叹于夏铭的年轻和实力，眼中艳羡无比。

　　类似的声音还隐约传来，然而夏铭已经进入了修炼室的下一层了。

　　一进入下层，夏铭眉头微微一皱，只感觉到重力加倍，身躯也似乎沉重了起来。

　　第二层的修炼室，这里的重力是四倍重力！无疑，四倍重力已经足够对一般的强者造成阻碍了，即使是十级强者在四倍重力之下也会行动迟缓许多。然而夏铭却仅仅是皱了皱眉头。

　　在这第二层的修炼室之中，仍有不少强者在其中，这些强者大多都是在十级以上，都属于高手之列，在神圣议会之中地位也不低。

　　夏铭进来时，这些人显然都是愣了一下，旋即都露出恭敬之色。

　　“夏铭大人。”

　　“见过夏铭大人……”

　　众人都齐齐向着夏铭行礼，虽然夏铭的年纪比他们所有人都要年轻，但是他们却都很服气，夏铭此时的名声已经是传遍大陆，可不是他们能媲美的。

　　夏铭点点头，也都向着众人一一回礼，并没有自傲之色。

　　“这一层是四倍重力，那下一层是？”夏铭问道。

　　“下一层是八倍重力。”马上有人答话，随后小心翼翼的问道：“您要去试试八倍重力？”

　　八倍重力，已经是足以让普通的传奇强者都觉得稍有吃力了，对这些在四倍重力修炼室的人来说更是只能仰望。

　　夏铭点点头，原来这重力修炼室，每往下一层，就是重力翻倍。这重力修炼室果然有些独到之处，夏铭曾经在苍炎学院倒也进入过类似的重力训练场，不过那时候最多也就是两倍重力罢了，和这比起来简直就是小巫见大巫。

　　这人眼见到夏铭似乎对八倍重力的修炼室有些兴趣，不由善意的提醒说道：“八倍重力修炼室中，都是一些传奇强者在内，听说大部分还都是来参加这一次封号考验的传奇强者……”

　　夏铭眼睛不由一亮，反而更加感兴趣，他明天也即将参加封号考验，正好去看看参加封号考验的众位强者都是什么水平。

　　他笑道：“我去八倍重力修炼室看看。”

　　眼见到夏铭真的要去八倍重力修炼室，众人不由又是一惊，却见到夏铭已经往下走了。

　　“他果然是如同传闻之中一般，突破了传奇么……”

　　“厉害，八倍重力定然难不倒他，不知道第四层的那十六倍重力，他能不能坚持得住？”

　　“十六倍重力，应该不可能吧。”众人都一惊，旋即有好几人倒吸一口凉气，他们在这四倍重力修炼室之中，都觉得艰难无比，如果是十六倍，那恐怕直接就是魔力混乱，遭受严重魔力反噬了。

　　在他们看来，八倍重力就是不可逾越的高峰了，十六倍重力那简直不可能。至于那最高第五层的三十二倍重力，至今为止在神圣议会也只有几位顶级强者去过。

　　夏铭进入到了八倍重力修炼室。

　　他一只脚刚刚踏入，就只感觉如同小山般的压力迎面而来，也让夏铭双肩一沉。

　　“这八倍重力，果然还是有些麻烦啊。”夏铭自言自语了一句，然后整个身子才进入了这修炼室之中。

　　夏铭一进入修炼室，也同时引起了注意。

　　刚才那提醒夏铭的人说得一点都不错，眼前这八倍修炼室之中，几乎都是传奇强者，而且足足有近十位传奇强者！

　　眼见到一位陌生的‘不速之客’前来，这些处于修炼之中的传奇强者们都是睁开了眼睛，从冥想之中脱出，看向夏铭，均是闪现出几分惊讶之色。

　　他们怎么也想不到，这里居然来了一个二十岁上下的青年！

　　众人都是脸色浮现出几分异色，轻咦一声，盯住了夏铭。

　　而夏铭则是笑了笑，舒展了一下身体，这八倍重力果然是有些困难，不过他还是能完全承受得住，虽然也或多或少有些影响，但却绝非他的极限。

　　“小子不错，年纪轻轻就是传奇强者……”

　　“哦？难道就是传言中的大陆第一天才，夏铭？”

　　在这第四层的修炼室之中的极为传奇强者，都看向夏铭，在揣摩着夏铭的身份。他们中大多数人当然是没见过夏铭的，见到眼前的人如此年轻，不由得就与大陆上最近传言了联系起来。

　　夏铭突破传奇境界之后，风头更盛，甚至有人对夏铭冠以‘大陆第一天才’的称号，而且这一称号还得到了许多人的认同。

　　这些人见到夏铭，也都是神色微微一动，有的惊讶，有的错愕，同时目光之中还透着几分特别的意味，都在审视观察着夏铭。

　　“夏铭见过各位。”夏铭向着在众人行法师礼节，笑了笑。眼前这些人都是传奇强者，一个个实力都是不差，也都是前辈，夏铭也理所应当的打了一声招呼。

　　夏铭主动透露身份，更是引得众人的注目，他们都不约而同的打量起眼前这个青年，关于夏铭的传闻实在是太多了，他们自然很是好奇。

　　“年纪轻轻有如此实力，果然是难得，不愧是大陆第一天才。”一位身穿白色法袍的老者笑了一声，向着夏铭和蔼的点了点头。

　　“哼，谁知道是不是虚有其表，看来也是准备参加封号考验吧，到时候是龙是虫，一看便知。”角落里，一个身材高大的中年男子却嗤笑了一声，持有不同意见，似乎并不看好夏铭。

　　来到这第四层修炼室的传奇强者，全都是准备参加封号考验的，而夏铭与他们无疑也是竞争关系，因而这高大男子多少看夏铭有些不爽。

　　夏铭倒是无所谓的耸了耸肩，反正一切事实说话。

　　“下一层是十六倍重力的修炼室？”夏铭嘴角一笑，露出了一丝颇感兴趣的神色。

　　“不错，十六倍重力，即使是传奇强者也要慎入，十六倍重力不仅对身体，甚至对精神力和魔力都有极大的阻碍和压迫，可不是一般人能承受的。”那白袍老者看了夏铭一眼，和善的笑道。

　　夏铭朝着这老者回之微笑，然后默默的走上了那通往十六倍重力修炼室的大门，似乎有些跃跃欲试的样子。

　　夏铭心中可没多少顾忌，他也很想试试自己的极限到底在哪里，这八倍重力显然不是他的极限。

　　“这小子打算尝试十六倍重力？胆子也真是够大的……”

　　“胆子大有什么用？十六倍重力可不是那么好玩的，在十六倍重力的状态下，精神力和魔力都是受到极大的压制，如果精神力不够强，甚至会直接重伤吐血！”依旧是那高大的男子冷笑了一声，嘴角有几分嘲弄，似乎是在不屑夏铭的自不量力。

　　“也是，这下可有得看了……”

　　众人都看向夏铭，等待着他的表现，场中近十双眼睛都盯住了夏铭……

　　

　　

　　第510章 改进魔法！再提升！

　　众人都看向夏铭，等待着夏铭的动作，大多数人都摇了摇头，不太看好。而那高大男子更是哂笑，有些不屑和嘲弄。

　　夏铭将这些人的表情神色都看在眼中，只是淡淡一笑，对于这些人到底是什么态度，他并不放在心上。

　　不过，既然这些人不看好他，他也不想让他们‘失望’。

　　夏铭神色自若的打开了那扇通往十六倍重力修炼室的大门，然后一步迈进！

　　此时，众人都倶是凝神看着夏铭的一举一动而，众人的怀疑，那高大男子的不屑神情赫然都在夏铭的眼底，然而夏铭只是淡淡一笑，迈步进入了十六倍重力的修炼室之中！

　　轰然一声，修炼室的门关上，而里面没有丝毫动静，也根本没有夏铭承受不住，迫不得已退出！

　　在那修炼室之外的众人都是一阵沉默，方才众人的怀疑之色全都消散殆尽，取而代之的是凝重之色！他们都明白，如果换做他们，肯定会承受不了那十六倍重力的巨大压力，不得不退出！

　　至于那高大男子，原本不屑和嘲弄的表情瞬间定格，脸上抽搐了一下。

　　夏铭用事实狠狠的给了这高大男子一巴掌！

　　所有人都是一阵沉默，没有说话。

　　……

　　十六倍重力修炼室中，夏铭也是感觉到了一阵压力，不过还好，夏铭的精神力异于常人，在这强大的压迫力之下虽然是受到了压制，但是却没有太多不适。

　　“十六倍重力果然不容小视，如果不适我精神力强大，恐怕进入这里行动都几乎不可能！”夏铭暗道一声，他现在的处境也算不上好，移动也是很艰难。不一会儿，夏铭也是满头大汗。

　　“恩？这里还有两个人！”夏铭目光微微一怔，看向修炼室内部。

　　只见到在这修炼室中还有两人，一个是一位鹤发童颜，看上去精神抖擞的老者，另一个则是一位四五十岁外貌普通的男子，这两人都在修炼室中安静的冥想修炼着，这两人身上的气息沉稳，几大元素也是隐隐间在他们的周身涌动，魔力精纯，实力也反绝对是非同一般。

　　这两人也是应该是十二级的强者，不过都是处于十二级巅峰之列，算得上是十二级中的佼佼者，因此才能承受住这可怕的十六倍重力。

　　夏铭在看向这两人时，这两人也睁开眼睛，看向夏铭，旋即这两人眼中都闪现出浓浓的惊讶之色，都是在惊讶于夏铭的年纪。

　　这十六倍重力修炼室，居然来了一位二十岁上下的青年！

　　不过这两位虽然惊讶，但是却没有流露出太多的其他神色，都是和善的向着夏铭点了点头，算是打招呼。

　　夏铭也同样点头，同时选了一处距离两人十几米的位置，盘膝而坐。

　　“这两人的实力都是十二级巅峰，应该是这次最有希望夺取封号的人选了，却不知道他们的来头是什么？”夏铭看向这两人，也有几分好奇。

　　只可惜夏铭对于传奇强者并不了，他自己进入传奇也还没多久，如果罗兰在这里，倒是还能为他分辨一二。

　　夏铭暗自记下了这两人的相貌，打算回去问问罗兰。

　　这两人引起了夏铭的注意之后，同时，夏铭与烈焰王在沟通起来。

　　“烈焰王，我需要你的帮忙，我现在虽然是十二级中段，但是很多魔法奥义的运用方面却还要差了许多，我需要你助我改进魔法奥义！”夏铭说道。

　　“改进魔法？你的野心倒是不小，改进魔法的难度可一点儿也不比创造魔法更难，你倒是很有自信嘛……”烈焰王的声音带着几分调侃，有些慵懒的响起。

　　夏铭道：“没办法，只有七天时间，太短了，实力能提升得有限，想要再次突破桎梏显然不现实，只能从魔法奥义上着手了。我相信堂堂烈焰王，法神之下的第一人，不会连改进魔法这点小事都办不到吧？”

　　“你可别激将我了。”烈焰王轻笑传来，她声音中带着几分戏谑，一下子就看出夏铭是所用激将之法。

　　“放心，我当然会帮你，你要改进什么魔法？”烈焰王虽然知道夏铭是在激将，不过却还是问道。

　　夏铭一笑，说出打算：“我现在的雷电奥义和风之奥义，攻击和防御似乎都不错，唯独倒是控制力缺少了些，我之前倒是也掌握了一个名为‘雷网’的控制魔法，但是现在晋升传奇之后，这魔法的威力就有些小了。”

　　“那你打算改进这个控制魔法？”

　　“没错，所以需要你的帮助。”夏铭笑道。

　　“也好，你将魔法掩饰给我看看。”

　　烈焰王的性格也是雷厉风行，立即说道。

　　夏铭一笑，依言开始演示魔法。

　　他法杖一点，在这小范围释放出雷网，雷电密集，轰然而开，如同一张大网般笼罩着一切。

　　夏铭的释放魔法也被烈焰王感应到，烈焰王沉吟了一会儿，方才道：“你的雷电奥义以攻击见长，但是控制力确实是弱了些，不如加入风元素？”

　　“加入风之奥义我也试过了，不过效果却不理想……”夏铭摇了摇头，他上一次创造出风雷之翼这个魔法已是有些运气的成分，如果要将这魔法再次融入风元素，哪有那么简单。

　　“我倒是可以在旁指点，你试试。”烈焰王不假思索的说道。

　　“这样最好！”

　　夏铭马上又盘膝而坐，立即动手。

　　夏铭开始模拟出雷网，同时将风之奥义与之融合，不过过程却并不顺利。

　　夏铭这边的动静也引起了那鹤发童颜的老者和那外貌普通男子的关注，那两人的眼中都闪现出讶然，双双对视一眼，都有些惊疑不定。

　　想要改进魔法，并不是一件容易的事情，其难度一点儿也不必创造魔法小，好在夏铭有烈焰王的帮助。

　　烈焰王身为法神之下第一人，那眼光是何等的独到？只怕就算是当今的大议长，也未必有烈焰王这样的见识。有这么一个绝世高手在身边，特别这高手还是一个绝代佳人，夏铭感觉还是不错的。

　　在烈焰王的指点下，夏铭也逐渐的明白了门路。

　　空气中的雷之奥义与风之奥义合二为一，伴随着强大的气息，不断磨合。

　　而夏铭的额头上也逐渐散布着汗珠，在十六倍重力的压迫之下，他的潜力似乎也完全爆发出来，苦苦的支撑着。

　　轰！

　　终于一声，夏铭的这个魔法也终于成型！

　　无尽的风之奥义和雷之奥义，涌动不息，源源不断！

　　

　　

　　第511章 风雷锁链，雷火之盾！

　　轰然一声，夏铭终于将这魔法改进成型！

　　夏铭长长的舒了口气，只感觉风之奥义与雷之奥义互相结合，已经达到了一个全新的高度，同时雷网这个魔法，也被他彻底改进。

　　“全新的魔法……”夏铭喃喃自语，心中很是赞叹，他虽然是在‘雷网’这魔法的基础上对新魔法加以改进，但却也几乎就等于是创造了一个全新的魔法，一点儿也不比创造魔法的难度更低。

　　好在这一次有烈焰王的帮助，否则还真不是那么容易。

　　夏铭自己摸索当然估计最后也能成，但是时间上肯定要花费不少。反正现在有烈焰王这样的一个近乎恐怖的帮手，不用白不用。

　　风之奥义与雷之奥义在夏铭的周身盘旋，他能感觉到这两种奥义与他的身体越发的契合，随着夏铭的实力越发的强大，他的奥义也越来越纯熟，甚至连风之奥义和雷之奥义也有蓬勃而出的趋势。

　　“越来越纯熟了，这次我对风之奥义的感受更深一分，说不定风之奥义也能突破到‘大通’的境界！”夏铭暗忖。

　　奥义一共分为小通、大通、小成、大成、圆满五重境界，而夏铭现在的雷之奥义就处于小成境界，足以傲视同阶，这也是夏铭为什么能够越级挑战的重要原因之一。

　　夏铭现在风之奥义和火之奥义都是刚刚领悟，如果能借此突破，那必然也让他实力更上一层。

　　夏铭心中揣摩着这风之奥义。

　　烈焰王也在这时候适时的没有打扰，而是安静的等待着，夏铭此时正处于关键时刻，如果稍稍有打扰，那恐怕功亏一篑。

　　只是烈焰王心中却有些惊叹，她认识眼前这个青年已经足足有半年左右的时间了，可是这半年以来，夏铭的实力却飞速提升，几乎算得上每时每刻都在进步，即使是强如烈焰王也是有一种难以置信的感觉。

　　甚至烈焰王都不得不承认，眼前这家伙，简直比同期的奥兰多还更加令人惊讶。

　　夏铭静坐着，闭目沉思。这样看上去，夏铭就好像在睡觉一般，很是安静，似乎进入了一种浑然忘我的状态之中。

　　半响，夏铭终于睁开眼睛，他的眼中一片清澈，但是却有几分遗憾。

　　“可惜……”夏铭摇了摇头。

　　他只差一步，就可以突破达到风之奥义的‘大通’境界，只可惜最后还是差了一点点。

　　“你已经十分接近了，毕竟你现在同时掌握了三种奥义，三种奥义同修，对你来说确实是有些困难……”烈焰王轻声说道，一般而言，几乎所有的魔法师在突破到了传奇境界之后也就最多掌握两种奥义，一种为主修奥义，比如夏铭的雷之奥义，另一种则作为辅助奥义，互相结合。

　　然而夏铭在机缘巧合之下竟然掌握了三种奥义，这就使得夏铭对奥义突破更加艰难一些。

　　夏铭点点头，倒是也没有多少失望，他很清楚，自己的突破只不过是时间的问题而言，他现在已经摸索到了路径，说不定在最近就能做出突破。

　　“七天时间，已经过去了一天，我还有六天时间……”夏铭握紧拳头，喃喃自语。

　　夏铭想起那安道尔议员，心中微哂，他可不想让那些轻易得逞，这一战，他必须赢！夺取雷帝封号！

　　夏铭心中更加坚决，露出一丝微笑。

　　“你还没给新魔法取名字呢。”烈焰王轻笑着说道。

　　夏铭反应过来，他还没给新魔法取名。

　　新魔法是在‘雷网’的基础上加以改进，也是同样的控制系法术，但是效果却更为惊人。

　　夏铭一笑，挥了挥法杖，飞快的吟诵出咒语，只见到红月神纹亮起，夏铭现在举手投足之间都能释放出红月神纹，显然实力更加深厚了。

　　他飞速抬起法杖时，风之奥义和雷之奥义同时展现，只见到一道粗壮的紫色雷电和青色飓风紧密合一，就像是一道锁链般控制住前方，将前方封锁了起来！

　　这‘锁链’的距离范围极大，夏铭也可以随意掌控，而且风之奥义和雷之奥义互补，威力远比以前更加巨大！雷之奥义具有麻痹和限制的特点，而风之奥义更是有束缚和灵动的作用，可以随时变幻，结合异常完美。

　　“就叫它风雷锁链吧！”夏铭为这个新魔法取下了名字，虽然平常，但却很贴切。

　　“也好。”烈焰王倒是无异议。

　　夏铭有些振奋，有了这‘风雷锁链’，夏铭可谓是弥补了控制力上的不足，这风雷锁链还有极大的进步空间，足以作为夏铭日后都很重要的攻击手段。

　　夏铭想了想，又再次把主意打到了烈焰王的身上。

　　“烈焰王，这一个魔法恐怕还不够吧……”夏铭露出一丝微笑，说道。

　　“你这小子，真是贪心……”烈焰王马上明白了夏铭的意思，这小子，居然又把注意打到了她的身上，真是让她有几分哭笑不得。

　　夏铭发现了，烈焰王的指点确实是在关键时刻能够起到事半功倍之效，也让夏铭少走了许多弯路，既然如此，不好好的‘利用’一下岂不是太可惜了。

　　“你还想改进什么魔法？”烈焰王问道。

　　“攻击魔法和防御魔法也都需要，当然是多多益善。”夏铭笑了一声。

　　“果然是贪心的家伙，不过留给你的时间可是不多了，我会尽力帮你，就你看你自己能否领悟吧。”烈焰王一笑，她能做到的顶多也就是帮衬，关键还是看夏铭自己。

　　更何况，时间有限，一共也就还剩下六天的时间，夏铭就算能改进魔法，也需要时间来磨合，留给夏铭的时间可以说是异常紧迫。

　　夏铭耸了耸肩：“尽力而为吧！”

　　当即，烈焰王又与夏铭一起，开始进行其他魔法的改进。

　　夏铭的动作不小，当然也引起了那两位十二级巅峰的强者注意，那鹤发童颜的老者轻咦一声，目光灼灼，惊奇不已的注视着夏铭的动作，而那相貌普通的中年男子也是看着夏铭面露惊异。

　　两人的目光都无比凝重，夏铭的表现显然是异常惊人，在这十六倍重力的可怕磨砺之下，眼前这小子竟然能接连做出突破，而且似乎还在改进魔法，实在是可怕。

　　毫无疑问，这两人也将夏铭视作了对手，对夏铭的表现，他们也都是异常惊奇。

　　夏铭的举动引起了这两人的关注，两人在看了一会儿之后，终于也都各自收回了目光，他们也都开始更加疯狂的修炼。这两个人成就传奇的日子可是不短了，如果输给一个看上去二十岁左右的青年，那可真是丢死人了。

　　烈焰王依旧教授着夏铭一些魔法技巧，提点着夏铭，指出他的一些问题。

　　而夏铭也认真的听取这烈焰王的意见，同时加以改进。

　　烈焰王赞赏的看着夏铭，她最为欣赏夏铭的一点就是夏铭能听取她的意见，这可不是表面上听取，然后敷衍了事，而是真正的虚心听取。

　　烈焰王原本以为，夏铭年少得志，心中多少会有些骄傲自满，但是最让烈焰王意外的就是夏铭的心态，依旧是极为认真。烈焰王提醒过的错误，夏铭可能犯过一次，顶多第二次，绝对不会出现第三次。可见他确实是将烈焰王的话记在了心里，这也让烈焰王更加满意。

　　接下来，夏铭主要是在改进自己防御魔法。

　　夏铭的防御虽有风雷之翼，但是风雷之翼顶多也是速度占优，并完全算是防御手段，因此夏铭选择改进的是防御魔法。

　　这一次，夏铭也同样听取了烈焰王的建议，将火之奥义与雷之奥义相融合，组成全新的奥义魔法。

　　火之奥义可是烈焰王的看家本领，而夏铭本身也对火之奥义很是纯熟，因此在烈焰王的指点之下，这一次魔法的改进反而似乎更容易了一些。

　　火元素澎湃的缭绕在夏铭的周身，同时夏铭主要修行的雷之奥义也袭来，两种奥义本身也确有一定的相同之处，以前夏铭也更是不乏将两种元素融合在一起的经验，而现在只不过是奥义融合而已。

　　烈焰王不断的在夏铭的耳边提醒，夏铭满头大汗，艰难的承受着十六倍重力的压迫，在这样超常的状态之下，他的精神力也是高度集中，更有利于他的创造魔法。

　　火之奥义与雷之奥义纠集起来，阻挡在夏铭的身前，形成了一个盾牌形状，这就是那防御魔法的雏形。

　　这魔法之盾巧妙的将夏铭全身包裹，上面火之奥义和雷之奥义萦绕，完全发挥出威力。

　　终于，这火之奥义和雷之奥义似乎达到了某种临界点一般，轰然发出一声巨大的声音，两者彻底的融合了起来！

　　这个魔法，终于宣告完成！

　　一层淡淡的魔法光辉萦绕在夏铭的周身，只见到光华流转，夏铭心中也感觉一阵舒畅，有一种前所未有的安全感。

　　他知道，这魔法改进完成，他的防御也将再上一个台阶！

　　“就叫它雷火之盾吧。”烈焰王轻笑一声道。

　　夏铭点点头，蓦然之间，身体之中的火之奥义竟然是奔腾狂躁了起来，是有了突破的迹象！

　　

　　

　　第512章 奥义突破，耳光响亮！

　　夏铭身体之中的火元素再次奔腾起来，竟然又是有了突破的迹象，这也让夏铭心中一动，振奋不已。

　　此前的他一直沉浸在修炼之中，倒是也没有刻意寻求突破，没想到这次居然有了收获。

　　尽管如此，面对身体之中狂暴而出的火元素，夏铭依旧显得非常冷静，他之前可已经有了一次风之奥义的经验。火之奥义开始逐渐的增强，强大的元素力量逐渐萦绕在夏铭的周身。

　　“很好，看来这一次我的奥义突破也是十拿九稳了……”夏铭心中微喜，暗自说道。

　　夏铭的火之奥义也同样是小通境界，然而相对于风之奥义，夏铭对火之奥义的掌握更加纯熟一些，毕竟在最初的时候夏铭就是火系魔法师。

　　身上的火元素奥义涌动，夏铭的火之奥义似乎也逐渐强劲起来，越来越接近到突破的边缘。

　　轰！

　　火之奥义忽地蓬勃而出，一股股的奥义冲出，形成一道道强大的劲气，就像是海潮一般喷涌着，狂泻而出，令人震撼不已。

　　火之奥义突破了！

　　夏铭只觉得全身毛细血管都张开，仿佛吃了人参果一般舒爽无比，同时火元素与他身体的契合再次达到了一个全新的高度，火之奥义已经突破到了‘大通’境界！

　　一般的十二级的传奇强者，顶多也就是将奥义修炼达到大通境界而已，小成境界者寥寥无几！

　　而夏铭此时雷之奥义是小成境界，火之奥义更是大通境界，这一成绩，足以让人惊叹，也为夏铭越级挑战提供了资本和基础。

　　要知道，如果普通的十二级中段强者与十二级巅峰强者交手，一般而言十二级中段强者根本撑不了几个回合就必败无疑，而夏铭现在感觉到，即使是他对上全盛状态下的黑面鬼，也是有着一定的把握！

　　火之奥义的进步让夏铭欣喜万分，也让烈焰王暗自点头，夏铭的成长速度确实是超乎她的预料，等夏铭再成长一些，自己也就能告诉他一些当年的辛秘之事了。

　　烈焰王现在的状态，也需要借助夏铭之力，让她真正复活，拥有肉身，而不是寄深在那幅古画中！

　　正当烈焰王思索之时，突然间又是有些惊愕。

　　因为烈焰王赫然感觉到，夏铭体内的奥义竟然再次腾飞，只不过这一次不是火之奥义，而是风之奥义！

　　没错，火之奥义和风之奥义竟然形成了连锁反应，在火之奥义突破结束之后，风之奥义竟然又是开始有了突破的迹象！

　　“这……”连夏铭这一下险些都把持住内心的激动，没想到这一次机缘巧合之下，体内的风之奥义也蠢蠢欲动，有了突破的迹象。

　　这个意外收获，简直就是天上掉馅饼！

　　而且这馅饼还不是一般的巨大，简直差点把夏铭砸晕了。

　　抑制住内心的喜悦，夏铭强自静下心来，他也知道只有心静如水，才有可能更进一步。

　　风之奥义袭来，夏铭有了之前风之奥义即将突破时的经验，现在当然更加冷静，风之奥义也逐渐凝聚，轻灵自由的风之元素仿佛吹来了一般，也让夏铭心中越来越是舒畅。

　　夏铭紧闭着双目，眉头舒展，静静的感受着风之奥义。

　　旁边的那老者和相貌普通的中年男子当然也是将这一幕看在眼中，都是由惊讶转化为了震惊，夏铭接连的突破实在是这两人感觉匪夷所思。

　　“这小子，真是不同一般……”

　　“是啊，竟然在这十六倍重力修炼室的高压之下彻底的激发潜力，做出突破，实在是厉害！这年轻人，放眼大陆也绝对是天才，而且是绝无仅有的天才……”老者感慨了一声，眼神颇为复杂。

　　这两人的感慨声音传来，但是夏铭却像是置若罔闻一般，不为所动。

　　蓦然之间，夏铭身躯有了细微的变化。

　　他身体微微一动，同时，体内三大奥义澎湃而出！

　　雷之奥义，火之奥义和正在突破状态的风之奥义竟然互相呼应，发出了阵阵呼啸之声，清越的轰鸣之声音震动，令着一片空间都随之一起共鸣共振起来！

　　奥义之力仿佛万马奔腾，元素齐鸣之间更是发出清脆的声响。

　　“好厉害！这奥义之力真是厉害！”夏铭这一次风之奥义的突破是属于三种奥义之间互相呼应，自然而然的突破。原本他的风之奥义就达到了突破边缘，这一次突破更是就像轻松跨入门槛一样，让他更进一步！

　　风之奥义，大通！

　　现在夏铭的风之奥义和火之奥义都是大通境界，而雷之奥义则是最强的小成境界，远超一般的十二级强者。

　　“收获巨大，现在我再次释放出风之奥义和火之奥义组合成的魔法，威力将更胜一筹！”夏铭微微一笑，显然对这次突破很是满意。

　　“夏铭，你现在刚刚突破，最好还是在这十六倍重力的环境下巩固修为，多多适应。”这时候，烈焰王泼了一盆冷水，提醒说道。

　　夏铭点头，笑了笑，表示自己明白。

　　这一次接连的突破难免让夏铭修为有些不稳，还是需要时间巩固一下才行。

　　夏铭尝试着将自己的身体调整到了最佳状态，拿出了许多魔法宝石作为修炼之用，随后又再次闭目沉神，开始巩固修为。

　　这一次，夏铭持续了很长时间，足足过了几天之后，夏铭这才缓缓的从中苏醒过来。

　　“呼，舒服，简直就像是做了一个美梦，全身精力都异常充沛！”夏铭握拳，感受着全身更加强大的力量，有些兴奋的说道。

　　夏铭感觉自己精神舒畅，有一种说不出舒服，也知道自己这次的收获极为可观。

　　“我修炼了几天？”夏铭问烈焰王道。

　　“四天时间。”烈焰王回道。

　　四天时间，出乎夏铭的意料，这次巩固修为居然花了这么长时间。

　　“好在收效不错……”夏铭微微一笑，倒是很满意这次的效果。

　　“四天时间，加上我本身就浪费了一天，也就是说还有两天时间了。”夏铭有些慎重的说道，两天时间，意味着给夏铭的准备也不多了。

　　两天时间，夏铭还要熟悉一下最新掌握的魔法才行。

　　夏铭这些魔法倒是也暂时够用了，现在最需要的就是掌握。

　　“走吧。”夏铭缓缓的从这十六倍重力修炼室之中起身，然后缓步走向了外面。

　　那老者和普通相貌的中年男子见到夏铭离开，眼中也都闪露出几分异色，然而他们却没有动作，依旧还是在维持着身形，与这十六倍重力抗衡着。这对他们来说也是难得的磨砺。

　　只不过这一次，夏铭却留给了这两人深刻的印象，也留给两人几分压力，他们也暗中与夏铭较劲，也想在此做出突破。

　　夏铭打开通道的大门，走向上一层。一脚踏入，顿时也觉得全身一轻，身体轻盈无比，只感觉好像要突然飘起来了一般。

　　“这重力修炼果然有奇效！我的精神力在这段时间，似乎也凝实了不少，这重力修炼室很不错，或许我以后也能在莱茵领地建造一个。”夏铭暗忖道。实际上夏铭所不知道的是，建造这样一个重力修炼室所消耗的金币是难以想象的，工程浩大复杂，至少也要消耗近千万金币。即使是在三大陆，也找不到几个这种类似的重力修炼室。

　　夏铭一踏入八倍重力修炼室，迎接他的是无数惊讶和错愕交织的目光！

　　“这……夏铭气息更加内敛，更是深不可测，好像他的实力又提升了？！”

　　“在十六倍重力的修炼室之中足足呆了四天！”

　　这八倍重力修炼室之中的都是普通的传奇强者，但他们眼力也是不凡，看着夏铭，都是目光惊讶之极，感觉到夏铭比之前更是深不可测。

　　而那此前一直看着夏铭有些不顺眼的高大男子，这是脸庞狠狠的一抽，露出难以置信之色。

　　先前他还说夏铭不可能进入十六倍重力修炼室，可现在夏铭不但进入，而在这十六倍重力修炼室呆了足足四天，更是有了修为上的突破！这简直就是又再次抽了这男子一耳光，而且绝对响亮的耳光！

　　

　　

　　第513章 封号开始！

　　只见到那高大的男子脸上阴暗无比，狠狠的抽搐了一下，看着夏铭的目光也是活见鬼似得，只觉得不敢相信。

　　然而事实就摆在眼前，夏铭的这一记耳光可谓是响亮无比，也让这高大男子彻底的沉寂不敢说话。

　　他已经明白，自己与夏铭有着怎样的差距！

　　那绝对是难以跨越的差距！

　　虽然同为十二级，但是他与夏铭的差距绝对并非毫厘，而是失之千里！

　　这高大男子已经彻底不敢说话，甚至不敢看着夏铭，想起他之前的出言不逊，心中更是有些惴惴不安起来，生怕夏铭这时候找他的麻烦。

　　不过好在，夏铭只是看了他一眼，就缓步走出，并未理会。

　　对于夏铭来说，这种人也确实是不值得他在意。

　　望着夏铭的背影，众人都有些复杂。

　　“厉害的小子啊，居然真的在十六倍重力的修炼室之中呆上了足足四天，他的实力已经远远的超越我们了……”

　　“确实，恐怕里面的罗斯福和扎克那两人见到这小子也是惊讶万分吧，哎，真是可怕……”

　　众人都纷纷说道，同时不知不觉间，都移动了些许距离，与那高大男子的保持着一定的空隙。这高大男子周围出现了一片空白地带，众位强者望着他的目光大多都带着几分怜悯，似要与他划清界限。

　　在众人眼中，这高大男子不知死活的得罪了夏铭，真的恐怕要倒霉了……

　　而那高大男子原本就惴惴不安的心刚刚放下，看着这些人的动作，脸上更是苍白无比。甚至他恨不得抽自己几个嘴巴，就因为一两句话而得罪了夏铭，他现在可真是后悔不跌。

　　……

　　夏铭走出那重力修炼室之中，一路迎接他的都是惊讶的目光，而夏铭自己则是每上一层，都觉得轻松无比，到最后更是完全轻松，身体就仿佛轻盈了十倍一般。

　　“果然有奇效……不止是精神力，甚至连身体都似乎更坚实了。”夏铭喃喃的说了一句，这一次修炼室修炼的效果确实是很让夏铭意外。

　　不止是精神力，在十六倍重力的强压之下，连身体也似乎有了进步，变得更加坚实。虽说也不是特别显著，但是可别忘了夏铭这才进入了仅仅四天！

　　夏铭步伐轻快，心中越发有了在莱茵领地也建造一座重力修炼室的念头。

　　“这种重力修炼室，采用的就是‘重力神石’，不过重力神石价格不菲，而且很是稀有……”夏铭琢磨着，心中已经暗自有了方向。

　　不知不觉间，夏铭已经到了住处。

　　罗兰在房中修炼着，实际上在这神圣议会总部之中的魔法元素原本就更加浓郁一些，也十分适合修炼，因而罗兰这几天也每有落下。

　　夏铭进门时，罗兰正处于突破的关键时候！

　　这些时日以来，罗兰原本就处于十二级中段的边缘，夏铭的圣炎药剂起了极大的帮助，加上来到这神圣议会之后的努力修炼，也终于使得罗兰摸索到了十二级中段的门槛！

　　罗兰双眉紧皱，静静的坐着，他的身躯细微的颤抖着，显然也是逐渐达到了极限，必须快速做出突破，否则也会面临崩溃状态。

　　好在，罗兰这一次的准备也还算充分，他身躯之中也涌现出无数的魔法元素，同时还隐隐有一股风之奥义的力量。

　　罗兰主修的是风之奥义，这股风之奥义却并不多么强大，似乎也只是‘小通’的阶段，比起夏铭来还是差了一些。罗兰的修为实力，也就是和普通的传奇强者相当。

　　此时的罗兰拼劲全力，身上已经湿透了，他脸上也有几分痛苦，正在强行支持。

　　经历痛苦，冲破之后，就是光明！

　　夏铭也不好打扰罗兰，在一边耐心的等待着，又稍稍的过了一段时间之后，只听见轰然一声，罗兰身上的元素力量爆炸般的涌出。风之奥义也是脱颖而出，强悍的风之奥义远比之前更强劲，也让夏铭眉头一展。

　　罗兰的风之奥义，也终于提升到了‘大通’境界！同时罗兰也终于成功突破，终于成为了十二级中段的强者！

　　罗兰进入十二级传奇已经有些年月了，终于在此刻做出的突破，迈出了坚实的一步。虽说这其中的大部分功劳都要归功于夏铭，但罗兰自己也是足够努力。

　　罗兰缓缓睁开眼睛，欣喜不已。

　　“罗兰兄，恭喜了！”夏铭笑着向罗兰贺喜。

　　罗兰也是夏铭的重要助力，甚至是他目前最重要的助力，罗兰的实力提升，对夏铭当然也是很有好处。

　　罗兰眼见到夏铭，他也是一笑，突破之后的罗兰心情极好：“你从修炼室回来了？你的实力……”罗兰喜悦之后就是惊讶，因为他赫然发现，即使是自己突破了之后，在面对夏铭时也隐隐会有一种被压制的感觉！

　　而夏铭的气息，也同样深邃令人琢磨不透，这恰恰说明了现在夏铭与他的差距之大！

　　“夏铭这家伙，真是可怕，我实力越强反而是越看不透他……”罗兰不由得摇了摇头，他这一次突破也是极为艰难，可是却发现夏铭又是轻松的更上一层楼，心中也是复杂无比。

　　“我现在真是有些同情奥古斯丁和那些其他与你生于同一时代的天才了。”罗兰摇头叹道。

　　奥古斯丁那些天才如果出现在之前的大陆中，也是难得一见的天才，但是相比于夏铭，却显得光芒黯淡，不得不说与夏铭生于同一时代真是一种悲哀。

　　“罗兰兄说笑了，不过我这一次在修炼室见到了两位十二级巅峰的强者，不知道罗兰你人不认识？”当下，夏铭就将那两位强者相貌说出，罗兰晋入传奇之境已久，也应该对传奇强者比较熟，毕竟传奇强者数量有限，也就是那么一些人。

　　听完夏铭介绍这两人的相貌，罗兰心中一动，有些严肃。

　　“按照你所说，这两人我倒是可以确认无疑，那鹤发童颜的老者绝对是罗斯福无疑！罗斯福是一个古老大世家的家主，据说这世家在上古时期还出过一位十四级的封王级强者，而这罗斯福的实力也很强，底蕴深厚，不容小窥。”听了夏铭的描述，罗兰神色严肃的说道。

　　夏铭点点头，这封号争夺与一般的争夺不同，届时众人都可能会有交手，不过最最终要想夺取封号，还要经过那魔法塔本身的考验。

　　“至于另外一人，应该是扎克，扎克是二十几年前的一位天才，他在那时的地位就大致与你和奥古斯丁这种程度，不过晋升传奇之后潜力却没有再度爆发，一直停留在十二级巅峰，不过也是很强，许多人对他更是忌惮。这罗斯福和扎克，就应该是这一次夺取封号的最强者了。”

　　夏铭点点头，这才有所了解。

　　罗兰说得不错，对夏铭来说，只要在意这罗斯福和扎克就足够了，其他传奇强者并不值得夏铭注意。

　　一般争夺封号的，都是十二级的强者，那些十三级的强者，要么早就已有封号，要么对封号的奖励‘元素洗礼’并不在意。

　　此时距离传奇争夺还有两天时间，夏铭也特意去莉雅议员那里了解了一番这次封号之争，得到的答案和罗兰所说的并无差别，这也让夏铭更加放心。

　　罗兰之前还不想参加这一次的封号之争，不过现在突破到了十二级中段，更是有了几分把握，干脆也就同样参加了。

　　还有两天时间，夏铭也逐渐的巩固着自己的修为，随着修为不断巩固进步，时间也很快过去。

　　两天时间一晃眼就过去了，这天清晨，封号之争正式开始！

　　

　　

　　第514章 争夺，夏铭显威！

　　清晨，阳光洒落而下，空气之中散布着六大魔法元素，微微荡漾而开，似乎更加浓郁。

　　今天，就是封号之争的时刻。

　　这样的日子，虽说一年之中也有不少，并不罕见，但这一次却因为夏铭的加入而格外特殊。

　　夏铭要夺取‘雷帝’封号这一上等封号的早已经传遍了神圣议会，在这神圣议会之中，特别是神圣议会的年轻一辈，无人不将夏铭视作榜样偶像，当然也对他格外关注。

　　而神圣议会的高层们，对夏铭的这一举动却大多不看好，这些人以议员安道尔为首，在神圣议会高层中也是一股不弱的势力。

　　清晨十分，在那座考验众人的魔法塔之前已经挤满了人群，神圣议会的众人包括高层在内都汇聚一堂，甚至连大议长也都到了，由此可见众人对夏铭的关注。

　　人山人海。

　　夏铭远远的看去，也是异常惊讶，他苦笑着摇了摇头，还真没想到自己居然引起了如此大的震动。

　　“夏铭大人，加油！”

　　“夏铭学长！你一定可以！”见到夏铭出现，人群之中的神圣议会年轻一辈都是激动万分，不断的呐喊着，向着夏铭高声呼喊。夏铭面对这些狂热的‘粉丝’，也只能笑着一一回应。

　　几位议员当然不会出现在人群之中，他们都在大议长下首的高台之上，莉雅议员见状，微微一笑说道：“夏铭在年轻一辈中人气还真是让人惊讶呢，恐怕即便是当年的几位天才，也没有他现在的声望……”

　　“哼，一个风头得意的家伙而已，年轻人难免有些托大，虽然未来前途不错，但是太过容易骄傲自满……”安道尔嘴角泛起一丝冷淡的笑意，不可否认，夏铭确实是天资出众。不过这样的小子在安道尔看来，也就是顶多五年、十年之后才有可能与他平起平坐的可能而已，现在还是太早了……

　　要知道，神圣议会的十二议员虽然未必都是实力极强，但是能成为十二议员者，哪一个不是战功显赫，为神圣议会立下了汗马功劳？

　　即使是安道尔，也觉得夏铭的天赋无可匹敌，未来必然是人类联盟中的佼佼者。但是现在的夏铭，只怕还是差了一些。

　　在安道尔旁边的几位议员也都随声附和，一个个都说着，认为安道尔说得确实是不错。

　　“未必吧，说不定这次夏铭会给我们带来惊喜呢。”莉雅议员眼见几位议员都这么说，心中有些不忿，立即反驳道，只是这反驳连她自己都觉得有些不相信，夏铭虽强，可还真是未必能在封号之争上夺取‘雷帝’封号。

　　关键就在于，这雷帝的封号是上等封号，夺取雷帝封号所要经历的考验，绝对要比一般的封号难上太多！

　　众人聚集，夏铭也感觉到了这几位议员的目光，夏铭眉头微微一皱，拳头骤然握紧，眼中更是坚定。

　　大议长站立在高台之上，淡淡的开口宣布规则：“眼前这座魔法塔，名为试炼之塔，在这座试炼之塔中，一共只有三条路径。每条路径，都只有一人能获得封号。你们的首要目标就是从众人之中脱颖而出，获得最后的机会！在走到这三条路径的最后，便是最后一关的‘魔法幻境’考验！需要提醒的是，这幻境的难度与你所选择的封号对等，各位好自为之。”

　　大议长简单的说明了规则。

　　夏铭已经听明白了。

　　说白了，在这试炼之塔内一共也就只有三条通道，也就是说，每一次获得封号的人最多也就是三人！怪不得大陆上得到封号的传奇强者如此至少，原来获得封号如此之难。

　　可以说，能得到封号的传奇强者，全都是真正的高手！

　　另外，最后一关更是‘魔法幻境’，根据所选封号等级不同，难易程度也不同，可以预见的是，夏铭所选的上等封号，绝对是最难的！

　　听完了大议长的说话，这些传奇强者们眼中都是凝重不少。

　　参加这次封号之争的传奇强者不足二十人，然而此刻他们都感觉到了一丝压力。

　　这些人的目光也都若有若无的在打量着夏铭和那鹤发童颜的老者罗斯福，还有那男子扎克。

　　他们也都知道，眼前这三人是众位传奇强者之中最强的三人，到时候如果交战，必然是要避开这三人。不过最麻烦的就在于，在这试炼之塔中一共也只有三条通道，也一共只有三个名额，他们若是想要有所作为，就必须挤下夏铭三人！

　　“封号之争正式开始，全部人都进入试炼之塔。”

　　随着大议长的一声令下，让众人全都齐齐进入了塔中。

　　这试炼之塔实际上也只有一层，但是却极高，夏铭等人一进入试炼之塔，只感觉眼前都是一片漆黑，同时只感觉地面轰然一动，像是地震了一般，整个试炼之塔都微微颤抖起来！

　　顷刻之间，一堵堵石墙出现，这些石墙或横或竖，竟然挡住了所有人的去路，将他们全都分割开来，这就等于是让众人瞬间置身于了一座巨大的迷宫之中！

　　“该死的，我们都被分开了，全都分散了！”

　　“见鬼！”

　　夏铭也是微微一惊，原来试炼之塔还有这种玄妙，这样一来，众人全都被打乱，为今之计只有尽快找到那路径通道才行！

　　夏铭原本还想让小猫咪出来，让小猫咪感知一番，可他一张开精神力，瞬息间感觉到了一丝明显的魔力波动，这波动很是明显，相信不止是夏铭，就连一般的传奇魔法师也更感觉得到。

　　“这应该就是那三条路径中的其中一条！我得赶紧过去，否则很有可能让别人抢先！”夏铭顿时明白这一次封号之争不是他所想象的那样简单，虽然实力很重要，但是也有很多的偶然性。

　　这周围的石墙林立，将众人彻底分散，也就是说夏铭也不知道前方的对手是谁，如果那罗斯福和扎克两位十二级巅峰的高手与他分在同一区域，那么毫无疑问将是一场艰难大战！

　　感觉到了那魔力波动，夏铭立即展开风雷之翼，顿时身躯一闪，就向着那源头冲去。

　　不过四周的石墙显然是有极强的魔力加持，连夏铭也硬闯不过去，夏铭只能在这像是迷宫一样地方到处寻找路径，慢慢接近着那魔力波动的源头！

　　夏铭的身形闪烁，也有好几位传奇强者与夏铭分配在同一区域，见到夏铭时他们的目光都是一震，露出了几分苦涩，他们都知道，与夏铭分在同一地方，他们是几乎没有半点希望了……

　　“夏铭的速度好快……”

　　“确实，不是我们能比的……”

　　众人神色有些复杂，见到夏铭的风雷之翼，脸上都不由得显露出羡慕之色，夏铭的速度占据了绝对的优势，他们与之比起来相差实在是太远。

　　这些人见到夏铭飞速的向着那前方魔力波动的源头而去，又是叹息又是无奈，他们虽然也都感应到了那魔力波动，但是速度比夏铭慢下太多，怎么也是赶不上。

　　不过这几位传奇强者也并未就此放弃，身为传奇强者，又怎会如此轻易放弃。

　　当即，这几位传奇强者也是冲出，跟随在夏铭之后。

　　夏铭当然是远远将这些传奇强者甩在身后，这迷宫倒虽然也对他造成了一定的阻碍，但是有风神之翼在身，一切都不是问题。

　　终于，夏铭感觉到那魔力波动的源头距离自己越来越近了！

　　轰！

　　就在前方，夏铭目光一亮，只见到一处通道口！那通道口很是狭小，大约只能让一人通行，通道深邃无比，而在通道之前则是魔力涌动，似乎是布置下了一个魔法阵！

　　夏铭心中一动，就准备进入这通道！

　　可就在这时，他只觉得背后一阵元素强烈的涌出，顿时间眉头一皱！

　　“雷火之盾！”夏铭反应也极快，抬手就释放出一个雷火之盾。

　　圣光王权之上亮出一抹璀璨的光泽，轰然一声，一道护盾伴随着雷电和紫火燃起，挡在了夏铭的面前，阻隔了一切攻击。

　　轰！

　　那魔法撞击在雷火之盾上，夏铭安然不动，而那魔法的威力却尽数被抵挡而下，夏铭也并未后退半步，冷眼看着来人。

　　来人是一位相貌普通的中年男子，他高高的飞翔在半空中，法杖指着下方，正对着夏铭。

　　这相貌普通的中年男子，正是那其中一位十二级巅峰的强者，扎克！

　　“为了封号，得罪了。”那扎克倒是不想和夏铭结仇似的，他先澄清了一下理由，依旧飞翔在高空中，他的目光之中有几分惊诧，大概是没想到夏铭如此轻松的就抵挡住了他的魔法攻击，惊讶于雷火之盾的防御力。

　　夏铭也随意点头，看来他运气不咋地，居然与这扎克分在一起，这一场大战是不可避免了。

　　与此同时，此前一直跟着夏铭的几位传奇魔法师也赶到了，这些人也见到了那扎克攻击夏铭的一瞬间，全都齐齐一怔。

　　“夏铭竟然这样轻松就抵挡了扎克的魔法攻击？”

　　“夏铭不过是十二级中段吧……可是扎克却是十二级巅峰……”众人都有些惊愕，他们见到夏铭轻松抵挡下扎克的魔法，感觉阵阵惊奇。

　　夏铭不过是十二级中段，与十二级巅峰看似只差一步，实际上高手都明白其中的差距，可是现在的夏铭却展露出了匹敌十二级巅峰的实力！

　　他们全都屏住了呼吸，关注着此刻场中的变动。

　　

　　

　　第515章 逼退，显威！

　　场中夏铭与那中年男子扎克对峙着，两人周身都涌动着强大而令人窒息的魔力，气息冰冷彻骨，让周围的魔法师们都微微色变。

　　即使是他们也难以想象，这两人的实力！

　　虽然他们也是传奇强者，但是却不得不承认，他们与夏铭和扎克的差距实在是太大了！

　　“扎克也就罢了，可是夏铭却如此之强……这究竟是怎么回事？”

　　“是啊，扎克与我们差距太大还可以理解，但是夏铭这也太夸张了吧……”众人看到这一幕真的都快窒息了，夏铭的表现实在是太超乎他们的预料了，十二级中段的强者，竟然能与十二级巅峰分庭抗礼？这完全让他们不能理解。

　　要知道，越是随着等级提升，越级挑战就是几乎越不可能，因为这差距实在是太大了。

　　如果说夏铭在同等级之中无敌还可以理解，但是越级挑战，实在是有些可怕。

　　他们哪里知道，现在的夏铭三种奥义都最低的都已经达到了‘大通’境界，这才是他敢于与扎克一战的资本！

　　两人在半空中对持，同时也联手封锁了这通往路径通道之中的路，也防止外面的那些传奇强者们冲进来。

　　夏铭和扎克虽在交手，但是也颇有默契。

　　扎克的目光中凝重之色更是浓郁了几分，他摇头叹道：“倒是我之前小瞧你了，你确实是难得的劲敌，只怕我也未必能讨好，不过事关封号，我也要全力一搏，你小心了！”

　　扎克之前多少还认为夏铭虽强，但真正战斗起来未必就能胜过他，但是刚刚短暂的交手，却已经让他明白了眼前这青年的棘手。

　　绝对是强劲的对手！

　　听到扎克亲口承认说连他自己都未必能讨好，众人又是悚然一惊，看着夏铭的目光更是敬畏了几分。

　　“客气了，请！”

　　夏铭淡淡出声，他当然明白这一战不可避免，圣光王权一抬起，赫然之间，周围的元素又是稠密起来。

　　雷之奥义和风之奥义喷薄而出，奥义席卷而来，让众人再度色变。

　　扎克面色一动，更是眼中闪过惊诧：“雷之奥义小成？”他感觉到夏铭雷之奥义的可怕，那是即使是他未曾达到的境界！

　　空气共鸣，发出轰然响动，夏铭的雷之奥义和风之奥义瞬间合二为一，同时红月神纹亮起：“风雷双龙！”

　　龙吟声呼啸想起，只见到两条元素形成的巨龙咆哮着冲出，这两条巨龙看上去比此前任何一次都要强大，雷之龙处于上方，狰狞呼啸，躯体之上雷电密布。而风之龙则在下方，也同样张牙舞爪，发出阵阵龙吟。

　　随着夏铭奥义实力的增强，这两条巨龙也变得更加强大！

　　“大地之光！”眼见到风雷双龙这如此可怕的奥义魔法，扎克赶紧也抬起法杖，玄奥晦涩的吟诵声脱口而出，同时只见到在他的手中闪烁出无尽的光芒，浑厚的大地之力萦绕在他的周身，形成一道光幕，守护他全身！

　　轰然之间，两个魔法终于碰撞。

　　魔法迸发出强烈的冲击波，这冲击波让人动容，全都飞速倒退，同时支撑防御护盾。

　　而扎克站立原地，魔法涌出，不断的加持着他的魔法护盾，只见到两个魔法碰撞轰击起来，魔法冲击波到处扩散，也让夏铭和扎克都目光微微一闪。

　　魔法爆破的声音震耳欲聋。

　　扎克震惊不已的倒退数步，面色微微发白，他所释放的大地之光虽然防御住了夏铭魔法的大部分冲击，但是那余波却仍旧强得可怕，将他也是微微震伤，令人面色发白。

　　“夏铭方才轻松防御住了扎克的魔法，而换做扎克时，却被夏铭的魔法击退！”

　　“这，我怎么感觉夏铭才是十二级巅峰的强者，而扎克只是十二级中段……”众人都纷纷议论，只觉得眼前这事情实在是太过匪夷所思，眼前这场景，倒像是完全颠倒过来了，倒像是夏铭是十二级巅峰，而扎克十二级中段一般。

　　实际上，夏铭和扎克的实力倒是相差不远，只不过刚才那风雷双龙是夏铭的拿手魔法，也才能一出手就逼退扎克。只不过众人先入为主，把眼前的场面看得完全侧重于夏铭，实际上如果真正交战，夏铭也会觉得棘手。

　　不过目前的情况，显然还是对夏铭有利的。

　　扎克的眼睛一沉，他手握着法杖的双手一紧，同时沉声道：“地火天星！”

　　扎克自信一笑，已是释放出地火天星这个强大的法术！这法术玄奥无比，他念咒的时间也比方才稍长，也侧面说明这魔法的可怕之处。

　　这也同样是一个复合奥义的魔法，也似乎是这扎克的拿手本领。

　　扎克也很是自信，他将希望寄托在这魔法之上。

　　“雷火之盾！”夏铭微微一笑，也正巧想要试试这雷火之盾的威力，雷火之盾再次萦绕在夏铭的周身，两种不同的奥义结合得更加完美。

　　只听到一声声巨大的声响传出，地面之上涌出地火，这地火冲天而起，火焰暴涨，似乎要焚烧天空中的星辰。这地火天星这个魔法也异常可怕，一道道光芒浮现，同时冲击而来，撞击向夏铭的雷火之盾！

　　夏铭风雷之翼闪烁而出，规避掉大部分的魔法冲击，但是由于这魔法的范围实在是太过巨大，几乎完全笼罩着夏铭周身，也让夏铭感觉到很是麻烦。

　　魔法的余波卷起一阵阵热浪，不断的冲击着夏铭的雷火之盾。

　　圣光王权之上魔力喷涌，也不断的为雷火之盾补充着魔力，雷火之盾倒是逐渐抵挡住了这魔法的轰炸！

　　夏铭稍稍松了口气。

　　而扎克的面色却越发的阴沉起来，他摇了摇头，有几分感慨：“果然厉害……连我的这个魔法都能完好无损的接下……”

　　夏铭心中其实也是有着几分庆幸，好在他有风雷之翼和雷火之盾，否则面对这魔法确实是难办。

　　“风雷锁链！”不过接下来，夏铭却是一笑，现在是轮到他反击的时候了！

　　夏铭与扎克交手，已经感觉到了扎克的厉害，如果两人要想分出胜负，恐怕还需要不少时间，迟则生变，夏铭可不想有意外，所以他要速战速决！

　　他的目的只是要进入那通道路径就可以，他也不打算非要和这扎克分出胜负！

　　因而夏铭立即用了风雷锁链。

　　风雷锁链一动，只见到风之奥义和雷之奥义结合，一道道锁链从虚空之中穿透而出，从四面八方袭来，锁定着扎克！

　　“这是……束缚魔法？”扎克脸色一变，也是立即明白夏铭的意图，顿时目光之中也流露出几分凝重。

　　他身躯一动，在半空中已经开始飞行躲避起来，躲避着夏铭的风雷锁链，然而风雷锁链的速度也极快，而且紧紧的跟随在扎克的身后，不断的盘旋，同时已经隐隐间将这扎克围绕了起来！

　　“该死的！”扎克目光闪烁出几分焦急之色，想不到夏铭的这风雷锁链居然这样难缠，这风雷锁链从四面八方用处，盘旋缠绕，一条条巨大的元素锁链眼见到就要逼近扎克！

　　扎克可是没有夏铭风雷之翼那样厉害的躲避魔法，只能眼睁睁的看着夏铭的风雷锁链追击缠绕上来！

　　风雷锁链终于缠住了扎克，风雷锁链顿时将扎克的全部退路都完全封锁，将他困在了半空之中，一道道风雷锁链就像是一张大网，让扎克一时间挣脱不得！

　　“见鬼！”扎克被困住，虽然倒是没有受到什么伤害，但是想要挣脱却要消耗不少时间。

　　远处看着的众人都是发出一声抑制不住的惊呼，眼前这事态的发展，已经与他们想象中完全不一样。

　　“扎克兄，得罪了。”夏铭轻笑一声，随后身躯一动，风雷之翼展现而出，青色的风之奥义和深紫色的雷之奥义同时出现在夏铭的背后，双翼一振，夏铭已经向着那通道之内冲去！

　　“该死！”扎克眼中流露出几分失望之色，他被风雷锁链缠绕封锁，只能眼睁睁的看着夏铭进入那通道之内！

　　场中的众人面面相觑，却没想到最终会是这样的结果。

　　原地，扎克和其他数位传奇魔法师都沉默不语，他们都知道，夏铭已经率先取得了一个名额，接下来只要通过这通道的最后考验，就能获得封号！

　　当然，那也才是真正的重头戏……

　　……

　　夏铭进入通道之内，周围的魔力随之变幻，四周的场景已经变幻，连夏铭都难以辨认真伪。

　　“这魔法幻境竟然能以假乱真，这试炼之塔也不知道到底是谁人建造的，连我这样的传奇强者都分辨不出真假，真是厉害！”夏铭暗忖，同时心中也是更加谨慎小心，缓步走向了通道之内。

　　眼前是一条大道，然而周围都仿佛是深不见底的深渊一般，黑漆漆的，让人望而生畏。

　　也不知走了多久，夏铭只见到眼前的场景一变，在他的眼前出现了三道大门，这三道大门呈现出不同的气息，其中最左侧大门气息最是浓郁可怕，中间次之，右边最次。

　　很显然，这三道大门代表着不同的封号级别，左侧大门代表的封号是上等封号，中间大门是中等封号，右边是下等封号！

　　夏铭也丝毫不犹豫，推开了那扇代表着上等封号的大门。

　　

　　

　　第516章 修罗幻境！

　　夏铭心中早就是异常坚定，事到如今也没有任何退路，他推开了前往这上等封号的大门。

　　这大门沉重无比，似乎重若千斤，不过在夏铭强力推开之下，大门缓缓的应声而开，里面的元素气息也倾泻而出，甚至整个试炼之塔都发出微微的轰鸣声。

　　这试炼之塔中发出的声音，不止是夏铭，连在塔外的众人也能听到。

　　“轰鸣之声，这是有人推开了上等封号的试炼之门？”一位议员惊呼出声，露出讶然之色。

　　中等封号和下等封号，是不会引发试炼之塔震动，发出轰鸣之声的，也就是说有人已经准备开始上等封号的试炼了。

　　“不会吧，这才多久，他们进去这才不到一个小时啊……”

　　“对啊，这时间也太快了，不应该啊，上一次有人进入试炼之门可是足足过了三个小时……”

　　“一个小时进入试炼之门，足以称得上是史上几率之最了，只是不知道是谁？而且这人选择的还是上等封号……”

　　几名神圣议会的高层议论纷纷，都是脸上闪过一阵讶然，同时又是有些感叹。

　　夏铭进入试炼之门的时间太快了，这主要归功于夏铭的风神之翼，同时夏铭与扎克的战斗也没有花费太长的时间，所以也才让夏铭以最短的时间进入了通道，触及试炼之门。

　　“夺取上等封号的，应该是夏铭！”莉雅议员微微一笑，却笑着说道，据她所知，在这批参加封号考验的人当中，只有夏铭一人会选择上等封号考验，刚才试炼之塔发出轰鸣之声，正是上等封号才有的特点，看来第一个触及试炼之门的人就是夏铭没错。

　　莉雅议员这么一说，下面那些支持夏铭的神圣议会年轻一辈人人都是振奋无比，有些甚至可以用欣喜若狂来形容，欢呼雀跃，大声高喊，足见他们的狂热。

　　大议长见到这一幕，微微一笑：“年轻就是好啊，这些年轻人真是有朝气……”

　　安道尔议员面色却有几分阴沉，他当然也知道莉雅议员说得不错，也只有夏铭才会选择那上等封号，其他人还真没这个胆子。

　　“虽然实力不错，但是选择上等封号，本身就是一个错误。”安道尔摇了摇头，淡淡的说道。

　　“这个也要之后才知道，咱们现在谁也不知道结果，不是么？”莉雅议员立即针锋相对，反唇相讥道。

　　“哼，那咱们就等着，最多不过半天时间，那小子就估计出来了。”安道尔嗤笑一声。

　　莉雅议员这一次没有答话，谁都知道封号的艰难，当初莉雅议员只是为了一个下等封号就几乎拼尽全力，因此对那其中的艰难更是记忆犹新，倒是也没有反驳。

　　甚至莉雅议员的眼眸之中还有几分担忧之色，夏铭实力虽然，但能坚持多久还真是不好说……

　　安道尔倒是稳坐钓鱼台，自信十足。

　　这些年来，能获得中等封号的人都寥寥无几，更别说上等封号了，这夏铭就算再强，也斗不过他！

　　……

　　夏铭推开大门，大门之中黑漆漆的一片，似乎是无底的深渊，夏铭却已经做好准备，他深吸一口气，随后进入到了那大门之内。

　　地面上传来夏铭自己轻轻的脚步声，几乎微不可觉。然而此刻四周实在是太过寂静了，这让夏铭的脚步声此时显得格外响亮。

　　“这里都是一片漆黑，就是那所谓的幻境？”夏铭有些疑惑。

　　就在夏铭微微疑惑之时，只见到在这漆黑之中闪现出一道淡淡的光芒，他眼睛一黑，顿时像是置身于另一个世界！

　　“幻境……”夏铭马上反应过来，这才是真正的幻境！

　　眼前的场景骤然一变，只见到空间之中声音轰然而动，同时杀声震天，夏铭心念微微一动，就感觉到自己仿佛置身于修罗沙场之中！

　　四周都是震天的呼喊杀声，也让夏铭皱起了眉头。

　　空气之中到处都是魔法元素蔓延，而且这绝非是一般的魔法元素，这里的魔法元素也似乎浓郁无比，一切格外真实，如果不是事先知道，夏铭根本不敢相信这是处于幻境之中。

　　“这是……上古战场？”夏铭惊叹不已。

　　眼前这一幕，到处都是战火纷飞，杀声震天，也让夏铭震撼不已，他却更是惊奇的发现，这里就是在上古战场之中！上古亡灵天灾时的战场！

　　而且就在夏铭的对面，则是无数的亡灵。

　　亡灵军团！

　　场面混乱不堪，到处都是杀喊声，空气之中也弥漫着土腥味和血腥味，还有躁动不安的魔法元素……

　　“竟然是这上古战场的幻境，看来这封号测试的考验就是在这上古战场之中。”夏铭小心谨慎，此时虽然是幻境，但是却格外的真实，如果在这幻境中死亡，必然就代表着自己的失败。

　　夏铭刚刚冒出这个念头，就只见到无数的亡灵冲杀而来！

　　这些亡灵军团绝对可怕，无数亡灵冲杀，这亡灵骷髅，亡灵魔法师，亡灵魔兽，甚至还有亡灵骨龙！

　　看得夏铭一阵头皮发麻，他总算是知道当年为什么连烈焰王这样的强者也会在上古战场陨落了，这亡灵军团确实是绝非一般！

　　一般的亡灵骷髅和亡灵法师夏铭都足以对方，亡灵魔兽也不在话下，而那亡灵骨龙，可是传说中的生物之一，任何一条亡灵骨龙，就足以媲美十二级的强者，那可是和巨龙同等级的存在。

　　不过好在场中的亡灵骨龙并不多，大概不到十头，但是也足以说明这战争的可怕残酷。

　　此时的夏铭也成了人类联盟中的渺小一员，人海将他淹没，夏铭所见到的不止是人类，还有精灵族，无数的精灵少女站立在人类防线的后方，精灵族一般都是女性，而且都是天生的魔法师，这些精灵少女们站在后方，释放出魔法，元素精灵云集，轰然而至，在那亡灵军团之中爆破。

　　然而亡灵实在是太多了，数之不尽的亡灵就像是浪潮一般涌来，人类联盟在这数以十万计的亡灵面前根本显得脆弱不堪，眼见到亡灵就冲到了夏铭面前不远……

　　紧接着，所有人都陷入搏杀之中。

　　残酷的战斗令所有人都心生畏惧，到处都是亡灵的咆哮声和嘶吼声，每一分每一秒，都有无数的人类倒下，甚至有些人类倒下之后，更是逐渐的被转化为了亡灵，向着自己的同伴拿起屠刀！

　　此时亡灵战争的可怕展露无遗，所有人都承受着巨大的压力，甚至大多数的人类都面如土色，这样一支可怕的亡灵军团，简直是不可战胜！

　　夏铭也是看得有些头皮发麻，想想吧，数十万的亡灵军团向着你涌来，每分每秒都有同伴死去，甚至还有同伴化身亡灵向着你举起屠刀，这是一件多么可怕的事情！

　　面对这样的战争，即使是任何人都会觉得胆寒，这简直是连神都只能叹息的战争！

　　夏铭隐隐约约明白了这幻境的考验，这里简直就是一座修罗场，在这里唯一能做得就是活下去！在这幻境中一旦身亡，就是失败！

　　“不能死！不能败！”夏铭紧紧握住了拳头。

　　他明白这一次的试炼，就是将他放在那‘上古战场’之中考验！

　　可是面对这密密麻麻的数十万亡灵大军，即使是夏铭也素手无策，更何况这些亡灵大军之中根本没有弱者，甚至还有十几头亡灵骨龙在虎视眈眈……

　　人类联盟的防线几近崩溃，只能勉力维持，越来越多的人类强者死亡，亡灵的咆哮声也似乎越来越兴奋，亡灵那暴虐的赤红色眼眸仿佛成了这天地间唯一的色彩。

　　夏铭也频繁的抬起圣光王权，不断的释放出魔法，只是夏铭的魔法虽强，覆盖范围也是恐怖，但是在这战场之中也不乏对方的亡灵魔法师，将夏铭的魔法威力削弱，而且面对如同潮水一般的亡灵军团，夏铭所能做的也只有一次次的释放魔法。

　　逐渐的，时间飞逝……如此高强度的战斗，即使是夏铭的魔力消耗极大！

　　……

　　数十万的亡灵军团，简直无坚不摧！

　　

　　

　　第517章 幻境中的奥兰多！

　　面对数十万亡灵军团，而且这亡灵军团还能源源不断的将战场中的死者变为亡灵，虽然转化亡灵的数量并不多，但是这样的结果却让人极度崩溃。

　　面对昔日的并肩而战的伙伴突然举起的刀剑，任谁也会觉得难以忍受。

　　战场之中到处都是亡灵的哭嚎咆哮，也是让人类战士们都沉浸在恐惧之中，甚至很多意志薄弱的战士都被吓破了胆，两腿颤颤，面如土色。

　　而夏铭则也是在人群之中，他高举着圣光王权，释放出一个个强大的魔法。场中混乱不堪，也有许多亡灵冲向夏铭，对他攻击，好在夏铭有雷火之盾和风雷之翼，倒是能勉强摆脱这些亡灵的纠缠。

　　实际上，以夏铭现在十二级中段的实力，已经足以左右一场战争，甚至夏铭释放出一个奥义魔法，就足以毁灭上万军队。但那只是普通的军队而已，而且亡灵军团之中也有恐怖的亡灵法师，甚至不乏高等的黑魔法师，夏铭一旦动手，将引起围攻，到时候的下场无疑是更加凄惨。

　　“该死的，这样下去，我的魔力绝对会面临枯竭！”夏铭皱紧眉头，咒骂了一句，他也意识到了事情的严重性。

　　不得不说，这试炼之门的考验实在是太难了，换做任何一个魔法师，即使是十三级的魔法师，在面对这样可怕的亡灵之战的时候也将会素手无策，数十万的亡灵大军，其中还不乏堪比传奇的亡灵存在，都只能胆寒生畏。

　　夏铭一次次的举起圣光王权，体内的魔力消耗也越来越巨大，他只能打开空间戒指，用其中准备的魔力药水为自己补充。

　　好在在这幻境之中简直就如同真实，夏铭也能借此补充魔力，否则即使是以夏铭海量的魔力，也会飞速消耗。

　　“这试炼果然够变态的，如果换做其他的魔法师，早就魔力耗尽而死了！”夏铭摇了摇头。

　　夏铭见到那些站在后方的精灵少女们，也大多是面色惨白，俏脸之上汗水涔涔，显然是耗尽了魔力。这些精灵少女的魔力比之夏铭可是少多了，时间一长，连咒语都吟诵不出来，只能咬紧牙关苦苦支撑。

　　人类的防线越来越薄弱。

　　“该死的，这简直就是一场必输之战！”夏铭心中明白，他紧紧握着圣光王权，轰击出一个魔法，将眼前的数百亡灵全都轰杀泯灭，然后用风雷之翼退后，退避亡灵们的攻击。

　　但是随着夏铭表现得越来越抢眼，他接连轰杀了上千亡灵之后，这亡灵军团已经开始逐渐注意到了他！

　　“愚蠢的人类！”

　　只见到其中的一些亡灵咆哮了一声，赤红色的眼眸锁定了夏铭，转眼间就围住了夏铭。

　　这些亡灵可不是最普通的亡灵骷髅，而是有着自主意识的高等亡灵，他们的智慧不逊色于普通人类，而且实力更是可怕，至少在夏铭看来，这些围堵他的亡灵每一个都至少有着十一级的实力。

　　而远处，那亡灵骨龙更是发出震天的咆哮声，似乎也注意到了夏铭这边，只是暂时还未动作。

　　夏铭压力也越来越大，这些亡灵根本杀之不尽，夏铭刚刚用魔法轰杀了数个亡灵，随之很快又有亡灵填补上来，让夏铭也是陷入苦战之中。

　　“该死的，也不能退，如果这场战争失利，我这次试炼也恐怕输了！”夏铭心头涌起几分无力感，这绝对是一场必输之战。

　　怪不得这上等封号如此之难，几乎没有人能夺取，原来这难度真的是难以想象！

　　夏铭勉力支撑，但是体内的魔力消耗实在是太快了，到了最后可算是他不停的补充魔力药水也没用，已经处于极度虚弱的状态，脸上全都是汗水。

　　“在这样下去，真要死在这幻境之中……”

　　无数亡灵依旧前仆后继的冲来，夏铭也只能节节后退，此时的他脸色也是微微发白，嘴唇更是毫无血色，真可谓拼尽了全力。

　　夏铭以一己之力，也用魔法轰杀了数千亡灵，也算是战果斐然，然而却无力回天。

　　“看来真的要失败了！不过就算失败，也要拼到最后一刻！”夏铭心中已经不抱有希望，这幻境中的一战，人类联盟是必败无疑，这也是重演历史，夏铭一人确实是无力挽回。

　　不过即使是如此，夏铭也没有放弃的打算，怎么也要战斗到最后一刻。

　　在亡灵的厮杀之中，夏铭的身上也满是伤痕，即使是雷火之盾也无法为他完全抵挡攻击，这也让夏铭越来越虚弱。

　　同时，人类联盟开始出现溃败，局面呈现出一边倒的架势。

　　战场之中弥漫着一种叫做绝望的东西……

　　战场中的气氛低迷，夏铭更是完全只凭借这机械性的释放魔法，他的魔力已经近乎枯竭，眼见到身边一个又一个人类倒下，夏铭的意志也有崩溃的趋势，不过却苦苦的咬牙支撑。

　　天空中漫飞的十几条亡灵骨龙喷着炙热的火焰，撕裂着虚空，人类联盟土崩瓦解，这一切仿佛末日降临……

　　就在夏铭都甚至有了一丝绝望的时候，天际忽然传来一阵极为强烈的魔力波动，这魔力波动就好似台风一般呼啸而至，元素喷涌如泉。

　　更重要的是，这魔力波动的方向，赫然是人类联盟的方向。

　　几乎所有的人都猛然抬头，只见到虚空之中，一个人影飞掠而来。

　　一身银色的法袍，显得特立独行，手中的法杖闪现出璀璨之光，牵动着所有人的心神。而这法杖的主人则是一位看上去极为年轻的男子，大约只有三十岁上下，相貌英俊，面容平和，举手投足之间有一种难以言喻的自信。

　　伴随着这人的到来，却见到整个人类联盟的防线后似乎霍然一亮，原本绝望的人们目光中迸发出希冀的光彩。

　　“奥兰多！”夏铭的心脏狠狠的跳动了一下，高空之中的这个青年，他在大陆的各种雕像、壁画之中见过无数次，正是奥兰多！

　　奥兰多居然也出现在了这幻境之中？夏铭隐隐间预感到，这一切恐怕都不是那么简单。

　　奥兰多的出现，不仅让夏铭意外，更是让所有人类都点燃的希望之火。

　　“看来在这幻境之中，奥兰多已经成名了，不知道现在的奥兰多是什么级别？法神？多半是法神了。”夏铭也是稍稍松了口气，奥兰多的出现让人类士气大增，同时这些亡灵的攻势也减缓了下来，总算是给了夏铭一点儿喘息之机，否则他这一次真的是凶多吉少。

　　夏铭身上早就是伤痕满布，很多伤口都是能见到肉骨，他接连的喘息着，努力恢复实力。

　　奥兰多出现在人类联盟的上空，不知道是否是错觉，夏铭觉得这幻境之中的奥兰多甚至突然瞥了自己一眼，他心中猛地一跳，不过在看过去时，奥兰多身形瞬息移动，却已经到了无数亡灵军团的面前。

　　“要么退，要么死！”

　　面对无数亡灵，奥兰多居然说了这样一句话！

　　这句话狂傲无比，也令无数的亡灵军团咆哮怒吼着，甚至人类联盟这边的成员都呆了呆。

　　“愚蠢的人类，去死！”

　　上空，十几头亡灵骨龙冲来，还有无数的亡灵法师也高举着法杖，锁定了奥兰多。

　　然而奥兰多只是抬起法杖，也未见到他有多少动作，旋即只见到法杖自动浮空，一轮璀璨的金色蔓延而出，随后，无尽的银色星辰之光笼罩了这片大地。

　　天都仿佛塌了下来，那星辰所到之处，几乎所向披靡，只见到在星辰之光的照耀下，大批的亡灵消散净化在这星辰之光下！

　　“这就是星辰魔法？法则的力量？”夏铭紧紧握拳，他终于明白此时的自己距离法神之境还是有一段差距，奥兰多一人与数十万亡灵军团对抗，足见其恐怖。

　　法神，法神！

　　夏铭紧握双拳，对法神之境更加渴望。

　　接下来的大陆局势也将严峻无比，甚至会丝毫不逊色于当年的亡灵天灾之战，因而夏铭也快速提升实力才行。

　　由于奥兰多的出现，他法杖只是轻轻一举起，紧接着就有成千上万的亡灵灰飞烟灭，以一己之力对抗整个亡灵军团，确实是当得起‘星辰传奇’这样的封号。

　　不过夏铭却没有觉得遥不可及，现在的夏铭与奥兰多的步伐可以说越来越近，他也相信自己终有一日能达到与奥兰多平起平坐的水准！

　　面对奥兰多的可怕，数十万亡灵军团终于出现了一丝躁动和溃败，奥兰多不但以一己之力抗衡亡灵军团，更是摧毁了亡灵军团的防线！

　　终于，亡灵军团出现溃败，亡灵大军损伤惨重，仅存的一些亡灵们也如同丧家之犬一般退去，这场战斗的危机似乎已经解除了……

　　夏铭也情不自禁的松了口气，他喃喃的道：“我坚持住了，这次试炼结束了？”

　　此时的夏铭已经是筋疲力尽，不仅是魔力，连精神力似乎也都处于崩溃的边缘，这一战他也轰杀了数千亡灵大军，而且这些亡灵大部分还都是十级以上的高等亡灵，这也是实属不易了。

　　不过，这次试炼显然并未在他想象中结束。

　　一道目光落在夏铭的身上，站立在高空之中的奥兰多淡淡出声：“年轻人，你刚才的表现不错……”

　　奥兰多注意到了夏铭！

　　

　　

　　第518章 考验，成功通过！

　　奥兰多的话让夏铭一愣，他怎么也想不到奥兰多竟然会注意到自己，也更想不到奥兰多居然会说出这样一句话来。

　　面对着奥兰多，夏铭心中着实有些复杂，虽然他也明知道这幻境是假，但是还是不免有一丝奇异的感觉。

　　“过奖了，奥兰多阁下。”夏铭看着天空之中那个看上去高不可攀的身影，回应着说道。

　　人类联盟之中已经开始出现骚动，所有人的目光都焦距在了夏铭和奥兰多的身上，他们都在关注着奥兰多，也同时猜测着夏铭的身份。

　　奥兰多摇了摇头：“你的实力确实很不错，不知道你是否有老师？”

　　夏铭心中一动，奥兰多的这个问题也同样超出他的预料。他如实说道：“有一位老师，不过平时很少教导我。”夏铭说的当然是安东尼。

　　人群之中有些叹息的声音，他们大多都看出来了，奥兰多对夏铭似乎很感兴趣，说不定甚至还有收夏铭为弟子的意图，只可惜眼前这看似年纪不大的青年却已经有了老师。

　　奥兰多点了点头，又是沉吟了一番，转而淡淡一笑：“既然如此，你可有兴趣再多一位老师？拜入我门下，我做你的老师。”

　　轰！

　　人类联盟这边顿时炸开了锅，无数人望向夏铭的同时都充满了羡慕，能被奥兰多收做弟子，那可是无上的荣耀。

　　所有人都交头接耳，议论纷纷，凝视着夏铭，恨不得他们才是夏铭，立即答应下这个要求。

　　夏铭心中也是微微一跳，没有料想到奥兰多居然这样说，虽然这是幻境，可却无比的真实。

　　连夏铭也不禁怦然心动，他甚至在想，如果他立即答应，那么眼前的奥兰多是否也会在幻境之中教授自己魔法呢？夏铭思索之间，已是有些意动。

　　“你做我的老师，有什么条件？”夏铭却想了想，反而问道。

　　这幻境无比的真实，夏铭甚至有些分不清了，而眼前能成为法神弟子，更是无尽的诱惑，甚至夏铭说不定能借此触摸到法则境界，那可是连烈焰王都尚在摸索阶段的东西！

　　“条件？没有什么条件，我会将我所学的一切都教授给你，包括：星辰魔法、星辰法则，你的法神之路将会无比平坦。你现在年纪轻轻就是传奇魔法师，将来的前途更是不可限量，沿着我的道路，日后法神可期。”奥兰多一笑，淡淡的回应说道。

　　夏铭心头又是一跳，几乎立即就想出声答应下来。

　　不过他转念一想，又谨慎的问道：“也就是说，我要从此跟你学习星辰魔法？”

　　“当然。”奥兰多淡然点头。

　　而所有的人类联盟众人此刻都满眼炙热的看着眼前这一幕，人人都恨不得此刻化作夏铭，立即点头答应下来。这样的好机会，简直就是千载难逢！

　　“那还是算了吧。”夏铭摇了摇头，目光之中闪现出一抹坚定，说道。

　　“什么？”

　　“这少年居然拒绝了！”众人都惊呼起来，仿佛听错了一般，一个个瞪大着眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　奥兰多的眼中也闪过一丝意外：“哦？你为什么拒绝？”奥兰多的身形从半空之中缓缓而下，降落在夏铭的前方不足百米处，他平静的看着夏铭，看不出喜怒。

　　夏铭耸了耸肩，说出理由：“你的路与我的路并不一样，如果我贸然放弃自己的道路，而选择你的星辰魔法，那么对我来说就等于放弃了自己之前努力的所有……星辰魔法虽然能助你成就法神，但是却未必适合我……”

　　“也不尽然，我可以悉心教导你，总比你现在在这条路上独自摸索要好得多。”奥兰多摇头了摇头，似乎与夏铭有不同的意见，还在试图说服夏铭。

　　夏铭却笑了：“不得不说，你的提议很有诱惑力，但是你却忘了，你是奥兰多！”

　　“哦？”奥兰多的眼中这才闪现出一丝惊讶来，正视夏铭，露出一副愿闻其详的姿态。

　　“这个世界上只有一个奥兰多。奥兰多，你是星辰传奇，独一无二，这三大陆几千年来，也就只有你一个奥兰多而已！你的道路无人能复制，我也未必能行。你的道路和我不同，你说要教授我，可是那又如何？这个世界上终究只有一个奥兰多……”夏铭若是说没有动心那绝对是不可能的，但是他还算清醒，他很清楚的知道，奥兰多的道路未必就适合他。

　　奥兰多微微一笑：“年轻人，你也说了，我的道路只是‘未必’适合你而已，既然不绝对，你为何不试试？”

　　这两人一问一答，话中都似乎有几分玄妙，而奥兰多更是像在考校夏铭一般。

　　夏铭目光看着奥兰多，面对这位传说中的法神，夏铭的目光很是坦然，没有任何的退避。

　　奥兰多的眼中闪现出一丝诧异，能在他的面前毫无色变的年轻人，他还是第一次见到。

　　“这个原因就更简单了……”夏铭一笑，他目光越发的坚定：“实际上，即使是我跟你学习魔法，即便是我适合修炼星辰魔法，即便是你能将星辰魔法的奥义悉数教授给我……可是到最后，我顶多也就与你相当而已。就算满足了这些条件，也不过是等于将‘我’复制成了另一个奥兰多！而我可不想当任何人的复制品。”

　　夏铭双拳一握，同时更是道：“更重要的是，即便我沿着你的道路，最后成为法神，也永远不可能超越你！只会活在你的阴影之下，绝对没有超越的可能！这样的事情，我可不干。”

　　超越奥兰多！

　　夏铭这话一说出口，引起了一片哗然，众人远望着夏铭的表情就像是看着疯子一般。

　　在这个时代，星空因奥兰多一人而暗淡无光，竟然还有人说要超越奥兰多？这简直就是不可能的事情……

　　夏铭说出这话，却只觉得心中更是通明澄澈，似乎就好像身上一块大石头落地，变得轻松无比，也变得更加自信起来。

　　奥兰多却是微微一笑：“看来你已经明白了，或许你真的能超越我……”奥兰多这句话极为认真，而且眼中还有几分期待。

　　夏铭没有说话，只是握着圣光王权的手却不由得紧了紧，显示出他此刻心中的坚定。

　　“我等你……”奥兰多留下一句话，旋即，夏铭只见到眼前的场景正在逐渐消散，就好似化作了无数光点，眼前这一幕在他的眼前消失。

　　遍野的尸体、人类强者、精灵少女，还有奥兰多，都在夏铭的眼前逐渐的消散，化作一道道光点。

　　眼前的一切，恍然一梦。

　　夏铭也如同冷水浇头，变得清醒起来。

　　“好险，刚刚差点就着了道……这次试炼我算是通过了？”夏铭眼见到眼前的场景变幻，心中长长的吐出一口浊气，心中暗道。

　　实际上，这一次真可谓凶险万分。先是夏铭投入亡灵之战中，面对数十万亡灵，差点就葬送了性命。夏铭自信，如果换做其他任何一个十二级的传奇强者前来，恐怕都支撑不到奥兰多到来的时候。

　　因为没有任何一个人有夏铭这样恐怖的魔力支持。

　　即使是夏铭，魔力也是几近枯竭，险些身死。

　　这对夏铭考验得是意志。

　　而随后奥兰多的出现，更是对夏铭抛出诱惑，这对夏铭的心境更是一个极大的考验，好在夏铭保持了清醒，也坚守住了。

　　最后奥兰多抛出的那个诱惑，如果夏铭答应，也绝对是无法坚守心灵，通过考验！

　　可以说，这次试炼，就是意志和心灵的双重考验！

　　即使是夏铭，在这之后也有一种松了口气的感觉。

　　

　　

　　第519章 感悟，封号雷帝！

　　夏铭盘坐在原地，他知道这次总算通过了这试炼，心中也是长长的松了口气，随后静坐了下来。

　　夏铭在这试炼之门前盘膝而坐，体悟着之前发生的一切。

　　刚才幻境之中发生的一切让夏铭也是受益良多，那幻境简直是真实无比，夏铭也有很多领悟，正好也要消化一番，当即他便闭目感受。

　　这一场试炼，实际上是对夏铭的意志、实力、心境三方面的考验，缺一不可，面对亡灵军团，面对奥兰多，夏铭都能从中过关，实属不易。

　　夏铭盘膝而坐，体悟着一切感受时，这试炼之塔又发生了些许变化。

　　……

　　塔外，神圣议会的众人依旧都在，不过却是神色各异。

　　大议长坐在高塔之上闭目养神，也没有冥想，到了他这个级别，冥想修炼已经是次要的了，最重要的还是临门一脚的感悟，需要的运气和悟性。

　　在大议长之下，几位议员恐怕是心情最为复杂的了，他们都默然的看着前方，等待着结果。

　　“时间已经过去大半天了，竟然都没有动静……”

　　“是啊，一点动静都没有，连一个人都未曾通过封号的考验么？看来这封号考验真是难啊……”台下的神圣议会众人也在议论，不过封号考验对这些人来说却都是高不可攀的一件事情，他们话语之中也带着几分敬畏。

　　每次参加封号考验的人都有几十个，然而最多也就只有三人能获得封号而已，这几率实在是不大。

　　因而在焦灼的等待之中，众人心中也不免有一丝忧虑，不知道夏铭到底如何。

　　“安道尔议员，半天早就过去了，夏铭还未出来呢，看来安道尔议员的算计也不是那么准。”莉雅微微一笑，说道。

　　之前安道尔说夏铭恐怕连半天都支撑不住，此刻却是远远不止。

　　安道尔脸色不太好看，他重重一哼：“封号考验只问结果，不问过程，就算那小子撑过半天又如何？还不是一样……”

　　“安道尔议员这话未免说得早了点吧，一切尚未结束，就如此下断言，实在不该。”莉雅议员轻微冷笑，丝毫不在乎这安道尔议员的想法。

　　两人不免又是一阵相争，各自不让。

　　就在这时，只见到在那试炼之塔中突然传出了一阵声响。

　　伴随着这一声响动，所有的人的注意力都集中在了那试炼之塔上！

　　“有人出来了么？”

　　“好像是，不知道有没有通过考验？”

　　只见到试炼之塔发出轰响，同时一个中年男子从塔中走出，神色有些颓然，这中年男子正是与夏铭交手的扎克！

　　“是扎克，十二级巅峰强者，这次最有希望夺取封号的强者！不知道扎克这次通过考验了没有？”

　　“十二级巅峰？应该是这些人之中最强的几个吧……”

　　扎克步伐蹒跚的走出，他目光之中有些暗淡，嘴角也露出几分苦涩之意。

　　大议长却开口了：“扎克，未通过。”

　　此语一出，众人惊叹。

　　“扎克居然没通过？扎克是十二级巅峰强者，他夺取的应该是下等封号吧，这都没通过？”

　　“不太可能啊，这……”

　　扎克自己也是面露苦笑，叹息了一声，他与夏铭交手之后，虽然被夏铭夺得了一个试炼之门的资格，但是却另外还有两个试炼之门。扎克虽然输给了夏铭，但是运气不错，最终还是进入了另外一个试炼之门，获得了一个资格。

　　然而虽然得到了进入试炼之门的资格，可惜扎克自己在幻境考验的最后一关却未通过，功亏一篑，竟然是连下等封号都没有获得！

　　这试炼之门的难度不同，幻境也是不同。下等封号的考验可以说是最简单的了，但是扎克却也仍然没有通过，可见其中之难。

　　扎克眼神暗淡，缓步离开。

　　众人都望着扎克的背影，均是有些复杂。

　　安道尔这时候嗤笑一声：“莉雅议员，你也见到了吧，这扎克可是十二级巅峰强者，这都没有通过下等封号的考验。而夏铭那小子可是选择的上等封号，他的实力不过是十二级中段吧……”

　　莉雅神色微变：“那又如何？封号考验与实力有关，但是却也不完全考验实力，等级并不能代表一切！”

　　莉雅虽是如此说，但是话语却并不强硬，显然她底气也有些不足。

　　连十二级巅峰的扎克在下等封号试炼面前都铩羽而归，夏铭的前景确实是不容乐观。

　　“又有动静了！”

　　只见到试炼之塔中轰然一声，又是发出一声轻响，随后，一个白发苍苍但却精神抖擞的老者走出，这老者面色红润，笑呵呵的从试炼之塔中走出。

　　“罗斯福！也同样是十二级巅峰强者！”

　　“看这罗斯福的表情，似乎不错啊！”

　　“当然，罗斯福所在的家族底蕴十足，可是上古封王级的传承，罗斯福的实力应该也比那扎克更强一分！”

　　这时候大议长眼眸一扫罗斯福，淡淡的出声：“罗斯福，通过，授予下等封号！”

　　罗斯福通过了！

　　罗斯福笑呵呵的向着大议长一拱手：“多谢大议长阁下，本人拼尽全力，这才勉力通过。本届封号争夺，似乎比往常更难啊……”罗斯福似乎还有些心有余悸，笑着说道。

　　罗斯福这话说出口，场中众人都是有喜有忧，罗斯福居然都说这次封号考验比往常都难，可见这次封号考验确实是不一般。

　　而莉雅议员更是神情又是一变，从目前的情况来看，扎克夺取封号失败，罗斯福虽然通过，但是也是通过得有些艰难，不然也不会这样说。

　　那么夏铭……

　　莉雅议员心中一紧，一颗心都已经是微微沉了下去。

　　而安道尔则是眼中闪过一抹颇为得意之色，似乎已经是胜券在握。

　　罗斯福通过了考验，场中爆发出一阵欢呼，场中许多都是神圣议会的年轻一辈，都是热血青年，当然不会吝啬欢呼和掌声。

　　罗斯福笑着向众人致意，也缓缓的退到了一边。

　　众人都是翘首以盼，等待着最后夏铭的结果。夏铭的结果到底如何，这无疑是最牵动人心的。

　　“这么长时间了，这小子怎么还没出来……”安道尔皱着眉头，略微不爽的嘀咕了一句。

　　他的话音刚刚落下，就只听见试炼之塔上轰鸣大作，这轰鸣的声音如同洪钟大吕一般洪亮，声音的穿透力极强，四周的元素似乎也都随之齐齐共鸣起来，元素就好似在清越的歌唱一般。

　　“夏铭出来了！”

　　“夏铭来了！”

　　伴随着试炼之塔的声音，一道身影缓缓而出，那身影缓步走来，牵动着所有人的关注和视线。

　　夏铭缓缓走出，手执圣光王权，看着众人的表情各异，心中已是有些了然，脸上却没什么表情。

　　“这……夏铭脸上似乎有些不高兴，难道说他没通过？哎，也是理所当然吧，上等封号的考验，想想就十分困难……”

　　“哎……”

　　众人已经开始小声叹息，这些人大多是夏铭的崇拜者，怕影响到夏铭的情绪，因而只是轻轻的叹息着。

　　而夏铭的神情依旧平静。

　　安道尔嘴角露出一丝笑意，他当然认为夏铭输了，眼中闪烁出兴奋和得意之色，只要夏铭在神圣议会之中无法崛起，那么他的地位依旧是稳固如山。

　　莉雅议员也是微微一叹，一双眼眸暗淡下来。

　　众人反应各异，也都被夏铭看在眼中。

　　只有大议长做出了判断，宣布结果：“夏铭通过考验，获得上等封号，授予雷帝封号！”

　　“什么？”

　　“我没听错吧，夏铭通过了？！”

　　这一刻，所有人的表情分外精彩。

　　

　　

　　第520章 封赏！

　　当大议长宣布结果的时刻，众人的表情更是各异，全都怔住了。

　　“夏铭……通过了……”不知道是谁有气无力的说了一句，声音都在颤抖，打破了沉寂。

　　这一刻，安道尔和莉雅的表情也是格外的精彩。

　　安道尔显露得意的笑容僵硬在脸上，双目之中闪现出难以置信的光芒，看着夏铭说不出话来。

　　而莉雅的眼中则是迸发出惊喜之色，她显然怎么也没有预料到这个结果。

　　“夏铭居然通过了考验！太好了！”即使是以莉雅的心境，此刻也仍然忍不住高呼了一声，遏制不住情绪。

　　眼见到莉雅的欢呼雀跃，场中的众人也仿佛一下子被点燃了一般，爆发出巨大的欢呼声，满场都是在高声叫着夏铭的名字，声音之响亮，完全将一切都盖了下去，只有满场‘夏铭’、‘夏铭’的呼喊声。

　　连通过了封号考验的罗斯福都不禁苦笑起来，他也感受到了夏铭的强大影响力。

　　场中大多都是神圣议会的年轻一辈，夏铭在他们的心中本来地位就极高，现在夏铭封号雷帝，更是被这些年轻一辈顶礼膜拜。

　　欢呼声不绝于耳，连夏铭也是头一次感觉到这种疯狂，这可比他在苍炎学院时夺得魔武大会第一名要疯狂多了，也比他得到风云榜第一更加疯狂！

　　人群之中已经有人想要冲上来向着夏铭道贺，不过这些疯狂的人们最终还是被阻挡住了。

　　安道尔的面色阴沉之极，十分难看，他现在还未从震惊之中舒缓过来，他怎么也想不通，夏铭这到底是怎么才通过那试炼考验的？

　　对于那试炼的难度，安道尔是再清楚不过的，那绝对是超越了普通十二级强者的极限，不但考验实力，更考验意志和心境，难道说眼前这小子，真的已经达到了如此恐怖的地步？

　　安道尔想到这里，脸色愈发的阴沉了下来。

　　欢呼声还未结束，然而大议长却淡淡的开口了。

　　“根据之前的约定，如果夏铭你能夺取‘雷帝’封号，我将与你嘉奖。”大议长的声音淡淡传来，他语气虽然平淡，但是话中蕴含的内容却是让夏铭心头微微一跳。

　　来了！

　　夏铭等待的就是这一刻！

　　夏铭在法袍之下的双拳紧握，这次封赏本来就是他理所应得，但是之前却被安道尔所阻扰。

　　不过既然是他的东西，那谁也夺不走！

　　场中都安静了下来，针落可闻，所有人都等待着大议长的宣判。

　　“夏铭虽然年轻，但却屡次建功，这一次封号雷帝也是众望所归，你得到封号，可以享受‘元素洗礼’，也能增强你的心境修为。”大议长首先说道。

　　夏铭不出意外的点头，只要得到了封号，都能享受‘元素洗礼’。所谓的元素洗礼，则是上古时期神圣议会遗留下来的一口精灵族的元素之泉，虽然经过上千年的时间，这元素之泉的效果越发的微弱，但是却对心境修为有着难以言喻的好处，但凡夺取封号的人，都有资格在‘元素之泉’中浸泡，被称为元素洗礼。

　　夏铭对元素洗礼当然是也有些期待，对他来说这也是获得封号的好处之一。

　　不过，显然大议长的封赏不会这样简单，这只是普通的封赏而已，之前夏铭的功劳还没算呢。

　　果然，大议长只是微微沉吟，又接着道：“传我命令，封夏铭为一等世袭侯爵，莱茵城享受百年荣光，同时夏铭由于功劳出众，破例擢升神圣议会候补议员！”

　　一等侯爵、百年荣光、候补议员！

　　大议长这话一说出，就像是在平静的水面投下了一块巨石，顿时引得众人都是一惊。

　　连安道尔也讶然的抬头，显然想不到大议长的奖励如此丰厚！

　　这三个封赏，可谓是一个比一个丰厚！

　　一等世袭侯爵，这恐怕是夏铭目前能有的最高爵位，再向上一步那就是公爵，而公爵在大陆上几乎寥寥无几，只有少数神圣议会议员和人类王国之中的几位重臣才有这样的爵位！加上夏铭是如此年轻，这意味着此时的夏铭，已经算是大陆最高贵的贵族之一了。

　　可以说，这已经目前夏铭爵位上所能享受到的最高荣耀。

　　至于莱茵城百年荣光，则是大议长的一个隐含承诺，保证莱茵城百年荣光，也就是说，只要在一百年的时间内，神圣议会在一天，就保证莱茵城存在一天！这可以说是与莱茵城结下了同盟，保证莱茵城的辉煌。

　　这也同样是一份连夏铭都有些意外的大礼。

　　这也说明大议长对夏铭的未来极为看好，否则他绝对不会做出这也的承诺。

　　至于最后的候补议员，这也是一个极大的封赏。

　　在神圣议会高层中，有议员和候补议员。神圣议会向来都是十二议员制，这也是神圣议会的最高权力机构，候补议员的地位只在议员之下，也有资格参与神圣议会的重大决策！而当议员席位出现空缺时，将会由候补议员补充。

　　可以说，这也意味着夏铭真正进入到神圣议会的高层。

　　“候补议员？大议长，这是否有些草率……”安道尔面色一惊，露出几分讶然之色，他立即说道。

　　安道尔心中着实有些不忿，那可是候补议员啊！安道尔当初加入神圣议会可是足足三十多年才混上候补议员的席位，而眼前这个小子，加入神圣议会才不到两年吧？这速度未免也太骇人听闻了，这实在是……

　　“夏铭有功于我神圣议会，为什么不可以成为候补议员？有功不封赏，这才叫人心寒！”莉雅议员立即出来反驳，实际上她对大议长的决定也颇感意外，不过在这时候她当然要站出来为夏铭说话。

　　夏铭如果成为候补议员，这也是莉雅和蓝胡子这些人极为乐意见到的，夏铭的前途无可限量，说不定什么时候就能成为真正的议员，到那时候，夏铭在神圣议会中的影响力和号召力那才可怕。

　　莉雅议员方才见到神圣议会众人的疯狂之后，已经明白夏铭此时在神圣议会年轻一辈心中的重要地位，夏铭带来的影响力绝对是可怕的。

　　或许连夏铭自己都没有意识到，现在几乎所有神圣议会的年轻一辈都对他抱有极大的好感，夏铭这个名字在神圣议会的年轻一辈中可谓是一呼百应，这样的号召力，即使是几位议员都没有。

　　莉雅议员和安道尔又有针锋相对的架势，不过这一次大议长却轻轻咳嗽了一声，顿时让莉雅议员和安道尔都沉默停口。

　　在神圣议会，大议长的权威那是无疑。

　　“此事我已经决断，无需再提。”大议长淡淡的说道。

　　大议长这话一锤定音，安道尔沉默了下来，脸上很是僵硬，但是却也不敢多说，只能点头。

　　至于莉雅议员当然是一脸喜色，同时夏铭心中一块石头也已经落地。

　　这次封赏，他完全当之无愧！

　　“夏铭和罗斯福，即刻前往‘元素之泉’参加元素洗礼，本次封号之争结束，你们的封号也将随之公布三大陆。”大议长最后说了一句，旋即离去。

　　所有人目送着大议长离去，旋即又发出震天的欢呼声，无数人向着夏铭至贺，齐声欢呼。

　　夏铭也都向着这些前来恭喜的人一一致谢，这些神圣议会的年轻一辈愈发的疯狂。对于这些年轻一辈来说，夏铭实际上就是他们的希望，几乎人人都希望能与夏铭一样，获得如此成就，因而这些人鲜有嫉妒的情绪，都在为夏铭欢呼着。

　　夏铭微微一笑，也感觉舒畅无比。

　　莉雅议员迎了上来：“恭喜了夏铭，你现在可算是正式成为我神圣议会的高层了！候补议员的跨越是最艰难的，以后你只要立下功劳，就可以成为议员，到时候……”

　　莉雅突然缄口，微笑不语，有些话显然不适合现在这种场合说。

　　“多谢莉雅议员刚才一直为我说话，夏铭铭记在心。”夏铭微微一笑，也向着莉雅议员说道。

　　“你可别见外，这是我应该的！”莉雅议员也微笑着回应。

　　两人又是聊了一阵，旋即罗兰也从人群之中出来。

　　罗兰也同样参加了这次封号试炼，不过不得不说罗兰这家伙的运气实在是有些差，罗兰的实力还算过得去，可惜他在争夺试炼名额的时候遇到了罗斯福，被罗斯福击败。

　　不过这次试炼对罗兰来说也同样是一个好机会，也让罗兰实力感悟各方面都增长了不少。

　　“夏铭，恭喜恭喜，你现在可是一等侯爵，同时封号雷帝了，哈哈！”

　　“罗兰兄这次想必收获也不小，距离十二级巅峰更进一步。”

　　两人说着，都是相视一笑，罗兰虽然并未在这次试炼之中取得成绩，但也还算不错。

　　封号考验对任何传奇强者来说都是一种体验，收获自然不小。

　　“夏铭小友！”正在夏铭与罗兰也聊着的时候，那白发苍苍的老者罗斯福也慢慢走来，他手执法杖，呵呵一笑：“夏铭小友，咱们都要去元素之泉，不如一起同行？”

　　夏铭心中一动，对于元素之泉，他也是期待无比！

　　

　　

　　第521章 元素洗礼！

　　罗斯福一脸笑意的走来，提议与夏铭一起去元素之泉进行元素洗礼。

　　夏铭知道，这罗斯福也当然是好意，他微笑着点了点头，便也答应下来。

　　夏铭向着罗兰和莉雅打了个招呼，与两人又是交流了几句，这才与罗斯福一道，准备前往那元素之泉。

　　四周的欢呼声仍然不断，神圣议会这些年轻人的热情实在是超乎了夏铭的想象，他也只有频频向着众人点头致意，表达他的谢意。

　　“夏铭小友在神圣议会中的呼声不小，说实话我也来多神圣议会多次，这样的场景还是第一次见到。”罗斯福捋了捋白须，呵呵笑着说道，颇有几分感慨。

　　夏铭笑道：“运气好了些罢了……”

　　夏铭自己也清楚这些神圣议会年轻一辈对他的心里和态度，在高兴之余，夏铭心中也感觉到了些许压力，这些神圣议会的年轻一辈无不对他期许无比，现在的夏铭也算是正式步入神圣议会的高层，成为候补议员。

　　虽然这样的晋升对他来说也是一件好事，但是却也同样也让夏铭感觉到了责任。

　　特别是在这越来越动荡不安的时期，三大陆正值多事之秋，随时有可能爆发出极大的危险。

　　夏铭心中这些念头一闪而过，他微微向着罗斯福一笑：“前辈，咱们走吧……”

　　罗斯福呵呵一笑，两人并肩而行，向着那元素之泉走去。

　　元素之泉在神圣议会总部的腹地，因此距离两人所在还是较远，不过夏铭和罗斯福都浑然不在意，他们一边聊着天，一边向着那元素之泉所在走去。

　　临近元素之泉，也是同样有人看守，而且夏铭一看，几乎都是十一级左右的战士强者。

　　这些强者大概有十几人，分立两侧，全都身穿铠甲，看上去威风凛凛，很是强大。

　　夏铭见到这些看守，心中也是微微一惊，看来神圣议会的力量确实是强大，绝非表面上展露出来的那些，在这里单单是十一级强者就有十几人。

　　“神圣议会暗中也应该埋藏了一支不弱的力量……”夏铭心中暗忖，神圣议会传承也是数千年，甚至可以说是继承了奥兰多的大部分传承，毕竟神圣议会的第一任大议长就是奥兰多。

　　由此看来，神圣议会还真是隐藏了不少底牌……

　　夏铭和罗斯福顺利通过这些看守，终于进入了那存放元素之泉的地方。

　　这元素之泉，实际上在这其中就是一口类似温泉一般的大池子，上面冒着滚滚白雾，而里面的泉水则是汩汩冒出，这泉水更是晶莹无比，竟然不是透明色，而是淡淡的白色，散发着如同珍珠一般的光彩。

　　这就是传说中的元素之泉！

　　这可是精灵族特有的泉水，珍贵无比。传说中即使是精灵族，每隔百年也有会有一口元素之泉而已。而眼前这一口元素之泉，正是当年亡灵天灾之战时，精灵族与人类结成同盟，由精灵族赠予人类联盟的一口元素之泉。

　　当然，这数千年来元素之泉使用了许多，眼前这泉水也是经过了稀释，不如真正的元素之泉。但是却也颇为难得，绝对是三大陆一等一的灵物。

　　两人一进入，就感觉这里的元素浓郁无比，夏铭也随之眼睛一亮。

　　“这里的元素，不止是浓郁，而且异常纯净！”夏铭感受到周围的元素仿佛都被洗礼净化了一般，竟然异常的纯净。

　　如果元素也有情绪的话，那么往常活跃不已的元素现在都安静下来，萦绕在夏铭的周身，仿佛又是另外一个状态。

　　夏铭轻轻舒了口气，这里的元素实在是太超乎预料了，真是神奇。

　　夏铭的手中的圣光王权也发出轻微的轰鸣之声，这圣光王权轻轻颤动，也像是有了灵性一般。夏铭目前掌握了三大奥义，而圣光王权的存在，也会让夏铭更快掌握光明奥义。

　　“确实是神奇，怪不得都说元素之泉有净化心灵的功效，果然是不凡……”那罗斯福见到了也是啧啧称赞，表示惊奇。

　　元素之泉的力量，确实是令人惊叹。

　　在这池元素之泉中，泉水并不多，最多也只能淹没夏铭的大腿处，而这还是元素之泉稀释之后的结果，夏铭估计这一池水中，顶多也就有几瓶元素之泉。

　　不过效果仍然是惊人的。

　　夏铭和罗斯福都有些跃跃欲试，目光之中透着几分期待。

　　“夏铭小友，请！”罗斯福微微一笑，率先说道。

　　经过这次试炼之塔后，罗斯福对夏铭也有了一个全新的认知，对于这样的年轻人，他当然也想与其结交。

　　夏铭笑着点点头，他率先进入元素之泉中。

　　进入泉水之中，夏铭只觉得冰凉彻骨，这元素之泉竟然无比的寒冷，一股透心凉意传来，让夏铭不禁一个激灵。

　　“好凉……这元素之泉，竟然让我都感觉冰凉。”夏铭此时的体质可是足以堪比普通的十级左右战士，强大无比，而这元素之泉的凉意竟然让他都能感觉到，确实是不同寻常。

　　随后，罗斯福也进入这元素之泉中，他也同样一惊，反应比夏铭还要更激烈一些。

　　许久之后，夏铭和罗斯福都才适应这元素之泉的温度。

　　同时，夏铭感觉身体一阵舒畅，在适应了元素之泉后，夏铭惊奇的发现，居然格外的舒服。

　　他全身的毛细血管都好似张开，元素之泉的力量也缓缓涌进夏铭的身体之中，这一刻夏铭居然觉得格外的宁静，似乎能感应到他身边的一切。

　　远处树上休憩的鸟儿，迎面而来的微风，草丛间蛰伏的虫蚁……都一一仿佛在夏铭的眼中呈现，他虽是闭着双目，却能感受着这一切！

　　心静则无敌。

　　此时此刻的夏铭，心中就已是安静到了极点，他一点儿也没有着急，只是在感受着这元素之泉带来的全然不同的力量。

　　这一次的元素洗礼，实际上是对夏铭心灵的一次洗礼，只要通过这次洗礼，夏铭的心境将会更上一个台阶，未来的法神之路，也将会更加平坦。

　　未来的道路，不再遥远了。

　　

　　

　　第522章 永恒之书中的禁咒！

　　元素之泉使得周围格外安静，夏铭也难得的感受了这静谧的时光。

　　“怪不得参加完封号试炼之后要来这元素之泉中，这元素之泉确实是有神奇的力量，可以让人心灵宁静，从而更是能对之前试炼之门的感悟有所收获。”夏铭也是同样如此。

　　他之前在封号考验中的收获极多，也正好这时候爆发出来，让他仔细的回忆总结。

　　元素之泉也同时在改善着夏铭的身体，夏铭惊人的发现，自己身体上之前有过的一点点淡淡的伤痕，竟然都在这元素之泉中洗涤，以往夏铭在与他人的战斗中多少留下了一些伤痕，不过现在这些伤痕在元素之泉的效果之下全都淡化，渐渐的消失不见。

　　“元素之泉还有这种功效……怪不得传说中的精灵族一个个都是美丽之极……”夏铭感慨说道。

　　传说中精灵族的成人礼，就是每一位精灵族成员都要进入这元素之泉中浸泡一天，这让夏铭感慨怪不得精灵族的少女如此美丽，这元素之泉可是功不可没。

　　不过夏铭也没时间沉浸在元素之泉带来的这种改变里，他现在可是要借用元素之泉提升心境修为。

　　心境修为是很隐性的东西，看不见摸不着，但是却真实存在。

　　特别是成就传奇之后，心境便显得尤为重要。

　　传奇强者在大陆之所以是高手的象征，那就是因为他们的心境与普通强者有很大的不同，在追求法神之路上，没有强大的心境是走不远的。

　　这一次试炼之门的考验中，夏铭也是如此，他拒绝了奥兰多的邀请，守住了自己的本心，可谓是极为难得，也让他的法神之路更加坚定。封号雷帝，也让夏铭更进一步。

　　夏铭抛开杂念，逐渐感悟。

　　试炼之门幻境中发生的一切，都像是回放电影一般一幕幕的闪现在夏铭的脑海之中，这幻境空间等于让夏铭身临其境的见识到了亡灵天灾的可怕，也让夏铭对黑魔法师更加警惕。

　　三大陆越来越动荡，将来夏铭也很有可能面临强大的黑魔法师和亡灵军团，还有可怕的血族……现在的夏铭也必须全力提升自己的实力才行。

　　夏铭沉浸在心境上的体悟之中，目光紧闭，眉头舒展，心灵洗涤。

　　时间一点一点的过去。

　　“这里是……元素之泉？”

　　就在夏铭也差不多感觉到感悟完成的时候，一道女声从夏铭的心底响起，正是烈焰王的声音。

　　烈焰王的出现也让夏铭有些惊喜。在幻境空间之中，夏铭也曾经试图召唤烈焰王，只可惜在幻境空间与现实规则全然不同，烈焰王也不能出现。

　　“烈焰王？没错，这里是元素之泉。”夏铭蓦然察觉到，刚才烈焰王的声音之中有一丝激动，特别是提及元素之泉时，这激动更是剧烈。

　　烈焰王没有立即答话，而是稍稍平复了一会儿心境，才缓缓说道：“不对，这里不是元素之泉，这里虽然有元素之泉的气息，但是却并非真正的元素之泉……”尽管烈焰王表现得很是平静，但是夏铭还是敏锐的从烈焰王的话语中察觉到了一丝失望。

　　夏铭心中微微一动：“你要找元素之泉？”

　　烈焰王又是沉默了一会儿，才道：“不错……”

　　夏铭隐隐间觉得事情不是那么简单，立即追问：“那你要找元素之泉做什么？”

　　这一次问话，换来的是烈焰王更长的沉默。

　　就在夏铭以为烈焰王不准备说话时，烈焰王却终于缓缓的开口道：“你现在也有堪比十二级巅峰的实力，也有资格知道了。”

　　夏铭立即专注倾听。

　　“我当年因为亡灵天灾之战，与亡灵军团之中的七大亡灵将交手，虽然胜利，但却身负重伤而陨落。不过我当时已经领悟半步法则，算得上是准法神，即使是在人类联盟和亡灵军团之中，能胜过我的人加起来也不过一手之数！我虽陨落，却也有后手，我将自己的灵魂封存在这古画之中，维持一丝生机，等待复活的机会。”

　　夏铭这才了然，原来当初烈焰王的陨落是因为与亡灵军团的七大亡灵将交手。

　　亡灵军团之中，也有实力强大的亡灵，称之为亡灵将，当初的亡灵将每一位都是堪比十四级传奇的强者，面对七位亡灵将的攻击烈焰王居然还能胜利，真不愧是法神之下第一人。

　　即使是夏铭，也不禁油然升起一丝佩服之意。

　　“之后的事情你大多也都知道了，我在地底王宫之中沉睡了数千年，直到你的出现才将我唤醒……”烈焰王情绪已经完全平静下来，就仿佛在诉说这一件再普通不过的事情。

　　“那么，这和元素之泉有什么关系？”夏铭心中隐隐有了几分猜测，但还是说道。

　　“当然有关系，我若是想要真正的复活，需要两种东西，其中一种就是元素之泉！”烈焰王说道。

　　“什么？元素之泉能让你复活？”夏铭一惊，终于明白了烈焰王刚才为何这样激动，如果换做他也必然会同样如此，烈焰王为了复活可是足足等待了三千年，怎能不激动！

　　烈焰王缓缓的道：“不错，元素之泉中蕴含着强大的元素力量，能帮我汇聚六大元素，我早就融合了六大元素，与其浑然一体，如果有元素之泉，就足以让我的实力回到当年的巅峰！”

　　夏铭微怔，他发现自己还是小看了元素之泉的作用。

　　“那眼前的这些元素之泉？”

　　“这些元素之泉不行，这里的元素之泉根本已经不能算是元素之泉了，真正的元素之泉可是精灵族的圣物，这里的元素之泉不知道被稀释了多少，甚至不如最初的百分之一，对我来说一点用处都没有。”烈焰王断然道。

　　夏铭耸了耸肩，原来这里的元素之泉是‘次等货’。

　　“你刚才说要让你复活，需要两种东西，其中一种是元素之泉，那么另一种呢？”夏铭好奇道。

　　烈焰王也不再隐瞒：“一种是精灵族的元素之泉，另一种则是精灵族的生命之泉……”

　　“生命之泉？！”夏铭摇了摇头，他当然也知道生命之泉，传说中生命之泉也同样是精灵族的特有之物，不过生命之泉对精灵族而言甚至比元素之泉都更重要一些，只有历代的精灵王才有资格享有，生命之泉有极强的生命之力，传说中足以让死者苏醒。

　　“没错，只要有了生命之泉和元素之泉，我不但能复活，而且实力立马就能恢复到最巅峰状态！”烈焰王自信的说道，她仿佛瞬间又成为了那个叱咤风云的绝世强者，语气之中有几分自傲。

　　“可是这生命之泉和元素之泉，都是精灵族才有的东西，不过精灵王国不是早就名存实亡，三大陆也几乎从未见过精灵了，半精灵倒是还有，不过也异常稀少……”夏铭喃喃自语。

　　烈焰王需要的两种东西，都是精灵族的至宝，稀有程度不言而喻，更重要的是，目前的三大陆根本没有精灵族。

　　“那可未必。”烈焰王微微沉吟，旋即说道；“你忘了，那‘流云天图’的秘密！”

　　夏铭一怔，旋即猛然想起那流云天图的秘密，他突然想起，当初三千年前可是有无数种族为了逃避亡灵天灾之战，而迁徙到了其他的空间位面之中！

　　这其中，就包含着一部分的精灵族！

　　换而言之，如果能通过‘流云天图’，找到精灵族的踪迹，就可能复活烈焰王！

　　“这么说来，‘流云天图’就是你复活的关键之一？”夏铭说道。

　　“不错，所以我需要你的帮助。”烈焰王这还是第一次如此直白的向着夏铭说道。

　　夏铭微微点头：“你放心，这个自然，你帮了我不少，况且这流云天图我也是志在必得。”流云天图对夏铭来说也是极为重要，夏铭需要找到了流云天图的宝藏，增强自己的实力。

　　烈焰王颇有点松了口气的味道：“多谢了。”

　　这也是烈焰王头一次向夏铭表达感激。

　　烈焰王的话当然也是真心实意，夏铭微微一笑，也是接受了。

　　“流云天图、精灵族、复活烈焰王……”对夏铭目前而言，取得流云天图是极为重要的一件事……

　　“算了，车到山前必有路，还是不去想了，这一次我收获巨大，等这次事情结束，我也该回莱茵城去看看了，许久未回去，还真是有点想念……”夏铭思绪又飘向了那莱茵城，目光露出一丝期待，想起苏薇薇等人，心头不禁有些振奋。

　　他已经决定，这次事情结束之后，回到莱茵城去看看，想来莱茵城的变化一定极为巨大。

　　算算前后时间，夏铭已经有近一年未回莱茵城了。

　　抛去杂念，夏铭又回到修炼之中。

　　此时夏铭吸收了元素之泉后，实力再次飙升，他只感觉到身上出现些许细微的变化，同时由于心境的提升，夏铭心中坚定，精神力再进一步，又打开了一扇大门。

　　特别是永恒之书中，又有了些许变化！

　　夏铭忍不住探查永恒之书来。

　　“这是……禁咒？！”夏铭忍不住心中大是惊叹！

　　永恒之书中，竟然出现了禁咒！

　　

　　

　　第523章 禁咒，雷神降临！

　　“禁咒……”饶是以夏铭此刻冷静的心境，也是不禁微微颤抖，心神摇曳，险些发出声音，露出端倪。

　　他立即探查起永恒之书，只见到永恒之书果然发生了巨大的变化。

　　原本永恒之书就是金色的书卷，在夏铭之前接触的那款游戏中，金色也代表着最高神话品质的唯一物品，也就是俗称的神器。

　　而永恒之书即使是在神器中也是独一无二，记载了无数有关魔法的知识和咒语，甚至于……禁咒！

　　然而当夏铭来到这个世界之后，却赫然发现永恒之书还是有着诸多限制，虽然依旧强大，但是却被层层封印，只有依靠精神力的增长才能将其解开。

　　现在，夏铭终于揭开了禁咒神秘的面纱，触及到了永恒之书中的核心部分！

　　禁咒！

　　何为禁咒？

　　那是神之禁忌，连神也要叹息的魔法！

　　金色的永恒之书此刻在夏铭的精神之海中绽放着点点光芒，只见到夏铭的精神之海中漂浮着的永恒之书，此刻书卷大开，永恒之书似金非金，似玉非玉，光华流转，不类凡俗。

　　同时，永恒之书上翻开的那一页，正写着一条古老而又玄奥的咒语。

　　“禁咒，雷神降临……”

　　禁咒，雷神降临！

　　夏铭也惊愕无比，这就是禁咒的！

　　夏铭目光盯着那永恒之书上的咒语静静的看了一会儿，都只觉得脑海之中仿佛有一座小山压来似的，眼睛甚至也有灼烧之感。

　　“这，仅仅是一条咒语，就有这样的大的威力？禁咒，果然是神之禁！”

　　所谓的禁咒，与只有法神才能掌握的法则不同，禁咒是普通魔法师所能掌握的极限，是天地间最可怕的魔法。而法则已经脱离了魔法的范畴，只有法神才能掌握。

　　禁咒则不同，即使是法神以下的普通魔法师也能掌握禁咒，将其释放出来。当然，不同等级的魔法师，释放禁咒的威力也不同。

　　如果一位十四级的魔法师掌握了禁咒，他的破坏力甚至堪比法神，甚至如果是由烈焰王这样的强者来释放，可能更强！

　　禁咒，就是毁天灭地代名词。

　　魔法师拥有了禁咒，就好比在地球上一个人突然拥有了核武器，强大不言而喻。

　　“从上古时期到现在，掌握着禁咒的魔法师也不超过两三人，都是传奇般的存在。而禁咒的咒语永远只在传说中，没有一条流传下来……”夏铭暗忖着，同时目光焦距在那禁咒之上。

　　这咒语兀长复杂，至少也有数百个音节组成，虽然永恒之书与夏铭的记忆融合，夏铭几乎张嘴就能念出这道咒语，然而这道咒语实在是太过复杂，夏铭吟诵起来也有些生涩，他还从未遇到过这种情况。

　　“禁咒，果然非同一般，看样子想要掌握禁咒，还需要一段时间……”夏铭暗道。

　　这禁咒也将会成为夏铭的最大底牌，得到禁咒的夏铭当然也不能声张，如果这件事被任何人知道，都会引发绝对的混乱，以夏铭现在的实力，还不足以保住这禁咒。就连当初夏铭从永恒之书中得到的‘翔空术’都惊动了神圣议会高层，甚至也惊动了大议长。翔空术可是仅仅是低级的稀有咒语。

　　如果夏铭得到禁咒的消息传出，绝对会引起大陆上的疯狂。

　　甚至一些一直隐藏在大陆的超级高手都绝对会觊觎无比，一条禁咒咒语，真会令所有人都贪婪无比。

　　夏铭看了一眼远处的罗斯福，此时的罗斯福仍然在元素之泉中感悟着，而夏铭却对这元素之泉已经没有了兴趣，他能在这元素之泉中得到的好处已经用尽，再泡元素之泉也没有用，他现在打算还是研究一下那禁咒。

　　夏铭切断了与烈焰王的联系，禁咒这事情暂时还是不能告诉任何人，除非等夏铭自己有了自保的资本。

　　夏铭离开这元素之泉中，倒是也没有立即回到自己的住处，而是走向重力修炼室，他准备适应一下禁咒。

　　禁咒的出现出乎夏铭的意料，恐怕任何人得到禁咒的第一想法就是迫不及待想要试试。

　　夏铭当然也有同样的想法，因而他才选择了这重力修炼室。

　　现在封号考验结束，重力修炼室已经不对外来者开放，而夏铭则凭借身份很轻松的进入，进入到了第四层修炼室之中，也正如夏铭所料，一个人影也没有。

　　“这样最好，第四层的重力修炼室应该无人敢闯入，加上这里的重力原因，魔法威力也被压制，我也能尝试一下……”夏铭仔细探查，反复确认没人后，又断绝了与烈焰王之间的联系，将那古画放入空间戒指中，然后又用月影暮光的空间封锁，这才放了心。

　　处于这地底修炼室，这里的十六倍重力也会削减魔法的威力，夏铭也才敢在此实验，否则如果在别处，都极有可能被神圣议会的高手发现。

　　夏铭深吸一口气，手握着圣光王权，无法抑制的兴奋也不停地冲击着大脑皮层。

　　夏铭此时对于魔法的渴求绝对不逊色于任何一个狂热的魔法师，他也终于能体会到为什么那么多魔法师为了追求极致，而不惜投入到黑魔法的怀抱之中了……

　　繁杂兀长的咒语响起……

　　数百个魔法音节，而且全都是极为复杂的音节，这也让夏铭吟诵的声音有些刺耳，长长的音节虽然被夏铭极力压缩，但是仍然需要很长的吟诵时间。

　　“这时间太长，至少要一分的时间，才能吟诵出来……”夏铭心中微微一惊，同时立即判断道。

　　这上百个音节每一个都复杂无比，很多音符即使是夏铭也要花费一点时间才能念出，很是复杂。

　　禁咒，当然没有那么简单就能学会。

　　一个一个音符念出，随之空气也震荡了起来，好在夏铭有意控制，将这个魔法压缩到了一个极小的范围之内。

　　魔法师能够控制施法，以免魔法威力太过巨大。

　　夏铭吟诵终于接近尾声，夏铭猛地一动，只感觉自己的身体之中魔力就好似徒然抽干了一般，魔力飞速的流逝，圣光王权的顶端浮起一丝湛蓝的光辉。

　　轰！

　　雷电之光笼罩在夏铭前方所有范围，可见这禁咒的范围之广。

　　在这禁咒的范围之下，一道道强劲的光泽亮起，夏铭的雷之奥义也倾泻而出！

　　在夏铭的身后，已经隐隐间出现了一个虚影，那虚影由紫色雷电构成，就似乎是传说中的雷神！

　　在上古时期更遥远的混沌时期，诸神创造世界，元素主宰，因此才有今天的三大陆，雷神也是诸神之一。

　　夏铭来不及想太多，只见到半空中的那雷神虚影凝聚，有一股如同山岳般的巨大威压，强大的压迫感即使是夏铭也不禁有些喘不过气来，雷神虚影也越来越真实……

　　神威如狱，神恩如海！

　　这一魔法的效果实在是无比惊人，也更是远远超乎了夏铭的预料，夏铭估计如果自己能全力释放，那这一个魔法就可抵挡十万雄兵。

　　毫不过夸张的说，这禁咒天生就是杀戮的机器！

　　空气的温度低至冰点，就在夏铭以为这一魔法将会带来可怕的灾祸之时，只听见‘啵’的一声，夏铭的圣光王权之上光辉一暗，就好像是一个气泡被戳破了一般，夏铭的释放出的那‘雷神降临’也倾泻而出，发出一声。

　　这雷神降临的魔法倒是释放出来了，但是声势看似无比浩大，但是威力却很是普通，甚至只是和夏铭的风雷双龙差不多！

　　“靠！”饶是以夏铭再好的脾气，心中也极度不爽：“这到底是怎么回事？”

　　夏铭知道，这其中一定有问题……

　　

　　

　　第524章 禁咒原因，大议长的谈话！

　　得到禁咒那是何等的激动，原本夏铭还抱着无比的期待，可是却突然哑火了……

　　“见鬼的禁咒，被耍了！”

　　“一定有哪里出了问题……”夏铭心中安静，沉思起来。

　　不过夏铭对于禁咒实在是不太了解，他还是百思不得其解。

　　“烈焰王应该知道其中的缘由，还是找烈焰王问问，不过不能透露出我掌握了禁咒的消息，只能旁敲侧击。”夏铭暗道。

　　夏铭将那装着古画的空间戒指中月影暮光空间中取出，月影暮光的空间中，小猫咪无聊之极，正巧见到夏铭，就叫嚷着要跟夏铭一起出来，也被夏铭带出。

　　小猫咪趴在夏铭的肩膀上，它一副懒洋洋的样子，被夏铭放在月影暮光的空间太久，小猫咪还有些没缓过神来。

　　“烈焰王，我刚刚在永恒之塔看魔法笔记，看到几点疑惑的地方，想请问你。”夏铭也不管小猫咪，与古画中的烈焰王沟通起来。

　　烈焰王也从古画中苏醒：“哦？有什么疑惑？”

　　烈焰王有些奇怪，按说以夏铭的悟性和目前的实力，能难住他的并不多。

　　“我看到了一条信息，是关于禁咒的……”夏铭斟酌着用词，不露出马脚。

　　禁咒！

　　这次名词让空气忽地一滞，小猫咪也清醒了大半。

　　烈焰王稍稍沉默了一会儿：“哦？说来听听。”

　　“我看到永恒之塔的魔法笔记上说，魔法师无法掌握禁咒，发挥出禁咒的威力……有这么一回事么？”

　　“你怎么突然对禁咒感兴趣了？我劝你还是不要异想天开，禁咒的咒语几乎都失传了，就算偶尔遗留下来的一些咒语，也只是只言片语，根本发挥不出禁咒的威力……有时间琢磨禁咒，还不如好好提升实力是正途！”烈焰王轻哼一声，还算善意的提醒了一句。

　　在她看来，夏铭这研究禁咒的行为无疑是有些浪费时间。

　　当然，烈焰王所不知道的是，就在夏铭此时的脑海中，还有着一条禁咒咒语……不然即使是烈焰王，也绝对会为之激动。

　　夏铭干咳了一声，干笑道：“我只是有些好奇。”

　　“我劝你最好还是别有这种好奇心，掌握禁咒的难度不是你能想象的，且不说现在的三大陆根本没有流传下任何禁咒咒语，而且更主要的是，禁咒的吟诵时间问题……”烈焰王淡淡的说道。

　　“吟诵时间问题？”夏铭心中一动，感觉隐隐有些触摸到关窍了。

　　“不错，任何一个禁咒，魔法音节极为复杂，几乎所有的魔法师，吟诵时间都必然在一分钟以上，在这长时间的吟诵中，魔法的威力无法聚集，也将导致威力大大削弱，释放出来往往和普通魔法没什么区别，而且魔法师所释放禁咒的魔力也不是你能想象的……”烈焰王淡淡的说道。

　　夏铭这才恍然！

　　原来是吟诵时间问题！至于魔力，现在的夏铭倒是能勉强维持，他刚才消耗了几乎所有的魔力，才将那禁咒释放出。

　　“原来如此……”夏铭说道。

　　禁咒的吟诵时间实在是太长了，如果要想将禁咒发挥出威力，那就要提升吟诵时间。

　　然而想起那复杂的音节，夏铭就是一阵头疼。

　　“想要将禁咒发挥出一些威力，至少要将吟诵时间压缩在十几秒之内才有可能，算了，说这些你也不太清楚……”烈焰王一副夏虫不可以语冰的姿态，让夏铭略微不爽，也同样让夏铭心底发凉。

　　将一分钟的兀长咒语压缩到十几秒？

　　该死的，这简直连夏铭也要头痛万分。

　　要知道，能将咒语压缩一两秒都是艰难万分，需要反复练习。压缩几十秒？怪不得能掌握禁咒的魔法师如此稀少，这简直是要人命啊……

　　夏铭沉默不语，而烈焰王则再次提醒：“别想着不切实际的禁咒了，你现在还是好好提升实力为妙。”

　　“我现在是十二级中段，距离十二级巅峰还是有一段差距，想要突破还是需要一段时间……”夏铭略作沉吟，说道。

　　即使是夏铭再怎么天才，也不可能接连突破得如此迅速，现在夏铭进入十二级之后，想要做出突破当然也更加艰难，同样也需要大机缘。

　　“你还想突破……”烈焰王已是有些无语，对于夏铭可怕的晋升速度，她实在是没什么好说的了，可夏铭现在却又想着突破，这小子也太夸张了，即使是烈焰王都不禁无奈。

　　烈焰王的声音沉寂下去，似乎懒得搭理夏铭。

　　夏铭干咳一声，发现自己确实有些贪心，旋即他缓步离开了这重力修炼室中。

　　小猫咪趴在夏铭的肩膀上，哼哼的说道：“夏铭你的实力又提升了，咱们什么时候回莱茵城？现在我的实力也提升了，到时候我回到莱茵城一定要在那些白玉犀和雪丸兽面前好好的炫耀炫耀！”

　　小猫咪得意洋洋，它当初在莱茵城时与白玉犀和雪丸兽们的关系极好，现在它实力增强，当然也是迫不及待想要回莱茵城炫耀一番。

　　这只小猫咪可一点儿也没有低调的觉悟。

　　夏铭笑着拍了拍小猫咪额头：“很快了，等我处理完这次神圣议会的事宜，我们立即就回去，也就在这几天！”

　　“太好了！”小猫咪在夏铭的肩膀上跳来跳去，很是兴奋。

　　夏铭嘴角也露出一丝笑意，也正欲说话，却发觉已经是到了住处。

　　不过在住处之外，夏铭却意外的发现早就有人在那里等待。

　　那人身形曼妙高挑，带着几分成熟高贵的气息，面容姣好，身穿短袍，却遮掩不住身姿，正是莉雅议员。

　　此时已是凌晨，而莉雅议员的出现无疑让夏铭很是意外。

　　“莉雅议员，这么晚了，有事？”夏铭疑惑问道。

　　“不是我有事找你，我只是个传话的……”莉雅议员笑了一下，说道。

　　能让莉雅议员代为传话的，只有大议长！

　　“大议长找我？”

　　“恩，大议长在魔法塔上等你，让你去一趟。”

　　夏铭有点奇怪：“莉雅议员你知道是什么事么？竟然亲自让你过来找我……”大议长居然让莉雅议员来传话，可见其重视，这也更让夏铭疑惑。

　　“我也不知道，大议长没有透露半点，你赶紧去吧。”莉雅苦笑。

　　夏铭带着疑惑不已的心情，前往大议长所在的魔法塔。

　　……

　　与上一次一样，夏铭一进入魔法塔，就仿佛置身于另外一个世界，那座魔法宫殿依旧恢弘大气，其上的道道魔法符文闪亮，玄奥无比。

　　经过第一次的适应，夏铭这次倒是丝毫不惊讶，见到坐在正中的大议长，向着大议长行法师礼。

　　“见过大议长。”

　　大议长微微一笑，依旧显得和蔼，实际上在大多时候，大议长都是如此，一直十分温和，但是却给人一种另类的压迫感。

　　“莉雅的动作可有些慢了，我可是早就让她去找你了。”大议长微笑道。

　　夏铭顿时有些汗颜：“不是莉雅议员动作慢，只是我之前一直在重力修炼室修炼……”原来莉雅议员早就到了。

　　“你倒是努力。”大议长笑着夸奖了一句。

　　夏铭赶紧谦虚几声，与大议长寒暄着。

　　大议长也丝毫不急，没有立即与夏铭说正事，而是目光微微一动，焦距在了夏铭肩头的小猫咪上。

　　小猫咪此时趴在夏铭肩头不说话，眼中贼光闪过，打量着四周，看到这金碧辉煌的魔法宫殿，小猫咪贪财的性格又是暴露无遗。

　　“这只小猫……”大议长目光一动，露出一丝探寻之色，目光在小猫咪的身上停留了一会儿。

　　小猫咪顿时一愣，它的感知也是极为敏感，只觉得有一股神秘的力量包裹了它，似在探查着什么一般。

　　不过很快，这股力量就随之撤离，大议长向着夏铭颇有深意的一笑：“夏铭，你这只小猫可是来历不凡啊……”

　　夏铭心中又是微微一动，烈焰王似乎也知道小猫咪的来历，不过却不告诉夏铭，而大议长似乎也知道，这更是让夏铭好奇起来。

　　小猫咪自己也竖起耳朵，直勾勾的盯着大议长，似乎想从他的眼中知道一些信息。

　　小猫咪虽然自称自己是龙族血脉，但是却也仅仅是自称而已，实际上连它自己都不知道它的来历。

　　“大议长，我的这只小猫，到底是什么来历？”夏铭忍不住问道。

　　大议长却神秘一笑，卖了个关子：“这小猫的来历，到时候你自然会知道。”

　　夏铭默然，大议长、烈焰王这些高手都似乎不喜欢直接了当，反而要绕弯子，真是让他有些不爽。

　　大议长终于面露几分正色，淡淡的道：“夏铭，你可知道安道尔为什么极力阻止我升你为候补议员？”

　　大议长的话让夏铭略微一惊，旋即他立即回想起，大议长说到将夏铭爵位提升，莱茵城地位提升的时候安道尔都是没有太大动作，而是在烈焰王提及要将夏铭擢升为候补议员时，安道尔的反应很是激烈，一度想要破坏。

　　难道说，候补议员的事情还另有玄机？

　　夏铭也不禁一怔，注意力完全集中，看向大议长。

　　“夏铭并不清楚，请大议长指点。”夏铭说道。

　　

　　

　　第525章 哥们，人类联盟的未来就靠你了！

　　大议长温和一笑：“神圣议会一直以来就是人类联盟的主导，在神圣议会的内部，也同样分为各个不同的利益，安道尔和你相熟的蓝胡子两人之间一直有些矛盾，这也是他阻拦你晋升的根本原因。”

　　夏铭一怔，倒是想没想到大议长会将话说得这么直白，看来大议长对这神圣议会的一切都是了然于心，只不过平日里放任罢了。

　　夏铭安静的聆听着大议长的话，他隐隐间意识到，大议长这次找他谈话绝对不是那么简单，否则也不会大半夜的莉雅议员专程来找他。

　　“夏铭，你的出现可以说是一个意外……”大议长淡淡的说道。

　　“你成长得实在是太快了，这一点不但连最初引荐你的蓝胡子，甚至连我都没有想到，我想即使是当年的奥兰多，成长得也不会比你更快……”大议长有些感叹道。

　　夏铭想谦虚几句，但是发现有些不合时宜，只能乖乖的听着。

　　夏铭的成长速度确实是恐怖，一方面是因为夏铭的天资可怕，另一方面则是因为永恒之书。永恒之书为夏铭节约了大量学习魔法的时间，加上夏铭可怕的天赋，才造就了夏铭近乎恐怖的晋升速度。

　　“不过你成长太快，也不是一件好事，我原先还打算让你再历练两年，才接手候补议员的这个位置，不过现在的局势也不允许了，黑魔法师蠢蠢欲动，没有时间了……”大议长摇头叹道。

　　夏铭心中一动，大议长意有所指，难道说候补议员这个位置很特殊不成？

　　“大议长，候补议员，难道很特殊么？”夏铭干脆问了出来。

　　大议长一笑：“当然特殊，你加入神圣议会也就不到两年时间，不了解神圣议会的具体机构，这也很正常。在神圣议会中，大议长之下就是十二议员，而十二议员之下则是候补议员。候补议员可谓是神圣议会中仅次于议员的存在，地位独特，就连血影建立了如此多的功勋，也不是候补议员……”

　　“连血影也不是？”夏铭这才有些惊讶了，血影那可是神武骑士团的副团长，手握兵权，深受器重，竟然都不是候补议员？

　　“神圣议会历来只有十二议员，当任何议员遭遇不测或者是因为特殊原因离任时，就会由候补议员顶替，而现在的神圣议会，只有你一个候补议员。”大议长笑着说道。

　　夏铭精神一振。

　　大议长这消息无疑是在说，如果一旦十二议员中有谁离任，夏铭立即就能成为议员！

　　因为现在的候补议员只有夏铭一人，夏铭是唯一的人选！

　　“原来如此！怪不得那安道尔的反应如此激烈，就和踩了尾巴的猫一样，我现在竟然成了议员的唯一人选？”夏铭心中暗道，旋即自嘲一笑。

　　大议长却微微一笑。

　　“原因可不止如此。”

　　“你或许还不知道议员的重要性，神圣议会只有一位大议长，历任大议长，只会从议员之中产生，选拔极为严格，如果你成了议员，我在卸任大议长之后，就有资格竞争大议长之位！”

　　夏铭心头一跳！

　　他终于完全明白安道尔阻止他的原因了！

　　原来这里面竟然还有这样的门道！

　　可以说夏铭隐隐间已经成为了神圣议会的议员的有力人选，而议员可是有资格成为下一任大议长的！

　　在如今的神圣议会当中，以安道尔的势力最为强大，其他人要么势力不及，要么实力不及，安道尔可谓是一家独大，就连蓝胡子和莉雅议员几人，也只有联合才能与之分庭抗礼。

　　然而夏铭的出现却打破了这种局面。

　　夏铭窜起得速度实在是太快，而且他的进步也是异常惊人，短短时间冲破传奇屏障，成就了一流的高手，甚至还有极为巨大的潜力，绝非安道尔可比。在这种情况下，安道尔当然要竭力阻止夏铭成为候补议员。

　　只可惜，这件事被大议长一手敲定，夏铭成为候补议员也不可更改。

　　“神圣议会中的猫腻也挺多的，想想也是，毕竟神圣议会是人类联盟中最大的势力，当然是错综复杂……”夏铭暗道。

　　“夏铭，我对你抱有很大的希望，别让我失望……”大议长这时淡淡的向着夏铭说道。

　　夏铭一怔，只见到大议长目光温和的看着他，确实是如同一位长者般，带着几分善意。

　　不得不说，大议长对夏铭一直还是十分不错，夏铭自己也清楚，晋升为候补议员，他也应当付起一分责任。

　　“夏铭会竭尽全力，为人类联盟出一份力。”夏铭立即说道。

　　“但愿你这话是出自真心，目前黑魔法师组织和血族勾结，人类联盟现在前途未卜，阴影之地的路西法，还有血族的‘血亲王’，也都是我的老对手了……”大议长淡淡的说道，提到路西法的时候，目光一闪，露出几分凌厉。

　　只见到大议长目光凌厉，夏铭心中凛然。

　　路西法是那阴影之地的首领，在黑魔法师中也是第一号人物，有点类似于大议长在神圣议会中地位，在黑魔法师组织中的地位不言而喻。

　　至于血族的‘血亲王’，则是血族亲王，最强大的存在之一，也是目前血族的最强者。

　　这血亲王和路西法都是大议长的老对手了，彼此之间也很是熟悉，对于这两个对手，大议长也很是重视。

　　“大议长、圣殿教宗还有那血亲王和路西法应该都是一个级别的高手，大议长则是曾经和圣殿教宗交过手，略胜一筹……”夏铭心中微动，暗暗在盘算着这些顶级强者之间的实力。

　　达到大议长这种级别，互相之间实力的差距可以说极为细微，就看谁能迈出关键性的一步。

　　“夏铭，我希望你能承担更多的重任，未来的人类联盟到底如何，谁也不清楚，但是你却是人类联盟的希望……你或许会是一个异数……”大议长沉吟着说道。

　　大议长的话让夏铭蓦然一怔，不禁苦笑了起来。

　　他实在是没想到，大议长居然对他如此看重，甚至会这样说。

　　这简直就差没拍着夏铭的肩膀说：“嗨，哥们，人类联盟的未来就靠你了！”

　　不过接下来大议长的话却令他心中再次猛烈的一跳。

　　大议长道：“夏铭，我有意培养你作为神圣议会的下一任大议长，你可有意见？”

　　

　　

　　第526章 机遇，莱茵城！

　　听到这话，饶是以夏铭的定力，也不由得心头一热，感觉到一丝火热。

　　神圣议会的大议长，人类联盟的主宰，这样的位置，谁不想要？

　　即使是夏铭也是怦然心动，但是他也很快让自己冷静了下来。

　　经过幻境考验和元素洗礼，夏铭的心境也有了极大的提升，否则此前面对这样的诱惑，还是会有些失态。不过现在夏铭倒是很好的控制了情绪。

　　“大议长，您距离法神之路只差半步，寿元鼎盛，为什么要这样打算？”这也是夏铭最疑惑的地方，大议长如今可是十四级巅峰，与海王这种上古强者一个级别的高手，寿元至少也有千年，如果能成就法神，那更是可能有近乎不灭的生命，可是大议长为何却急于培养夏铭作为下一任大议长？

　　“血族和黑魔法师之乱，你们不能置身事外，我更不能置身事外，战场之事瞬息万变，谁也无法说清楚，有备无患也是好的。”大议长淡淡的说道。

　　夏铭默然，大议长这么说来，可见对血族和黑魔法师足够重视，连大议长也没有十足的把握。

　　“不过眼下你还是太弱了，不仅实力弱了一些，势力也太弱了，毕竟你崛起的时间太短……”大议长摇了摇头。

　　大议长说得一点都不错，夏铭现在的实力倒是也能算上得了台面，但是势力却有些弱了，莱茵城的发展虽然迅猛，但是短短两年时间，就算再是迅猛，却也依旧还是弱了一些。

　　夏铭暗自点头，这也是他一直苦恼的问题，莱茵领地有安琪儿和孤狼在，倒也还算能让他放心，但是这在两年之内积累的势力，与大陆上的那些庞然大物相比，还是差了一筹。

　　“你现在最需要的，就是一个机会。”大议长淡淡的说道。

　　“根据你提供的一些情报，加上神圣议会之中的水晶情报，都显示最近黑魔法师组织和血族很可能有大动作，血族和黑魔法师的出现，就是你崛起的机会！”大议长笑着道。

　　“对现在的你而言，所需要的就是机会，如果你能建立下更多的功勋，我也有理由将你擢升为议员，那时候的你，才有更广阔的一片天地。”

　　大议长的话点醒了夏铭，夏铭眼睛一亮。

　　没错，只要夏铭能继续立下功劳，只要功劳足够大，即使是安道尔也不能说什么，到时候夏铭甚至能名正言顺的成为议员，与安道尔平起平坐，甚至能更进一步！

　　“神圣议会的未来，我交给安道尔并不放心，夏铭，不要让我失望……”这已经是大议长第三次这样说了，平心而论，大议长对夏铭确实是不错。

　　“多谢大议长！”夏铭明白其中关窍。

　　“你接下来有什么打算？”大议长微微一笑，温和无比的问道。

　　“我想先回莱茵城，然后待时而动。”夏铭笑着回答，也没有隐瞒。

　　莱茵城当然是肯定要回去的，现在三大陆局势越来越有混乱的趋势，夏铭也要回去早做部署。

　　“回莱茵城？这样也好，一旦南大陆的战场有消息，我会立即让人通知你，你随时要做好准备。”大议长说道。

　　“我明白。”

　　夏铭知道大议长是为他好，当即点点头，微笑着说道。

　　“恩，你最好也时刻注意大陆的动向，这是你的机遇。”

　　夏铭再次点头。

　　大议长又颇有深意的看了一眼夏铭肩膀上的小猫咪，把小猫咪看得心中有些发毛，不过好在大议长立即又挥了挥手。

　　“该说的我都和你说了，退下吧……”大议长下了逐客令。

　　夏铭耸了耸肩，向着大议长再次行法师礼，然后这才退下。

　　“夏铭，这大议长真厉害，连我都捉摸不透大议长的实力！”小猫咪舔了舔嘴巴说道，大议长是它少数看不透的人之一，足见大议长的可怕。当然，小猫咪看不透大议长，主要还是因为现在的小猫咪相对大议长来说还是太弱了，两者差距太大。

　　“那是必然的，不过你以后成长起来，这些肯定难不倒你。”夏铭对小猫咪很有信心，他也意识到小猫咪的不凡。

　　“嘿嘿，那是必然！”

　　得到了夏铭的夸奖，小猫咪兴奋的挥了挥爪子，在夏铭的肩膀上蹦蹦跳跳，憨态可掬。

　　而夏铭却陷入沉思。

　　“大议长说得一点儿都不错，黑魔法师和血族的出现，虽然是三大陆的灾难，但是对我来说又何尝不是一次莫大的机会？借着血族和黑魔法师之乱崛起……当年的奥兰多就是如此。”夏铭暗暗想着，不知不觉间，手已经是紧握双拳。

　　当年的奥兰多，就是因为亡灵天灾迅速鹊起，从一个绝世天才转变为星辰传奇，将名字流传，可谓一代天骄。

　　而如今，这对夏铭来说，同样意味着巨大的机遇！

　　回到住处已经是深夜，安静无比，夏铭刚刚回到住处，就见到罗兰盘膝而坐，身边摆放着数十颗顶级的魔法宝石，在冥想修炼着。

　　“罗兰兄最近也很是刻苦嘛……”夏铭没想到罗兰这么晚还在冥想，罗兰最近的状态显然很是不错，自从试炼之门回来之后，罗兰也有进步，只不过这进步相比于夏铭来说，还是有些渺小。

　　似乎是感觉到了夏铭的气息，罗兰从修炼之中脱出，双目睁开，眼眸中一片清明之色。

　　“夏铭，这么晚才回来？”罗兰笑道。

　　“刚才大议长找我谈话了。”

　　夏铭和罗兰说了几句，罗兰也没有过多的打探，而是笑道：“那你接下来准备去哪儿？”罗兰与夏铭两人也算是亲密无间的‘战友’，罗兰一直都在帮助夏铭，其中有欠下夏铭人情的成分，也同样是为了死去的朋友萨拉丁报仇。罗兰也对黑魔法师和血族深恶痛绝。

　　“我想回莱茵城，不知道罗兰兄有没有兴趣陪我一起去莱茵城看看？见识见识我的封地。”夏铭微笑着邀请。

　　罗兰几乎没有犹豫：“既然夏铭你邀请，那我当然给面子，我就见识见识，这个传闻已是东大陆明珠的莱茵城，如今到底是什么模样了！”罗兰此前游历大陆，也是去过莱茵城的，不过那时候的莱茵城可只是人口万余的小城，偏僻之地。现在三大陆多有传诵莱茵城的剧变，罗兰还真有些好奇。

　　不止是罗兰，连夏铭和小猫咪都很是期待。

　　“那也好，明日一早，我们就去莱茵城！”

　　小猫咪闻言更是兴奋，眼中闪烁着小星星：“太好了，本小姐都有些迫不及待了！”

　　一夜的时间很快过去，第二天清早，夏铭辞别了莉雅议员等人，准备离开神圣议会。

　　而离开时，夏铭也同样受到了神圣议会年轻一辈的热烈欢送，夏铭狂热的粉丝实在是让他自己都汗颜无比。

　　好不容易逃出了这些‘粉丝’的围攻，饶是夏铭也是心中有些发虚。

　　“夏铭，我下次是不敢和你一起来神圣议会了，这也太疯狂了……”罗兰看着身上因为之前的冲撞挤压而撕裂的法袍，不由得苦笑，他算是对这些夏铭的‘粉丝’有些害怕了。

　　夏铭也是心有余悸，不过这份心情很快就被回莱茵城的喜悦所替代。

　　“莱茵城……”

　　夏铭风雷之翼一展开，率先腾飞而起，而小猫咪则是大呼小叫，兴奋不已。

　　罗兰紧随其后。

　　就这样，三人踏上了去莱茵城之路。

　　莱茵城位于东大陆，好在神圣议会的总部位于大陆中心地带，两者相距也并不太远。

　　夏铭风雷之翼的速度自然不用说，而罗兰突破到了传奇中段之后，速度倒是也能勉强跟上夏铭，当然，那是在夏铭没有催动全力的情况下。

　　很快，两人一猫就已经抵达东大陆，穿过大陆最强盛的雷恩帝国，莱茵领地已经近在眼前。

　　“莱茵平原，完全变了样子，我记得以前我来的时候，这里几乎没有树木……”罗兰先是惊讶于莱茵平原的环境，要知道，当初的莱茵平原可是几乎寸草不生，水土流失极为严重，可是现在却是一片片郁郁葱葱的森林。

　　当然，这些森林可不一般，都是夏铭借用精灵族的‘罪恶之花’树种。

　　莱茵平原的状况也早就得到了改善，这也是夏铭治理的成果。

　　夏铭微微一笑，可是当他抬起头时，却忽地怔了一下。

　　“这……”

　　罗兰注意到夏铭的表情，有点奇怪的随着他的视线望去，也同样是一怔，眼中甚至露出了一丝震撼之色：“这，这是莱茵城？！”

　　他的语气之中带着难以想象的惊叹。

　　只见到远处一座高大的城郭在地平线上出现，美轮美奂的建筑让人不由得心驰神往，这座巨大的城池虽然比不上那魔法圣城翡翠城，但却也绝对是一座巨大的城池！

　　同时，只见到在城池之中，一座高高耸立的魔法塔就好似擎天柱一般直立着，显示出它的与众不同。

　　“夏铭，你骗人的吧，这莱茵城，你才用了两年的时间就发展成这样？”罗兰声音都有些变了，惊讶得喃喃说道，口中满是难以置信。

　　夏铭也怔住了，他上一次离开莱茵城时，安琪儿就在组织城池扩建事宜，但是眼前的效果，也着实太惊人了些，这莱茵城的规模，虽然不如翡翠城这样的古老名城，但也绝对是一座大城！

　　“不是两年，这才一年不到的时间……”夏铭摇了摇头，也不由叹道。

　　奇迹，就在眼前。

　　

　　

　　第527章 莱茵城的巨变

　　巨大恢弘的莱茵城不仅让罗兰，也是让夏铭为之惊叹，就连夏铭也没有想到，短短的大半年时间，莱茵城居然变成了这般模样。

　　“一年不到？”罗兰有些无语，小猫咪也傻愣愣的看着眼前的巨大城池，小爪子使劲揉着眼睛，以为自己产生了幻觉，还是难以相信的样子。

　　夏铭微微一笑，心中更觉满意，这也远远超乎了夏铭的预料。

　　“看来这半年多来，安琪儿的收获不小。”夏铭嘴角泛起笑意。

　　莱茵城的一切政务都是由安琪儿主持的，莱茵城能在短短的时间出现如此翻天覆地的变化，安琪儿必然是功不可没。

　　“走，咱们靠近去看看！”

　　夏铭兴致勃勃，罗兰也是连连点头，他们对眼前这座焕然一新的莱茵城都充满了期待和好奇。

　　两人都向着莱茵城飞去。

　　临近莱茵城，那种震撼更是不可想象，数十米高的城墙、周围坚固的防御设施，熙熙攘攘的人群，都令夏铭眼前一亮。

　　“好多人，我记得以前的莱茵城可是冷清得很……”罗兰颇有几分兴奋的说道。

　　夏铭点点头，罗兰说得是此前的情况了，实际上夏铭上一次离开莱茵城的时候，莱茵城已经有了数十万人口，而如今一看，这莱茵城至少是云集了百万人口的大城啊……

　　“最初我来到莱茵城时，莱茵城的人口不到十万，现在短短数年……这变化确实是堪称翻天覆地……”夏铭感慨着说道。

　　看着这比肩接踵的人群，夏铭不由得感慨万千，当初莱茵城的发展可谓是举步维艰，但是现在却顺畅无比。

　　实际上，随着夏铭在大陆上的名气越来越大，现在的夏铭已经是名震三大陆的绝世天才，他晋升传奇的传闻传出之后，更多的平民前来这莱茵城附庸，毕竟跟随一位大陆闻名的强者，也让这些普通平民心安许多。

　　加上莱茵城税收等各方面政策的优势，也是吸引了大批普通平民前来定居，也促成了莱茵城目前如此繁华的局面。

　　夏铭与罗兰一起准备进入城中，两人都身披法袍，带着魔法斗篷，掩人耳目。

　　不过在城门口时，两人还是遇到了盘查，守城的侍卫倒是很尽职，要检查两人的行装。

　　好在罗兰及时亮出了法师徽章，倒也相安无事。

　　“不止是规模变化，莱茵城的城防现在也不错啊，刚才那两个守卫，都是六级战士，算得上军团中的精锐了！看来你这莱茵城中，还有统领军队的高手！”罗兰更显惊奇，出声叹道。

　　夏铭微微一笑，孤狼主外，安琪儿主内，两人互相配合，确实是完美搭配。

　　“早在我刚刚到莱茵城的时候，就开始组织训练军队，如今也算是小有成效，虽然比不上大陆的那些大势力，但是也勉强有了几分自保的资本。”夏铭微笑道，莱茵城现在应该有十万军队，全都交给孤狼训练，还有汤格、菲利普等人分管，也能让夏铭放心。

　　“翻天覆地，当真是翻天覆地啊……”罗兰仍在感叹，目光扫视着四周，惊奇不已。

　　宽大的街道，拥挤的人群，到处都是叫卖声，随处可见商队商团，甚至满街都是魔法师和战士这些修炼者，也让罗兰大开眼界，仿佛置身于翡翠城中。

　　“走，罗兰兄，咱们一起去城主府！”

　　夏铭兴冲冲的赶到城主府，此时的城主府也似乎修葺了一番，外表看上去更加威严大气，夏铭也不隐藏身份，摘掉了魔法斗篷，城主府的侍卫都是齐齐一惊，便要拜倒。

　　夏铭摆了摆手，示意让众人都不要声张，然后悄悄的摸到城主府中。

　　夏铭是想给众人一个惊喜，罗兰也是跟上。

　　……

　　城主内，一个大约十八九岁的少女端坐在红木桌前，批阅着一些羊皮卷制成的文件，这少女身材玲珑，肌肤如雪，虽然看似不大，但是身子却已经出具规模，颇有几分含苞待放的味道，这少女的脸蛋更是盈盈动人，已经有了几分倾城之姿。

　　这少女当然是安琪儿。

　　安琪儿批阅了一些文件，感觉到有些累了，便托着下巴，一双宝石般的眼睛望向前方：“哼，师兄也真是够坏的，把这么多事情交给我，自己却跑到翡翠城潇洒去了，等他回来一定要狠狠教训他一顿，你说是不是？薇薇姐姐。”

　　安琪儿虽在抱怨，但是嘴角的几分笑意却出卖了她内心的真实想法，夏铭将一切事务交给她，足以显示出对她的信任。

　　房间中不止这少女一人，另外还有一名女子，这女子身穿镂空银甲，长发及腰，看上去比安琪儿大了两三岁，流露出一股清冷的气质，就像是一株与世无争的睡莲般，散发着惊人的魅力。

　　苏薇薇。

　　苏薇薇一双眼眸清澈如水，笑着道：“我倒是没有意见，不过只怕到时候你见到他，下手时却不忍心了……”

　　“怎么可能！那个混蛋，上次我们寄信给他都是过去好几个月了，他一点儿消息也没有，也不知道回来看看，真是气死人了！”安琪儿毕竟还是少女心性多上一些，嘟着嘴巴，有些不满。

　　“他经受的困难可比我们大多了，他要面对的，可是黑魔法师是组织和传奇强者……”苏薇薇轻轻一叹，她当然无时无刻都不在关心着夏铭的消息，对夏铭的近况也是格外了解，知道夏铭也面临着什么样的危险。

　　一提到这里，安琪儿也有些沉默了，她哼了一声，良久没有说话，过了一会儿才道：“今天的事务我已经勉强处理完了，咱们去找索沫儿姐姐玩吧，我还想看你和索沫儿姐姐切磋魔法斗气呢！”

　　安琪儿跳着脚拉住苏薇薇的手，却发现苏薇薇忽地怔住了。

　　“薇薇姐，你怎么了？”安琪儿抬手在苏薇薇面前晃了晃，然后顺着苏薇薇的目光看去，猛地一扭头，只见到一个身影出现在门口。

　　夏铭！

　　此时的夏铭出现在她们的面前，那身躯似乎比先前更高大了一些，皮肤倒是微微黑了些许，夏铭笑着道：“我听刚才谁说要教训我来着？”

　　夏铭朝着安琪儿笑着道，同时又向着苏薇薇眨了眨眼睛。

　　阔别已久，终于相见，这也让夏铭心中有几分欣喜，毕竟小别胜新婚啊。

　　

　　

　　第528章 小别胜新婚！

　　“师兄？”安琪儿的眼中也流溢着惊喜的光芒，她惊讶的看着夏铭：“你居然回来了？”

　　“什么叫‘居然’回来了？刚才是谁说要教训我来着？”夏铭笑着看着眼前的安琪儿。

　　安琪儿反应过来，她哼了一声：“你还好意思说呢，当初我和薇薇姐寄信给你，你就随便应付一下了事，此后一直没有消息，你知道我和薇薇姐有多担心你嘛，没有良心的家伙……”

　　安琪儿吐吐舌头，向着夏铭做了个鬼脸，许久不见，她的心性倒是依旧那般洒脱。

　　夏铭顿时汗颜，倒不是他不想与安琪儿和苏薇薇联系，只是实在是没有多少时间。

　　“这是我的疏忽，我想你们道歉，这总行了吧。”夏铭微笑的看向安琪儿和苏薇薇。

　　“哼，我是勉强原谅你了，就看薇薇姐！”安琪儿轻哼一声，不过却嘴角上翘，显示出她此时的好心情。

　　苏薇薇侧立在一旁，看着夏铭的微笑，也终于出声，她倒是没有安琪儿那般如小女孩的抱怨，甚至也没有特别欣喜，只是将一抹惊喜之意埋藏在心底，带着几分温柔轻声道：“回来了就好。”

　　夏铭目光之中流溢几分感动，郑重点头，想着苏薇薇报以笑容。

　　“小猫，快来，快来让我抱抱！”安琪儿逗着小猫咪，目光又扫向夏铭身后：“这位是？”安琪儿见到了罗兰。

　　夏铭也赶紧为众人互相介绍，罗兰却直接愣住了。

　　原因很简单，虽然安琪儿不认识罗兰，但是罗兰却认识安琪儿！

　　安琪儿可比一般的传奇强者还有名多了。

　　雷恩帝国的小公主，第一继承人，居然被夏铭这家伙拐骗到了莱茵领地？

　　罗兰有些无语，暗中向夏铭竖起大拇指，表示钦佩。

　　对于夏铭这家伙，罗兰也实在是不知道说什么好。

　　“这可是雷恩帝国未来的女王啊，如果能把雷恩帝国拉到夏铭身后，那将是一支无比庞大的力量……”罗兰暗暗的想着。

　　“安琪儿，老师和齐琳大师在不在魔法塔上？”夏铭笑问，他比较关心的是安东尼和齐琳大师，齐琳大师应该是带着她的弟子都到了莱茵城才对。

　　“不在呢，老师和齐琳大师在东大陆游历，都还没有回来，现在齐琳大师的弟子们都是以索沫儿姐姐为首，索沫儿姐姐也加入了咱们莱茵城的魔法师军团，并且担任团长……”

　　夏铭耸耸肩，原来安东尼与齐琳大师二人世界去了，不过好在两人都在东大陆，如果莱茵城有什么变故，倒也能随时帮上忙。

　　“师兄，咱们老师和齐琳大师是不是有什么猫腻啊……”安琪儿一提到这个事情，却像是好奇宝宝一般凑了过来，眼中闪着星星问道，八卦之魂熊熊燃烧……

　　夏铭有些无语：“你这丫头满脑子都在想些什么，快去把孤狼、汤格他们给我叫过来，我要了解一下莱茵城这半年来的情况！”

　　夏铭拍了拍安琪儿的脑袋，说道。

　　安琪儿不满的向着夏铭做了个鬼脸，但还是跑去出通知众人了。

　　“你可别老是欺负安琪儿，这丫头之前可是天天念叨着你。”苏薇薇笑道。

　　“我只是和她开开玩笑。”

　　夏铭笑着上前一步，主动握住苏薇薇的手，苏薇薇却脸庞微微一红，注意到旁边还有罗兰在，便抽手想要挣脱，只可惜夏铭的力道十足，她挣扎不得，也就干脆让夏铭握着了。

　　几人等了一会儿，莱茵城的众人陆陆续续都来了。

　　孤狼、汤格、菲利普还有现在担任魔法军团团长的索沫儿，夏铭的好友林奇，还有夏铭的追随者雷鸣，和一些夏铭并不是那么熟悉的官员……

　　“夏铭！”

　　汤格一见到夏铭，便露出惊喜的笑容，他与夏铭认识得最早，交情也是为最深厚，此时见到夏铭更是惊喜无比。

　　汤格张开双臂，给了夏铭一个结结实实的熊抱。

　　夏铭也很享受这种感觉，微微一笑。

　　“夏铭，你现在成传奇强者了？”汤格喜道。

　　夏铭点点头：“没错。”

　　汤格立即有一种不真实的感觉，传奇强者，这是多么耀眼的一个词汇啊，几年前他第一次见到夏铭时，夏铭还是一个三级的魔法师……这让汤格都有一种梦幻般的错觉。

　　“见过城主大人！”孤狼还是和以前一样，虎背熊腰，更有一种骁勇的感觉，此时的孤狼皮肤变得更加黝黑，也更加沉稳，实力也有了进步，达到了九级。

　　不仅仅是夏铭在变化，莱茵城的众人也有变化。

　　“这段时间做得不错！”夏铭拍了拍孤狼的肩膀，笑着说道。

　　孤狼默默点头，眼中却流露出几分激动之色，一直以来，孤狼和夏铭之间都有一份默契：孤狼为夏铭训练兵团，指挥征战，而夏铭则帮孤狼复仇。随着夏铭实力增长，现在的夏铭已经是传奇强者，这也让孤狼见到了未来的曙光和希望，相信距离他复仇出云国那一天，必然不会太远。

　　夏铭当然明白孤狼激动的原因，他向着孤狼一笑，又是拍了拍他的肩膀。

　　男人之间，有时候无需多言，一个动作便可心领神会。

　　“索沫儿师姐，林奇，雷鸣还有薛西斯，你们最近都辛苦了。”夏铭笑着说道。

　　望着这一双双亲和而又期盼的眼神，夏铭也感觉到自己肩膀上的责任，莱茵城已经不再是以前那个小班底了，现在的莱茵城已经成为了东大陆耀眼的一颗明珠，拥有百万人口的大城，每天往来的商团络绎不绝，单单是关税收入就足以让莱茵城自给自足。

　　现在人人提到莱茵城，都是不再是之前的轻视，而是一副向往之色，可以说莱茵城创造了奇迹。

　　“我们只是做了应该做的。”

　　众人都很是谦虚，向着夏铭说道。

　　雷鸣也是瓮声瓮气的傻笑：“夏铭老大，我现在也已经十一级了，以后也能帮你对付敌人，教训那些不长眼的家伙！”

　　夏铭微微惊讶，只见到雷鸣确实是也与之前有了一些差别，身材似乎更加高大了，身上的肌肉也是愈发的凸显，不愧是泰坦血脉。

　　“雷鸣的成长速度很快，简直可以和三大陆的那些天才媲美，按照这样的成长速度，说不定用不了太长的时间，甚至有可能突破到传奇境界！”

　　夏铭惊讶，泰坦血脉果然夸张，这也显示出雷鸣的巨大潜力。

　　夏铭向着雷鸣鼓励一笑，同时又与众人聊了起来。

　　“现在咱们莱茵城的组建了一共三大军团，一是我们训练的正规军团，一共有十万人，虽然大部分都是新军，但是战斗力也不差，其中汤格和菲利普都分别率领一个独立精锐兵团，也进行过不少战斗，收效不错。”孤狼向着夏铭汇报情况。

　　“第二军团则是由上百头白玉犀和雪丸兽组成的‘坦克军团’。白玉犀体型庞大，适合冲锋陷阵，而且实力也强，在平原战斗之中很有优势。至于雪丸兽，擅长挖洞，关键时刻也可以作为一支独特奇兵，实力也是绝对不弱。”

　　夏铭笑了，这坦克军团的名字，还是当初夏铭告诉白玉犀洛可可的，白玉犀族群现在都居住在雪丸兽挖掘的地洞之下。

　　“最后一支军团，就是目前索沫儿小姐和林奇担任正副团长的魔法师军团，拥有魔法师五百多人，虽然数量不多，但是都是八级以上的魔法师，在关键时刻也足以决定一场战斗的胜负。”

　　孤狼不断说着，夏铭也逐渐明了，对现在的莱茵城有了一个全面的了解。

　　又和众人交流了许久，夏铭才缓缓点头：“好了，我大概明白，这几天我会亲自检查各个兵团。安琪儿，你帮我注意一个绰号‘黑面鬼’的黑魔法师消息，我需要掌握。”

　　“明白！”

　　众人都点头，然后默契的离开。

　　小猫咪也被安琪儿抱走，罗兰则也被安排了房间。

　　大堂内只剩下夏铭和苏薇薇两人。

　　苏薇薇的神色倒是显得稍稍不自然，似乎隐隐间预感了有什么事情要发生。

　　“薇薇，天色也不早了，我们也休息吧。”夏铭望了望窗外，然后冲着苏薇薇眨了眨眼睛。

　　苏薇薇一看窗外，顿时白了一眼夏铭，眼中隐有几分微嗔。

　　现在还是下午，外面还是大白天，这家伙却说天色不早了，借口也太拙劣了些。

　　夏铭干咳一声，厚着脸皮环住苏薇薇的腰肢，笑着道：“这么久没见，想我没有？”

　　“我可没有，你要是不回来才好，免得被你欺负……”苏薇薇口是心非的说道，她双手也不自觉的抱住了夏铭，说道欺负的时候，脸蛋上也透着几分红霞。

　　夏铭拉着苏薇薇进入城主府的庄园后的房中，眼前的一切都那么熟悉，他目光直视苏薇薇道：“是么，不过我可是想你了。”

　　苏薇薇眼睛一躲，长长的睫毛微微一颤，夏铭的话似乎令她眼中闪过一丝柔情。

　　“我也想你了。”苏薇薇柔声说道，脸上已是红得娇艳无比，对性格清冷的苏薇薇来说，要让她主动说出这话可不容易。

　　或许真是因为太久没见，苏薇薇也放下的心中的矜持，主动环抱住了夏铭的脖子。

　　感受到身下柔若无骨的肌肤，夏铭心中也是火热，他伸手解下苏薇薇的衣服……

　　两人忘情的纠缠在一起。

　　小别胜新婚，果然不假……

　　

　　

　　第529章 收服水妖！

　　一晚，夏铭和苏薇薇可谓是如胶似漆，两人已经是有太久没见面了，对于进入恋爱关系的两人来说，实际上也是一种煎熬。

　　而现在，两人的情绪总算是得以宣泄。

　　夏铭亲吻着苏薇薇，苏薇薇也生涩的回应着。

　　苏薇薇闭着双眸，轻轻颤抖的睫毛显示出她此刻还有些紧张，双手也是紧紧的抓住被单的一角，别看在斗气上苏薇薇是天才高手，不过面对夏铭，这位冷艳清丽的少女还真有些不知道如何自处。

　　夏铭倒是还好，这家伙的厚脸皮也算是被彻底的锻炼出来了。

　　“夏铭，你轻一点……”苏薇薇声如蚊蚋的说完这一句之后，整个脸庞更是如同熟透的水蜜桃一般，眼睛紧紧的闭上，根本不敢看夏铭。此时的苏薇薇干脆做了鸵鸟，任由眼前这家伙摆布。

　　“恩。”

　　夏铭亲吻着苏薇薇的脸颊，只感觉苏薇薇的脸颊滚烫而又绯红，指尖轻触过她的光洁如凝脂般的肌肤，也让苏薇薇身躯轻轻颤抖……

　　一夜的疯狂，让夏铭也是沉醉不已，他神清气爽，心中大为舒畅。

　　……

　　清早，夏铭看着依旧还在沉睡的苏薇薇，心中也有几分柔情，在苏薇薇的额头上一吻，却也引得苏薇薇的反应，苏薇薇睁开的双目，一双秋水双瞳看着夏铭，露出几分羞意。

　　苏薇薇脸庞微微一红，将被单往上拉了拉，遮挡住裸露的肌肤，免得‘美景’乍泄。

　　“色鬼……”苏薇薇见到夏铭的目光仍旧在她的身上打量，不由嗔道，脸上却浮起一丝满足的笑意。

　　女卫悦己者容，能吸引自己喜欢男人的目光，恐怕没有哪一个女子会因此不高兴。

　　夏铭一笑，贴着苏薇薇的身躯，感受到体下娇躯的酥软，又是有些火热，却传来苏薇薇的娇呼声：“你，你这人昨天折腾得还不够？……”

　　夏铭立即知道昨夜太过疯狂，苏薇薇多少有些乏力，不过苏薇薇好歹也是十级战士，体质惊人，稍稍休息一会儿就没事了。

　　“你好好休息，我先出去。”夏铭贴着苏薇薇的面颊说道。

　　苏薇薇点头，夏铭这才离开。

　　一大清早，夏铭神清气爽，在庄园之中同样练习魔法起来。

　　练习了一会儿魔法之后，夏铭却心中微微一动，想起了一件事情。

　　“上次在上古战场时，我可是得到了不少收获，特别是那龙骨，还有后来赤炎火蛟的尸体……这些现在正好也能派上用场，增强莱茵城的实力。”夏铭暗忖，他打开了空间戒指。

　　不过旋即，夏铭又想到了另外一件事。

　　“对了，月影暮光空间中的娜美水妖！”

　　夏铭一拍脑门，差点把娜美水妖给忘记了。

　　当初将娜美水妖降服之后，那时候的夏铭还无力彻底让娜美水妖臣服，娜美水妖也是相当于半步传奇的魔兽，很是厉害。

　　此后夏铭更是一直忙着晋升传奇，也忽略了娜美水妖，直接将这娜美水妖封印在了月影暮光空间中。

　　不过现在嘛，正好是时候收服娜美水妖了，娜美水妖好歹是半步传奇的魔兽，算得上强大的战力了，在现在的莱茵城，也算得上强者。

　　虽然这实力比起夏铭来说是不够看，但现在的夏铭身份可是非同一般，总不能事事都自己亲自动手，有几个靠谱的手下也是很有必要的。

　　夏铭一挥手，月影暮光空间就有所动静，空间之中一阵扭曲，旋即娜美水妖的身影浮现！

　　这娜美水妖依旧显得媚态惊人，撩人的身姿体态，天生媚骨，身材高挑。

　　不过此时这娜美水妖却是一脸怒色，眼眸之中闪烁出仇恨的光芒，一下子就锁定了夏铭！

　　同时，娜美水妖也是娇叱一声，向着夏铭攻击而来！

　　很显然，娜美水妖是恨透了夏铭，它立即做出攻击。

　　“该死的人类，我要杀了你，将你碎尸万段！”

　　娜美水妖愤怒的吼着，脸上的媚色完全消失殆尽，眼睛血红，很是凶狠。这也是娜美水妖作为魔兽的凶性完全激发，可见她确实是将夏铭视作仇敌。

　　娜美水妖的声音完全变了，这娜美水妖本就精通精神攻击，此时更是将精神攻击发挥得淋漓尽致，怒吼一声，一道道刺耳的音波浮现，这音波就像是刀剑一般直插而来，竟然有如实质。

　　不过夏铭倒是不在乎，夏铭抬手一挥，雷火之盾展现而出，挡在他的面前。

　　轰！

　　那音波攻击如同水的波纹一般荡开，撞击在夏铭的雷火之盾上，然而夏铭却安稳如山，平静无比。

　　“什么，怎么可能，怎么会伤不了你？”娜美水妖瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　娜美水妖怎么也不敢相信，夏铭居然这样轻松就抵挡住了她的音波攻击，她瞪大了双眼，露出一副难以置信的神色。

　　“娜美水妖，我原本还想饶你一命，看来你自己找死，也就怪不得我了！”夏铭淡淡的出声说道。

　　夏铭全身气势大放，磅礴的压力喷涌而来，所显露的力量简直恐怖。

　　“你，你已经是传奇强者了！”娜美水妖一下子就看出夏铭的可怕，那沛然的气势让她从心底也感觉到战栗，这只有一种可能——眼前夏铭的实力，已是远远地超过了她！

　　传奇强者！

　　毫无疑问，夏铭是传奇强者！

　　“算你有识相，我不但成就传奇，而且是传奇中段，你还想抵抗？”夏铭的一双眼睛扫来，目光凌厉，顿时让娜美水妖身躯如同触电般的一颤。

　　旋即，娜美水妖竟然真的目光一缩，不敢攻击！

　　这就是传奇强者的威慑力。

　　更何况夏铭还是传奇中段。

　　在夏铭的强压之下，娜美水妖脸庞上已经蔓延出恐惧之色。

　　“你，你想怎样？”娜美水妖已是服软，颤声说道。

　　眼前这人类，该不会是想杀死自己吧……

　　也怪不得娜美水妖紧张万分，夏铭和她之前可是生死仇敌，夏铭还真未必会放过她。

　　夏铭注意到娜美水妖脸上的惊惧之色，心中微微一笑，只要娜美水妖知道害怕那就好办了。

　　“肯请您饶过我一命！”娜美水妖捉摸不透夏铭的想法，赶紧求饶。形势逼人，而那娜美水妖当然更是不想死，也就只能选择求饶。

　　这也正合夏铭心意，他道：“我倒是可以给你两个选择，要么臣服，要么死！”

　　这句话配合着夏铭可怕的气势，几乎让娜美水妖窒息。

　　……

　　

　　

　　第530章 龙骨战甲，极光药剂！

　　娜美水妖目光中惊恐的神色被夏铭瞥见，配合上夏铭的气势，这下完全摧垮了娜美水妖的心理防线。

　　“我，我答应臣服，你别杀我……”娜美水妖目光一软，根本不敢与夏铭的对视，她也知道，如果自己不臣服，夏铭真的有可能杀死自己。

　　这也使得娜美水妖更加害怕起来。

　　“那我就暂时饶你一命，你以后的使命就是镇守莱茵城，如果让我发现你有不轨之心，我必杀之！”夏铭沉声说道，这娜美水妖毕竟与夏铭曾是仇敌，夏铭对娜美水妖当然不可能完全放心。

　　娜美水妖忙不迭的点头，此时的娜美水妖倒是诚心臣服，毕竟娜美水妖是魔兽，在魔兽的世界里，臣服比自己实力更强的存在那是理所当然的事情。当然，娜美水妖还是多少有些不甘。

　　夏铭的精神契约也已经用掉了名额，倒是也无法与娜美水妖签订精神契约。

　　不过不要紧，夏铭有其他方法。

　　别忘了，夏铭可是一名药剂宗师！

　　随手从空间戒指中拿出一瓶药剂，淡淡的对娜美水妖说道：“喝下去。”

　　“这是什么？”娜美水妖眼中再度浮现惊恐。

　　“骨毒药剂，这种药剂会潜伏在你的体内，三月发作一次，如果没有我的解药你必死无疑。所以，不要背叛。”夏铭注视着娜美水妖说道。

　　娜美水妖身躯又是颤抖，看着夏铭的目光已经没有了丝毫敌意和杀意，取而代之的是无尽的恐惧。

　　在她的眼里，夏铭的身影徒然变得如同恶魔一般，让人恐惧战栗。

　　“想要活命，就喝下这药剂。”

　　娜美水妖俏脸煞白，最终还是只能乖乖将这瓶药剂喝下，然后全身都好似脱力了一般，傻愣愣的看着夏铭。

　　“很好，这才是聪明的选择。”夏铭朝着娜美水妖一笑，不过在娜美水妖看来，这简直就是恶魔的微笑。

　　“放心，跟着我自然有你的好处，我抢夺了你的千年玄珠，让你无缘晋升妖王，不过却能给你赤炎火蛟之精血，甚至火蛟之蛋，助你成就妖王……”夏铭又是说道，对付娜美水妖，夏铭采用的是大棒加胡萝卜政策。

　　娜美水妖眼睛立即一亮，变得有些激动，赤炎火蛟精血、赤炎火蛟蛋！那对她来说可是大补之物，就如夏铭所说，甚至能助她成就妖王！水妖中的妖王，那就是等同十二级传奇强者了。

　　“好好表现，这东西就是你的。”夏铭拿出了仅剩下的一枚火蛟蛋，火蛟蛋晶莹剔透，上面散发着阵阵灼热的火元素，也让娜美水妖的目光之中情不自禁的带上了几分贪婪。

　　娜美水妖吞了吞口水，眼睛发亮，随后立即点了点头：“我知道了……”

　　夏铭一笑，这娜美水妖终于上钩了！

　　有了骨毒药剂让娜美水妖惧怕，又有赤炎火蛟蛋诱惑，即使是夏铭不在这莱茵城，也能放心让娜美水妖镇守莱茵城。

　　更何况，在如今的莱茵城中可是还有索沫儿这样的高手，索沫儿的实力如今也逼近半步传奇，也能制肘这娜美水妖。

　　娜美水妖终于被夏铭收服，夏铭也能安心将娜美水妖留在莱茵城中，充当莱茵城的高端战力。

　　夏铭接着又将娜美水妖封印进入月影暮光的空间之中，准备适时的时候将其放出。

　　“接下来，还是用那龙骨和赤炎火蛟的尸体锻造和配制药剂……”夏铭暗暗的想着。

　　很快，夏铭就来到了城主府的地下室，这里最是安静，也存放了之前夏铭的许多器材，正适合锻造和配制药剂。

　　“上次上古战场的龙骨十分巨大，足以锻造二十多副铠甲，用龙骨制成的铠甲，至少也能在关键时刻抵挡半步传奇高手一击，大大提高生存率……如果是穿戴在高手身上，那效果更好。”夏铭自言自语。

　　二十多副龙骨战甲，足够供给几乎莱茵城所有的高层了，之前莱茵城高层们身穿的还是许久之前夏铭击杀了一头翼蛇，用翼蛇之鳞锻造成的铠甲。

　　翼蛇虽然也是十级的魔兽，算得上强大，但是现在看来却是远远不够用了，特别是比起那龙骨来更是小巫见大巫，龙骨才是真正的好东西。

　　夏铭开始升起炉火，锻造龙骨。

　　龙骨坚硬无比，极难锻造，好在夏铭的体质也更胜从前，否则锻造起来绝对吃力至极。

　　不过即使是现在，想要锻造龙骨也不是一件容易的事情，夏铭调节好呼吸，手执黑铁精钢制成的锤子，猛地敲落，发出重重的撞击声。

　　声音并不刺耳，而是发出‘叮’、‘叮’、‘叮’的脆响声，这也是只有在打造质地极好的材料时，才有可能发出的声音。

　　这声音就有点类似一首美妙的乐曲，不断的奏响着。

　　伴随着锻造越来越深入，夏铭的动作幅度也是越来越大，同时脸上也是流着汗水，汗水滴滴落在那龙骨之上，发出嗤的一声响。

　　不一会儿，夏铭已是汗流浃背。

　　“龙骨果然是质地坚硬到了极致，至少要上千次的打磨锻造，才可能将其锻造成铠甲，这还因为我是锻造宗师的原因。”夏铭暗暗的想到，同时他心中也不免有些欣喜，锻造时间越是长，也越是说明龙骨的效果好，这套龙骨战甲的作用也越是不凡。

　　锻造宗师可不是开玩笑的，虽然龙骨极难锻造，但是也难不倒夏铭，许久之后，二十余套龙骨战甲终于完全面世。

　　这些龙骨战甲亮如白雪，其上面还泛着一层淡淡的龙威，这龙威虽然不明显，但却足以威慑普通的魔兽。

　　夏铭满意之极的看着龙骨战甲，颇有几分爱不释手的味道。龙骨可谓是最顶级的材料之一，也是夏铭目前得到的最好材料之一，夏铭当然也丝毫不能浪费，而这一次的锻造无疑非常成功。

　　“很好，不知道薇薇穿上这龙骨战甲会是什么模样……”夏铭微微一笑，手摩挲着龙骨战甲，感受着龙骨战甲之上的强大防御力。

　　夏铭很期待，身为战士的苏薇薇穿着上这龙骨战甲，又会是怎样一番英姿飒爽？

　　随后，夏铭的注意力则是放在了药剂之上。

　　夏铭需要的是配制出提升实力的药剂。

　　然而提升实力的药剂非常稀少，比如魔法师低级时才用得上的魔力之源药剂，还有战士低级时增强力量的蛮牛药剂，不过大多数药剂都是低级时才能使用的，而夏铭所需要的可不是这些低档货。

　　“倒不如配制‘极光药剂’好了……”夏铭想了想，终于有了决定。

　　极光药剂，是一种能让战士和魔法师都能使用的药剂，这极光药剂最大的特点，就是能在某种程度上激发人的部分潜力。

　　一旦潜力激发，修炼起来将会是事半功倍。当然，同样的，虽然这极光药剂能激发潜力，但是却视个人的资质高低而定，并不是人人都能获得最佳的效果，因人而异。

　　“激光药剂，应该也是目前最适合莱茵领地众人的了，目前莱茵领地之中，诸如孤狼等人虽有才华，但是实力上确实是差了一些，如果一旦真的爆发战事，很容易被敌人成为攻击的首要目标，那到时候可就危险了。

　　所以，增强孤狼、汤格、菲利普等人的实力也是很有必要。”

　　“既然如此，就配制‘极光药剂’！”

　　夏铭这时候心念一动，展开了自己的小世界。

　　顿时，只感觉到这一片空间被规则所影响，夏铭的小世界展开。

　　夏铭的小世界此时也已经成熟，与大议长的魔法宫殿不同，夏铭的小世界就像是一处自然花园，只见到一棵巨大的参天古树拔地而起，古树闪烁着晶莹翠绿的叶子，正是当初海王给夏铭的生命之树，此时的生命之树成为参天大树，伴随着夏铭实力的提升，它还会进一步长大，甚至能成为一方独立的世界。

　　在这生命树的周围，种植了许多各异的花草，全都是灵草草药。

　　这其中，也赫然有配制极光药剂的草药。

　　“碧晶花，龙须草，水晶菩提……”夏铭将一种种的草药植物拿起，露出一丝淡淡的微笑。

　　这些植物，全都是配制极光药剂的必须之物。

　　夏铭早就在小世界之中种植了许多灵草灵药，现在也终于派上了用场。

　　而且夏铭还发现了一个在小世界中种植灵草的好处——海王留下来的生命之树使得小世界中的生命气息异常浓郁，凡是在小世界之中的植物灵草都生长得更为迅速，成熟得也更快，这让夏铭更是高兴。

　　在夏铭小世界之中的植物灵草，甚至比外面的植物灵草生长速度快了十倍左右！

　　也就是说，平常一株需要百年才能成长的灵草，在这小世界中只需要十年就能完全成熟！

　　而更重要的是，随着夏铭实力的增强，这里的生命气息也将越来越浓郁，这小世界之中植物灵草的生长速度也将更快！

　　“看来海王还真是送了我一个了不得的‘生命树种’呢。”夏铭一笑，隐隐间感觉到海王送给他的生命树种并不是那么简单。

　　耸了耸肩，夏铭手指微微一动，也终于开始了配制‘极光药剂’。

　　配制‘极光药剂’对夏铭来说也并不困难。

　　

　　

　　第531章 龙骨战甲带来的轰动！

　　极光药剂虽然复杂，但早就已经是药剂宗师的夏铭却能够轻易将其配制，对夏铭来说，这就好像呼吸一样自然。

　　“极光药剂属于大师级药剂，对现在的我来说倒是没有了太多作用，毕竟我已经是传奇强者，但是对他们来说，作用还是不小。”夏铭喃喃自语。

　　极光药剂的效果对传奇强者来说几乎微乎其微，而在此之前，这极光药剂的草药也没有完全成熟，所以夏铭自己也一直未曾配制。

　　能配制出极光药剂也是多亏了夏铭的生命之树，当初夏铭在烈焰王的地底王宫之中夺取了不少灵草植物，加上生命之树提供的生命气息，才能让这些灵草植物茁壮成长，而今在夏铭小世界之中的灵草植物，大部分都已经成熟，直接就可以使用。

　　否则配制这极光药剂还真是有些困难，毕竟大师级药剂所需要的材料也是不少。

　　夏铭手中速度飞快，快速转动指尖，一团团精纯的火焰冒出，配制出药液。

　　数种草药混合在一起，很快，极光药剂就配制而成。

　　极光药剂呈现出淡淡的银色，与望月之叶药剂有些相似，不过不同的却是，这极光药剂的颜色更淡一些。

　　“极光药剂配制完成，时间也差不多了，该去把他们都叫来。”夏铭走出城主府地下室，一看天色，已然是黄昏时分了。

　　很快，夏铭就召集了城主府的众人。

　　众人全都聚集在城主府外，对夏铭的召唤都有些不明所以。

　　“老大，你叫我们看做什么啊？”憨厚的雷鸣首先发问，他挠了挠头，憨笑着问道。

　　“当然是给你们好处！”夏铭一笑。

　　“好处？”雷鸣眼睛一亮，这雷鸣虽然脑子不太灵光，但是也知道夏铭所说的好处绝非那么简单。

　　而另外所有人更是眼巴巴的望着夏铭，几十双眼睛齐刷刷的看向夏铭，其中的期待之色让夏铭有些汗颜。

　　夏铭耸了耸肩：“没错，是给你们一些好东西，不过能怎么利用就看你们自己了……”

　　一边说着，夏铭一边取出了龙骨战甲。

　　龙骨战甲一出现，立即便吸引了所有人的目光。

　　“这是……”

　　“好强的铠甲，我从上面感受到了强大的力量，这……这比我身上的这件翼蛇鳞甲可是要厉害多了！”汤格喃喃的说道，看着那龙骨战甲，口水都要流了下来。

　　不止是汤格，几乎场中所有人都被龙骨战甲所吸引了。

　　无他，只因为这龙骨战甲的外形，实在是太过惊人了，这龙骨战甲被夏铭特意锻造，外形也是极为好看，拉风至极，不管男女穿上都绝对完美。

　　“好漂亮的铠甲！”安琪儿也是满眼小星星，和汤格等人感觉这龙骨战甲强大的力量不同，安琪儿则是完全被龙骨战甲的外形所吸引。

　　“师兄，这战甲送我一套好不好。”安琪儿立即凑了上来，抱住夏铭的手臂，大有撒娇之势，一双眼睛盯住那龙骨战甲就放不开了……

　　安琪儿的撒娇攻势让夏铭有些无奈，不过龙骨战甲原本他就准备了安琪儿的那份，安琪儿是雷恩帝国小公主，万一有点闪失，那雷恩帝国女王特蕾西陛下还不找他拼命才怪。

　　安琪儿显然对夏铭锻造的龙骨战甲很感兴趣，听到夏铭说会给自己一套，安琪儿漂亮的大眼睛之中立即闪烁着欣喜之色。

　　而汤格等人也是眼巴巴的望着夏铭，只等夏铭开口，也将这龙骨战甲送予他们一套。

　　就连一向沉稳的孤狼也有些意动之色，他也知道这龙骨战甲的珍贵之处。

　　面对龙骨战甲，恐怕没有人会不心动。

　　“这是龙骨战甲，是用我在上古战场中发现的龙骨锻造而成，只不过这龙骨年代久远，威力不比当初，不过也仍然相当于顶级的伪圣器，足以抵挡半步传奇强者的攻击。”夏铭微微笑着说道。

　　顶级伪圣器！

　　听到夏铭这句话，众人更是心动不已，一个个眼睛发亮，直勾勾的盯着夏铭，准确的说是盯着夏铭手中的铠甲。

　　“拿去。”夏铭先将一套龙骨战甲给了抱着他手臂不放的安琪儿。

　　“太好了，谢谢师兄。”安琪儿甜甜的笑着，迫不及待的穿上了龙骨战甲。

　　“薇薇，这套龙骨战甲是你的，我觉得很适合你……”夏铭冲着苏薇薇眨了眨眼睛，又递上一套龙骨战甲。

　　这十二套龙骨战甲夏铭并不全是量身而做，只是根据印象中众人的体型而锻造，但唯有苏薇薇，夏铭是最为‘了解’的，为苏薇薇锻造的龙骨铠甲也是最为合身的一套。

　　“这个重色轻友的家伙！”汤格一脸悲愤：“苏薇薇和安琪儿都有这龙骨战甲……”

　　这时候，菲利普和孤狼都是居然也一致的点点头，一副深以为然的表情。

　　安琪儿穿上龙骨战甲，龙骨战甲相比于安琪儿纤细的身段还是大了一些，不过却也无大碍，显得威风凛凛。

　　安琪儿兴奋不已，左看看右看看，到处展示。

　　而苏薇薇换上龙骨战甲，则是另一番模样，也是让夏铭目光一亮。

　　苏薇薇身穿龙骨战甲，雪白亮银的龙骨战甲对她而言极为合身，也衬托出她美好的身段，显得更是英姿飒爽，清丽冷艳。

　　面对夏铭探寻而来的目光，苏薇薇俏脸微红，白了夏铭一眼。

　　夏铭干咳一声，好在这些小动作没有被众人看到，否则他城主的‘威严’形象就彻底泡汤了。

　　“索沫儿师姐，这是你的龙骨战甲。”夏铭又将一套龙骨战甲给索沫儿。

　　索沫儿笑着说了一声谢谢，也接过龙骨战甲。

　　“重色轻友，真是重色轻友啊！”汤格捶胸顿足，愤愤不平。

　　旁边的众人也的深以为然，都是死死的盯着夏铭，那炙热的目光，简直要把坚冰融化。

　　夏铭嘴角勾起一丝笑意，他当然是故意吊众人的胃口。

　　见到众人都眼巴巴的望着他，夏铭终于笑道：“剩下还有八套龙骨战甲，分给你们！另外，我这还有十套龙骨战甲，将会分配奖励给以后战场立功的人。”

　　夏铭手中虽然有二十套龙骨战甲，可是他并不打算全部发放，而是发放十套，留着另外十套准备给那些获得战功的人，以激励士气。

　　场中的大部分高层都分到了龙骨战甲，没有分到龙骨战甲的人则是目光炙热的盯着分到了龙骨战甲的人，目光火热，真是有些巴不得现在就来一场战争，恨不得立即建功立业才好。

　　所有人都曾经在这龙骨战甲的兴奋之中，这二十套龙骨战甲，足以让这些人的实力完全提升一个档次。

　　然而接下来夏铭的话却令他们有几分疯狂……

　　“不止是龙骨战甲，我还配制了一种能激发你们潜力的药剂！”夏铭淡淡说道。

　　“什么？”

　　众人都是抑制不住惊呼一声，目光又再度火热了起来。

　　

　　

　　第532章 集体大进阶！

　　众人炙热的目光让夏铭有些招架不住，他咳嗽了一声，在十几双眼睛的注视之下，他才慢吞吞的拿出了极光药剂。

　　银色的极光药剂散发着淡淡的光芒，面对这极光药剂，众人也都有几分迷茫。

　　“这……是什么药剂？”安琪儿有些奇怪的仰着头，问道。

　　安琪儿虽然是魔法天才，但是药剂学对她来说还是有些深奥，她也并不了解。

　　而趴在夏铭肩膀上的小猫咪却嗅了嗅鼻子，像是一条小狗般，它忽地说道：“这药剂好强的能量，好厉害，夏铭这是什么药剂？”

　　众人听到小猫咪这样说，都是再度微微激动，他们都知道城主的这只小猫咪神奇无比，具有极强的探知能力，既然这只小猫会这么说，那也就说明这药剂绝不简单。

　　实际上也的确如此。

　　夏铭微微一笑，扬了扬手中的药剂，说道：“这名为极光药剂，是大师级炼药师才能配制出的药剂，作用就是能激发人的潜能，将人体潜能发散，潜力强的人甚至有可能借此心境澄澈，更上一步，突破瓶颈。”

　　“大师级药剂！”

　　所有人眼睛都是一亮，他们当中不少人对夏铭的炼药水平也不是特别了解，听到大师级药剂时，望着夏铭的目光都隐隐又充满了几分敬畏。

　　大师级药剂，这也是只有达到大师级炼药术的药剂师才能配制出的，这么说来，城主是一位药剂大师？

　　“此事需要绝对保密。”夏铭淡淡的说道。

　　场中都是莱茵城的高层，夏铭倒是也信得过。

　　极光药剂的份量并不多，即使是夏铭用尽了全部材料，也只能勉强配制了两瓶药剂而已。

　　“我这里有两大瓶极光药剂，你们每人分到手也只有一小瓶，能否借此突破，还是要看你们自己。”夏铭说道，药剂虽好，但毕竟也只是辅助，真正看的，还是每个人的潜力和机缘。

　　众人都郑重点头。

　　夏铭这才将极光药剂分发而下。

　　极光药剂淡淡的香味扑鼻而来，闻着这极光药剂好闻的味道，众人都感觉有些陶醉。

　　配制极光药剂的草药都是采用夏铭小世界中的上等灵草，效果当然绝佳。

　　众人陶醉之余，又更是期待起来，纷纷迫不及待的喝下这极光药剂，感受着极光药剂所带来的效果。

　　极光药剂入口极为温润，就像是一口甘甜无比的清泉一般，流淌进入喉口，舒畅至极。

　　汤格几人甚至忍不住陶醉得出声。

　　“这极光药剂果然是好效果，夏铭说得一点不错！”

　　“是啊，我也有这种感觉，好像全身魔力通道都打通了一样……”

　　众人都纷纷感叹，惊奇于这极光药剂的效果。

　　“你们要静心感受，不要骚乱，这极光药剂的效果虽然明显，但却是一闪而逝，要把握好机会。”夏铭出声提醒众人，他的声音也恰到好处，如同在每一个人的耳畔响起，让众人顿时如同当头棒喝。

　　众人齐齐点头，又闭上了双目，开始体悟着这极光药剂带来的好处。

　　刹那间，众人都感觉自己像是漂浮在天地之间的一抹尘埃，四周则是那无尽无边的黑暗。

　　下一瞬间，黑暗之中爆发出刺目的极光，这些光芒好似实体的宝剑一样，刺穿了众人的身体。

　　什么叫做万箭穿心？这一刻众人终于感同身受，刚刚入口时极光药剂还带来了舒畅之感，可紧接着却是无比强烈的疼痛！就好像有无数针刺入体内，那剧烈的疼痛怀是让所有人都皱眉，面色微微一白。

　　猛然！雷鸣将头高高扬起，闭着的眼睛徒然睁开仰天发出一声咆哮。这一声咆哮穿云破日。声音震动共鸣，天空中霎时间风起云涌！罡风化为煦风，庞大的气息从四面八方传来，甚至从天空中直冲而上，在城主府的上空久久回荡。

　　“雷鸣潜力很强，竟然能暂时忘却疼痛，激发潜力！”

　　夏铭微微一笑，其实极光药剂根本就不如表面上那样诱惑，服下极光药剂也只有最初短暂的舒畅，此后必然是极为疼痛！

　　疼痛，可以激发出人体最大的潜能，也同时能让然忘却一切，变得格外专注！

　　伴随着雷鸣的咆哮，雷鸣率先有了反应。

　　雷鸣的身上殷红如血，他显然也承受着巨大的痛苦，不过却将这些痛苦转化为了动力。

　　“疼痛可以使你们的头脑变得冷静，世界可没有白吃的午餐，想要突破，就必须经历痛苦！”夏铭又点醒众人。

　　众人之前的一些侥幸心里全都消失，面色也都是郑重起来。

　　随着时间的推移，那剧痛也越来越强烈，仿佛亿万根钢针次扎着全身每一寸骨髓！

　　不过这一次，众人显然听进去了夏铭的话，全都咬牙坚持，并且开始运转斗气或者魔力，开始尝试着在这艰难的情况下突破。

　　特别是苏薇薇几人，更是咬牙忍耐坚持着。

　　在众人之中，苏薇薇一直是最为勤奋刻苦的，早在平日，苏薇薇基本就天天练习着斗气，也获得了很不错的成效。苏薇薇一直想要帮助夏铭，因而也格外的珍惜这次突破的机会。

　　苏薇薇全身早就被汗水浸湿，她额头、脸颊、背部都是汗水，不过却咬牙忍耐着。

　　夏铭只感觉到苏薇薇的斗气越来越精纯，已经是隐隐有了突破之势。

　　“雷鸣和薇薇应该会率先突破……”夏铭看了也是暗自点头。

　　夏铭看出来了，众人之中，雷鸣的心思最为单纯，突破也应该反而最容易。至于苏薇薇，则是完全凭借意志，这也让夏铭暗自一叹，心头升起一丝疼惜，苏薇薇的心思，他又何尝不知道。

　　在场的众人都是莱茵城高层，在普通人眼里也是高手，不过随着夏铭实力的增强，夏铭面对的敌人也越来越可怕，众人也必须尽快的提升自己的实力，免得成为夏铭的负担！

　　在场众人都是玲珑剔透之人，当然也明白其中的关窍。

　　极光药剂带来的疼痛极为剧烈，但不得不说，确实也是很有效果，在场中汤格、菲利普几人都是不自觉的叫喊出声，发出低吼，宣泄着情绪。

　　所有人无一例外，都是汗如雨下。

　　至于苏薇薇、索沫儿、安琪儿三女，则是苦苦支撑着，三女贝齿紧咬着下唇，也显示出她们此时受到的巨大痛苦，不过她们脸上却鲜有表露。实际上苏薇薇三女在众人之中，也算是基础最牢固的，苏薇薇自不用说，学院天才，天资可怕。而索沫儿也是齐琳大师一手培养，至于安琪儿，更是安东尼悉心教导，加上雷恩帝国皇室培养。

　　三女的根基很是扎实，因而这次所受益处也必然不小。当然，前提是她们能坚持下来。

　　“吼！”

　　首先又是雷鸣怒吼一声，此时的雷鸣巨吼之下，身躯就仿佛一团火焰般，周围的温度急剧升高，雷鸣也悍然突破！

　　此时的雷鸣，突破到了十一级巅峰！

　　雷鸣本就是天赋异禀，泰坦血脉，此时在极光药剂的借助之下，也终于突破到了十一级巅峰。

　　“雷鸣的成长速度果然惊人，如果稍加指导，绝对会成为一个可怕的战士。”夏铭深知雷鸣的潜力，雷鸣天生神力，十一级巅峰的他单论力量，甚至能超越一些普通的十二级战士，如果稍加训练，雷鸣的作用更是不言而喻。

　　紧跟着雷鸣突破之后，苏薇薇也是终于突破了，只见到苏薇薇身上泛起一道白光，光芒淡淡的闪烁着，同时苏薇薇斗气充盈，如同蛟龙一般喷涌而出，斗气席卷空间，形成层层叠叠的斗气波浪，斗气的凝实度更是上了一个大台阶。

　　“十一级初段。”夏铭一眼就看出苏薇薇的实力。

　　与雷鸣突破十一级巅峰不同，苏薇薇则是完成了十级巅峰到十一级的突破，居然跨越了一个大境界！

　　这样的成绩，连夏铭也感到几分惊奇和惊喜。

　　“薇薇这段时间的努力也算没有白费……”夏铭知道这段时间以来苏薇薇付出的努力，现在也终于是有了回报，突破到了十一级初段。

　　苏薇薇也是星眸之中闪动着喜悦，向着夏铭望去，也正见到夏铭关切的看着她，心中一暖，向着夏铭露出笑容。

　　两人相视一笑，颇有一种一切尽在不言中的感觉。

　　随后，不止是苏薇薇，其余众人也有了突破。

　　汤格、孤狼和菲利普三人，原本就已经在这段时间内突破到了九级，现在三人的实力更是攀升到了九级巅峰，距离十级也只是一步之遥，想来突破那天不会太远。这三人都是人手一套龙骨战甲，也足以在战场上自保了。

　　至于安琪儿和索沫儿这两女，也是最后才用了动静。

　　安琪儿借此突破到了九级，也算是一个巨大的进步，安琪儿的魔法天赋也同样恐怖，否则安东尼也不会将其收为弟子。

　　至于索沫儿，则是迈出了关键性的一步，终于突破到了半步传奇。

　　这也确实如夏铭所说，极光药剂的作用因人而异，每个人的效果都不同。

　　但总而言之，这是一次大丰收！

　　等到夜晚，这次极光药剂带来的效果才完全消除。

　　这场堪称集体进阶也终于结束。

　　“接下来可以把娜美水妖放出来……索沫儿突破到了半步传奇，加上雷鸣和薇薇，足以制肘娜美水妖了……”夏铭暗道。

　　

　　

　　第533章 被通缉的夏铭！

　　众人都还沉浸在极光药剂带来的喜悦之中，他们一个个感受着全新的力量，都是喜笑颜开。

　　不过也正如夏铭所说，这极光药剂的具体效果，取决于他们每个人的潜力和意志，比如苏薇薇能突破一大境界，跨入十一级，连夏铭都觉得有些不可思议。雷鸣和索沫儿也是一个十一级巅峰，一个半步传奇，同样有了巨大的进步。

　　不过相对天赋潜力一般的汤格、孤狼几人，却也只是突破到了九级。

　　极光药剂的区别，正在于此。

　　“夏铭，我突破十一级了，也能助你一臂之力了……”苏薇薇检查了一下身体的状况，随后轻轻一笑说道。

　　此前的苏薇薇多少有些心里压力，毕竟与夏铭在一起，然而夏铭的晋升速度实在是太快，苏薇薇根本帮不上半点。

　　现在就好了许多，虽然现在苏薇薇与夏铭依旧有着极大的差距，但十一级强者，确实在大陆也是一方高手了，也能帮上夏铭。

　　“恩。”夏铭微笑着点头，他何尝不知道苏薇薇的想法，这也让他感动万分。

　　其余诸人都缓缓的睁开眼睛，将极光药剂的能量消耗完毕。

　　“夏铭，你这极光药剂也太变态了吧，我感觉灵魂都被灼烧了一般，简直就是万箭穿心啊！”汤格苦着脸说道。

　　“有没有那种一喝下去浑身舒畅，然后还能轻松进阶，最后还能把人变帅的药剂？”汤格眼巴巴的望着夏铭，无耻的说道。

　　“滚！”夏铭给了汤格一个鄙视的眼神，然后狠狠的踹了这家伙一脚。

　　汤格想得倒是美，即使是极光药剂，也有极大的限制，在传奇之下一人只能使用一次罢了。多次使用几乎没有半点效果。

　　汤格这家伙，还是那么不正经。

　　众人也都哄堂大笑，气氛一下子轻松不少。

　　夏铭这时候手微微一动，将那娜美水妖放了出来。

　　娜美水妖一出现，场中似乎也为之一亮。

　　在场中本身就有各种美女，苏薇薇气质清冷如莲，安琪儿活泼可爱，索沫儿则是端庄大气，都是万中无一的美女，绝代佳人。而这娜美水妖一出现，竟然与苏薇薇三女外貌上不相上下，而且这娜美水妖天生变带有一股浓浓的媚意，妩媚撩人，举止也带着一股魅惑，更是让众人一怔。

　　其他人倒还好，唯独汤格却是却是已经有流口水的趋势。

　　“美女，大美女啊，为什么夏铭这家伙总是有这样的艳福……羡慕嫉妒恨啊！”汤格捶胸顿足，大声的说道。

　　娜美水妖的出现确实引得众人的惊奇，不过也只有汤格这个见到美女就走不动道儿的人才会表现得如此夸张。

　　安琪儿望着娜美水妖的目光之中透着几分敌意：“师兄，她是谁？”

　　安琪儿颇有敌意的目光被夏铭发现，他不由暗笑一声，这丫头年纪不大，心思倒是挺多。

　　“见过主人。”娜美水妖低低的垂着头，竟然收起了之前的凶戾之色，变得温顺起来。

　　夏铭上一次的举动，也彻底让娜美水妖臣服，不敢有半点的反抗之心。

　　面对娜美水妖的动作，众人都是一阵惊愕。

　　主人？

　　眼前这魅惑之极的绝色女子居然称呼夏铭为主人？

　　这不禁让众人浮想联翩，同时也让安琪儿看着娜美水妖更具敌意。

　　苏薇薇倒是还好，不过也看向夏铭。

　　“我就知道这种绝色美女，又是便宜了夏铭这个家伙……”汤格此时已经是激动得语无伦次了，他感觉整个世界都黑暗下来了，这还有没有天理，场中这几个绝代佳人，都与夏铭有着不浅的关系。

　　夏铭干咳一声，这简直是误会啊，实在是冤枉，他也没想到娜美水妖居然会称呼他为主人。

　　实际上，对娜美水妖来说，这称呼实属正常，魔兽可比人类的心思简单得多，在娜美水妖看来，既然已经选择了臣服夏铭，那么毫无疑问，夏铭就是她的主人。

　　夏铭眼见众人的眼神，知道已是有越抹越黑的趋势，赶紧解释道：“这娜美水妖是我从上古战场……”

　　夏铭立即解释娜美水妖的来历，众人这才明白。

　　而安琪儿望着娜美水妖的敌意也消退不少，只是好奇的打量着娜美水妖。

　　“从今天起，娜美水妖可以加入魔法军团，接受索沫儿师姐你的监管。”夏铭说道。

　　索沫儿认真的点点头：“没有问题，交给我吧。”

　　“好了，大家都刚刚突破，虽然你们每个人的突破程度不同，但都是一个好的开始。不过这极光药剂带来的突破还需要巩固，否则容易造成根基不稳。”夏铭又是提醒众人一句。

　　众人都面色肃然的点头，很是郑重，连汤格也收起了嬉皮笑脸的神色。

　　“解散吧。”

　　夏铭让众人全都离开，众人也都撤离，至于娜美水妖则跟着索沫儿去了。

　　夏铭与安琪儿和苏薇薇并肩而行。

　　安琪儿忽的说道：“对了，师兄，你上次不是让我查那黑魔法师‘黑面鬼’的消息么？”

　　夏铭心中一动：“怎么样？有消息了？”

　　“那是当然，现在我们的情报网络也很不错，神圣议会的蓝胡子用他们暗殿的资源与我们合作，我们现在的情报也是大陆一流。”安琪儿笑着说道。

　　夏铭一直有些忧心莱茵领地的情报系统，没想到这次却是蓝胡子帮上了忙，倒是也替夏铭解决了一个问题。

　　夏铭暗暗点头，看来自己又是欠下蓝胡子一个人情啊。

　　“那黑面鬼现在是什么情况？”夏铭问道。

　　“师兄你说的那个黑面鬼，居然大有来头，是邪灵之塔的塔主，不过邪灵之塔前段时间毁于一旦，他也被人斩去右臂……”说道被人斩去右臂的时候，安琪儿看了夏铭一眼，她已是大概知道斩去黑面鬼右臂的人就是夏铭了。

　　“恩，现在呢？”

　　“现在这黑面鬼逃到了一个名为‘黑暗巢穴’的黑魔法师组织中，这‘黑暗巢穴’是一个大型的黑魔法师组织，在黑魔法师组织中的地位仅次于阴影之地……”安琪儿有些担忧的说道。

　　夏铭眯起了眼睛。

　　“‘黑暗巢穴’么？”夏铭当然也是知道这个黑魔法师组织的。

　　这也是一个大型的黑魔法师组织，虽然比不上阴影之地，但是在黑魔法师中也很有名气。

　　“居然逃到了黑暗巢穴，以为黑暗巢穴就能救得了你么？”夏铭眯起眼睛，心中暗道。

　　黑面鬼当然是夏铭的必杀之列，既然已经结仇，夏铭可没有仁慈的打算。

　　不过黑面鬼逃到了黑暗巢穴，这倒是个问题。

　　“对了，师兄，还有一件事要提醒你……”安琪儿忽的有些吞吞吐吐。

　　“怎么了？”

　　“根据我们的情报网络，师兄你现在已经被黑魔法师组织联合通缉了……他们给你出的通缉价码是一千万金币……位列所有被通缉强则中的第十位。”安琪儿吞吐说道。

　　被通缉了！

　　“黑魔法师组织联合通缉？一千万金币？”夏铭倒是像是浑然不觉一般：“看来我还挺值钱啊，一千万……”

　　“师兄，你居然一点儿也不急？这可是所有黑魔法师的联合通缉啊……”安琪儿讶然的看着一脸坦然自若的夏铭。

　　苏薇薇也是有几分担忧的望向夏铭。

　　“放心，我还应付得来。”夏铭耸了耸肩，他现在与黑魔法师的关系本来就是水火不容，被通缉也没什么好奇怪的。

　　“对了，排在第一的是谁？”

　　“是神圣议会大议长，悬赏一亿金币。”

　　“……”

　　夏铭有些无语，看来自己还不够努力，要早日向着一亿金币冲击啊！

　　

　　

　　第534章 火之奥义小成！

　　虽然苏薇薇和安琪儿都有些担心夏铭被黑魔法师组织通缉的事情，然而见到夏铭这样坦然，倒是也放心不少。

　　夏铭自己更是没什么担心的，黑魔法师对他的敌意也是显而易见的事情，不被通缉才奇怪。夏铭对此也毫不担心，一般的黑魔法师，还真未必能对他动手，现在能对夏铭造成威胁的黑魔法师也不多。

　　“倒是要注意注意黑暗巢穴的动静，不过以我如今的地位，他们也未必就敢贸然而动。”夏铭暗想着道。

　　“对了，安琪儿，这是我给莱茵城准备的一些东西……”夏铭拿出了一张水晶卡片。

　　“这是……金币？”

　　“没错，这里有近两千万金币，还有这个空间戒指，里面数千枚魔晶，可以为魔晶大炮提供力量。”夏铭笑道。

　　安琪儿和苏薇薇都是一惊。

　　两千万金币，数千魔晶，这可不是小数字！

　　“师兄你哪来的这么多金币？”安琪儿睁大了眼睛，显得很可爱。

　　安琪儿当然是疑惑极了，她怎么也想不到，夏铭能有如此多的金币。

　　夏铭微微一笑：“这些大部分都是那些黑魔法师和那些家族贡献的……”

　　安琪儿和苏薇薇对视一眼，都还是有些惊叹。

　　要知道，虽然现在的莱茵城足以自给自足，但是由于花销太大，每年除去开支之后的总收入也就是百万金币左右，两千万金币对现在的莱茵城来说就是一个天文数字。

　　想想也觉得正常，毕竟夏铭可是‘打劫’了法兰家族和鬼火之塔等好几个地方才聚集的这些财富。

　　不管是法兰家族还是鬼火之塔，哪一个不是传承了数十年甚至上百年才有的这些财富。

　　“谢谢师兄，这些我会看管好的。”安琪儿甜甜的笑着，显然心情很好，夏铭毫不犹豫的将两千万金币和数千魔晶交给她，是对她的绝对信任，一想到这里，安琪儿的心情就变得格外愉快起来。

　　夏铭给安琪儿两千万金币是有原因的，他需要安琪儿在莱茵城建造一处与神圣议会那里相同的重力修炼室。

　　重力修炼室能极大的锻炼魔法师和战士的实力，对莱茵城众人的实力也有很大的提高作用，夏铭自己也能使用。

　　不过重力修炼室的建造费用可不低，需要极多的重力神石，建造一座与神圣议会那相当的重力修炼室需要近千万金币。

　　因而夏铭才将这一任务交给安琪儿，至于剩下的钱，也由安琪儿掌管，以备不时之需。

　　“交给我好了，重力修炼室的事情我争取在三月之内建好！师兄，那我先去巩固实力了！”安琪儿笑嘻嘻的说道。

　　安琪儿蹦蹦跳跳的离开，她倒是毫不掩饰，将心中的喜悦展露在脸上。

　　“薇薇，我也有东西要给你。”夏铭又拿出了一样东西，那是一块拳头大小的漆黑石块，在石块之上满布着点点光芒，十分不凡，正是那奥义神石！

　　“这是……奥义神石！”苏薇薇当然也认得奥义神石，眼中露出一抹讶然。

　　“这东西太珍贵了，你还是自己留着。”苏薇薇立即摇头，奥义神石的珍贵不言而喻，这是唯一能助人加速突破到传奇境界的东西，即使是风云榜的奖励，也就是一块奥义神石而已，它的价值简直难以用金币衡量。

　　“放心，我已经突破到了传奇境界，这奥义神石对我来说已经没有了大用处，反倒或许能助你一臂之力，你不是一直想帮我么，那就把它收下。”夏铭微笑着道。

　　苏薇薇还是有些犹豫，夏铭接连说了几次，她这才终于将奥义神石收下，心中更加温暖。

　　除了奥义神石，还有在烈焰王宫中得到的神心果等一些天地灵物，夏铭也都一并交给了苏薇薇，苏薇薇推辞不过，只有收下。

　　又与苏薇薇聊了一会儿，之后苏薇薇也同样去巩固修为了，极光药剂虽然有用，但是效果仍需巩固。

　　而夏铭也是开始了修炼。

　　夏铭自己有专门的修炼场所，也就是希望之塔。

　　如今的希望之塔也被重新修过了，换上了一些其他的魔法材料，聚集着天地间更多的魔法元素。

　　夏铭在此修炼也是事半功倍。

　　夏铭还是将一切安顿好，然后开始练习禁咒，雷神降临。

　　这个禁咒说不定就是夏铭目前最大的底牌，当然要尽快掌握才行。

　　不过这禁咒实在是太过复杂，咒语很是兀长繁复，即使是夏铭将每一个音节都掌握熟练了之后，也依旧需要接近一分钟的吟诵时间。

　　“该死的，如果这样在战斗中，还没等我念完一半的咒语就被人干掉了！”夏铭无奈的摇摇头，想要压缩吟诵时间实在是一件太困难的事情。

　　如果在战斗中用这禁咒，敌人可绝对不会傻到等自己释放出禁咒来。

　　夏铭练习了一会儿禁咒，却也是效果甚微，只能勉强将其中的好几个音符融合，时间上倒是缩短了一些，但也就是一两秒的时间罢了，与整体近一分钟的时长比起来依旧是没有成效。

　　随后，即使是不管夏铭怎么反复的练习，这禁咒的咒语也很难缩短，极难领悟。

　　“看来想要掌握这禁咒，还是需要极长的一段时间，不能一蹴而就，是我太贪心了。”夏铭苦笑了一声，其实倒也怪不得他，空有宝山，无福消受。这滋味可真是不好受。

　　夏铭再次练习了一会儿禁咒，终于彻底死心。

　　“想从禁咒这方面突破，短期看来是不太可能了，只能从其他方面下功夫……”夏铭耸了耸肩，暗暗的想到。

　　很快，夏铭又将古画从月影暮光的空间中取出，然后与烈焰王联络。

　　“小子，这你这段时间怎么神神秘秘的……”烈焰王的第一句话就是抱怨。

　　这段时间以来，不管是和苏薇薇亲密也好，修炼禁咒也好，夏铭当然都是瞒着烈焰王进行的，对此烈焰王也察觉到了。

　　夏铭干咳一声，心说自己和苏薇薇亲热总不能让烈焰王探查吧，那自己可不是亏大了……至于禁咒的事情，更是绝密。

　　“烈焰王，我现在火之奥义已经达到了瓶颈，要不你指点指点？”夏铭赶紧岔开话题。

　　烈焰王有些不满：“每次只有到了这时候才会想到我。”不过稍稍沉默了一会儿，烈焰王还是说道：“你现在的火之奥义，已经达到了‘大通’级别，在同等级的传奇强者中已经算是不错了，如果再进一步，就是小成级别了……”

　　“没错，我就是想要将火之奥义提升到小成级别，这样我即使是面对传奇巅峰的强者，也应该能够完全压制……”夏铭沉吟着说道。

　　以夏铭现在的实力，在面对十二级巅峰强者时，还是多少会费些周折才能解决，比如罗斯福、扎克这种高手，夏铭面对时还是需要很长时间才能解决战斗，特别是罗斯福那种底蕴深厚的高手，夏铭没有与之交过手，但却也深深的忌惮。

　　如果能将火之奥义再度提升的话，面对十二级巅峰的强者也会轻松很多。

　　“我倒是能教你一些火之奥义的理论，不过具体还是看你自己。”烈焰王淡淡的说道。

　　在教授夏铭方面，烈焰王确实也是称得上不遗余力。

　　夏铭微微一笑：“没有问题。”

　　“想要突破到奥义境界，并非是一件容易的事情，你最好要做好准备……”烈焰王已是开始了讲述，火元素是最为暴躁的元素之一，而火之奥义也同样如此，由于火之奥义就是火元素的升华。

　　烈焰王不断的讲述着，让夏铭也是频频点头，夏铭也是深有体会。

　　毕竟夏铭原先最早就是火系魔法师，对火系魔法很多理论也都是得心应手，甚至能够举一反三。

　　很快，一边伴随着烈焰王的诉说，夏铭也同样一边照做，开始吸收火元素，凝练火之奥义。

　　按照烈焰王的说法，从大通到小成奥义，这是一个将奥义不断凝练的过程，需要庞大的元素支撑，同时也需要足够的领悟力。

　　所以夏铭干脆拿出了上百颗顶级的火元素魔法宝石作为支撑，开始凝练火元素。

　　此时的夏铭也才真正体会到，到了高级之后的开销是何等的巨大，这上百颗顶级火系魔法宝石，就是至少数百万金币。

　　当然，效果也是显著的。

　　空气之中的火元素立即变得稠密如同液体一般，夏铭开始尝试着将其凝练，带动自己的火之奥义。

　　夏铭对火之奥义的理解本来也足够深刻，加上他之前就是火系魔法师，更是如鱼得水，可即使是这样，突破到奥义小成也不是一件容易的事。

　　夏铭闭目修炼感悟，而烈焰王则不再言语，该说的都已经说了，一切也只能看夏铭自己。

　　“不能急躁，火之奥义我本来就已经掌握纯熟了，这一次就算没突破，也是一个很好的经验。”夏铭的心态很好，心境平和，也有助于夏铭对火之奥义的感悟。

　　半天过去了，一天过去了，夏铭依旧保持着原来的姿势，半点不动。

　　逐渐的，情况已经开始改变。

　　半空中的火之元素已是完全聚集起来，同时，夏铭的火之奥义也腾飞而起，与之交相辉映，发出共鸣。

　　轰！

　　夏铭只觉得全身一轻，他终于借机突破，火之奥义达到了小成境界！

　　

　　

　　第535章 黑魔法师来袭！？

　　时隔许久，夏铭终于将火之奥义突破到了小成级别，这也让夏铭的实力生上升了一个极大的台阶，火之奥义与雷之奥义同时是小成境界，这意义可绝非一般。

　　普通的十二级强者，一般也就是将奥义掌握到‘大通’境界罢了，要想将其掌握到小成境界，还是很困难的。

　　“不错，即使是我在十二级时，也就是将奥义掌握到小成而已，看来你确实是有火系魔法师的天赋，如果现在转修火元素，将来的成就定然不在我之下……”烈焰王轻笑，略带几分调侃。

　　夏铭当然听出烈焰王话中的意思，也是一笑。

　　夏铭选择的道路是独一无二的雷电魔法，道路艰难远超普通魔法元素，当然，一旦成功，日后的成就也同样不可限量。

　　如果让夏铭现在去转修火元素，那简直就是捡了芝麻丢了西瓜。

　　烈焰王也就是说笑罢了。

　　“你还是要多练习掌握雷电奥义，争取在这方面做出突破，不过在这方面谁也指导不了你，只能靠你自己摸索。”烈焰王说道。

　　夏铭点头，实际上他现在的雷电奥义处于瓶颈状态之中，达到小成境界之后，想要向上突破也是极难，因而夏铭这才选择了突破火之奥义。

　　“我现在的状态，恐怕要将实力提升到十二级巅峰，甚至十三级之后才能突破雷之奥义了……”夏铭心中暗道。

　　不过虽然如此，夏铭对这次能将火之奥义提升到小成境界也很是满足，这样一来火之奥义与雷之奥义也能完全配合，对他而言当然也是好处多多。

　　夏铭又是练习了一会儿火之奥义，烈焰王对夏铭的表现也是很满意，夏铭的进步可以用神速来形容。

　　夏铭也很珍惜在莱茵城的时间。

　　夏铭也很清楚，这一次虽然回到莱茵城，但是恐怕在莱茵城待不了多长时间，毕竟现在大陆上的局势也是越来越严峻，随时有可能出现变数。

　　“不知道什么时候才有机会……”夏铭暗暗的想着，现在的他就在等一个机会，一个能让他崛起的机会！

　　就如大议长所说，夏铭现在所缺少的就是机遇。

　　又是修炼了一会儿魔法，这时候安琪儿却来找他了。

　　“师兄！”安琪儿也不敢擅闯希望之塔，怕打搅夏铭修炼，只敢通过魔法传音与夏铭联系。

　　夏铭听到安琪儿的传音，从希望之塔中走出。

　　“怎么了？”夏铭有些疑惑，他只见到安琪儿一脸的郑重之色，看来绝非小事。

　　想想也是，一般的事情，安琪儿也不会打搅夏铭修炼。

　　“师兄，我们刚刚得到情报，在领地内混入了黑魔法师！”安琪儿有些凝重的说道。

　　领地内混入了黑魔法师！

　　夏铭一怔，旋即目光之中泛起一丝寒意。

　　与血族不同，一般的血族很有特点：皮肤白皙，尖牙，有翅膀。而黑魔法师的特征和人类可没有任何差别，除非魔法师与魔法师之间互相感应，倒是也能发现端倪。不过，如果黑魔法师身上一旦有某种隐蔽魔力波动的东西，那就极难发现了。

　　也因此，历史上也不乏有黑魔法师混进人类世界中制造混乱的例子。

　　像是翡翠城这样的大城倒是还好，城内到处都是高手，可是一般的小城，面对黑魔法师这种威胁就变得尤为脆弱，这也是大陆所有人都对黑魔法师深恶痛绝甚至惧怕的原因之一。

　　现在，莱茵城居然也混入了黑魔法师！

　　“具体是什么情况，你和我说说！”夏铭从希望之塔上飞下，来到安琪儿的身旁。

　　夏铭还真得感谢蓝胡子帮忙建立的情报网络，否则要真可能让黑魔法师钻了空子！

　　原本莱茵城处于东大陆内部，与黑魔法师主要活动的西大陆和南大陆距离甚远，也因此夏铭想不到，这些黑魔法师居然瞄上了他的莱茵城！

　　夏铭来到安琪儿身旁，他身上的气势也流露而出，强大的气息也让安琪儿感觉到一阵安全感，也是平静了不少。

　　“今天一早，我们的人就接到了情报，说可能有一批黑魔法师混入莱茵城，我也不敢立即妄动，害怕打草惊蛇，所以来通知你了。”安琪儿有些庆幸：“还好我们这次情报不错，也一直防着注意黑魔法师的动静，这才发现了他们的异常……”

　　安琪儿还有些后怕。

　　“这些黑魔法师现在在哪？”夏铭淡淡的问道。

　　“在万象交易行，他们已经混入了万象交易行里面，现在万象交易行正在举行一次大型的拍卖会，里面聚集了不少莱茵城有身份的人，如果让这些黑魔法师制造出什么混乱……”安琪儿神色有几分隐忧。

　　莱茵城中，万象交易行绝对是一个人流量极大的地方，如果让黑魔法师制造出混乱，那造成的后果也是不堪设想。

　　甚至对整个莱茵城都是极大的影响！

　　夏铭冷哼一声，皱紧眉头，沉声道：“立即让人去通知雷鸣、索沫儿等人，让他们前往万象交易行！不过不要声张，以免动静太大。我们两也即刻去万象交易行。”

　　“恩！”安琪儿立即去通知几人，同时与夏铭一起，前往那万象交易行。

　　莱茵城内的万象交易行绝对是人气最火爆的地方之一，来来往往的人群络绎不绝，而且都是一些城内颇有名望的人，万象交易行一向是全大陆最好的交易行，几乎每周都有一场大型拍卖，也吸引着所有人的注意。

　　今天也是如此。

　　正是因此，这里才人山人海，在交易场外已经是汇聚了数千人，无数人驻足以盼，更别提场内了。

　　“要是让黑魔法师得逞……那莱茵城立即就会成为全大陆的笑柄！”夏铭眼睛也是一寒，知道这些家伙的打算。

　　很明显，这一次黑魔法师组织就是有目的前来的！

　　人群之中，夏铭和安琪儿都很是隐蔽，两人混杂在人群中，都戴上了魔法斗篷，遮挡住样子，倒也不容易被发现。

　　“师兄，就是他们！”安琪儿大眼睛一闪，忽地发现了什么，然后低低的向着夏铭魔法传音道。

　　夏铭目光一动，随之看过去，赫然见到了几个人影！

　　

　　

　　第536章 击杀黑魔法师！

　　夏铭顺着安琪儿的目光，只见到在右前方有五个人影，这五个人都身穿着隐士长袍，手执着法杖，头戴斗篷，遮挡住了相貌。

　　隐士装是一种独有的装束，十分宽大，一般都是黑色，而且带有斗篷。这样能遮挡住人的相貌，便于隐藏身份。这种装束实际上在拍卖会中很常见，许多拍卖会的买家都不愿暴露身份，以免招来祸患，所以才会选择这种装束。

　　然而，五个人身穿隐士装聚集在一起，还是会显得有些突兀，因此夏铭很快就注意到了他们。

　　“就是他们？”

　　果然，夏铭在注意到这五人之后，用精神力探查了一番，还是感觉到了一丝细微的波动变化，这五人的气息略微阴沉，而且有一种黑魔法的独特气息。

　　不过这气息已是十分微弱，如果不是夏铭仔细留意，还真未必发现得了。

　　看来这些黑魔法师隐匿气息的本事还真是有些高明啊……

　　“没错，师兄，就是他们。我们的情报组织中也有专门精通探查黑魔法师特征的高手，应该确认无误。”安琪儿低低的说道。

　　夏铭了然点头。

　　“师兄，雷鸣他们也到了。”安琪儿又说道。

　　没错，在夏铭和安琪儿赶到的同时，雷鸣和索沫儿几人也都赶到了，他们也发现了人群之中的夏铭。

　　“告诉他们，让他们隐蔽，并且封堵住各方出口，以防止这些黑魔法师逃掉！”夏铭低声说道。

　　安琪儿点点头，立即做了几个隐蔽的手势，雷鸣和索沫儿立即授意，隐秘的堵住了几处出口。

　　一切布置完毕，也就等着收网了。

　　夏铭目光微微一凝，已经是焦距在了那五名黑魔法师身上。

　　伴随着人流的涌动，在嘈杂的环境之中，这万象交易行的拍卖会已经开始了。

　　徘徊在场外的人都准备入场，万象交易行内已经开始火爆起来。

　　而那五个黑魔法师也同样开始了动作，也准备混入场中！

　　“不好，他们要进入拍卖场，必须拦下他们！”夏铭凝重起来。

　　这些黑魔法师已经是准备进入拍卖场了，如果一旦让他们进入拍卖场，那拍卖场里面的人都是非富即贵，到时候造成的损失也是绝对严重。

　　“安琪儿，你自己小心，我过去！”夏铭说道。

　　安琪儿点头，她知道现在这时刻自己帮不上忙。

　　“这几人应该是高手，似乎是十一级强者，其中有两个的气息更强烈一些，应该是半步传奇。”夏铭一边不着痕迹的向着那五个黑魔法师靠近，一边分析着。

　　这五人的实力当然都是不如夏铭。

　　因而对夏铭的靠近，他们也是后知后觉。

　　这五个黑魔法师依旧是向着拍卖会场中涌去，他们也是有备而来，都有万象交易行的水晶卡，一出示也是畅通无阻。

　　这五名黑魔法师越来越接近拍卖会场入口，正在这五人以为即将得逞时，一道身影却挡在了他们的面前。

　　那身影当然是夏铭。

　　“几位，麻烦你们摘掉斗篷……”夏铭的身影淡淡传来，看着这五个黑魔法师。

　　夏铭的声音不大，但是却传遍全场，同时夏铭的魔力已经涌动，锁定了这五人。

　　“阁下，这万象交易行好像没有要摘掉斗篷入场的规定吧……”微微沉默了一会儿，那五人似乎有些慌乱，而五人中为首的一个人声音也透着几分慌忙，但是却努力沉静着说道。

　　周围的人都有些奇怪，也都注意到了这边的状况，他们均是有些奇怪。而有些谨慎的人则是已经退开老远，远远地望着夏铭和那五人。

　　夏铭眼皮一抬，已经彻底确定了这几人的身份：“既然这样，那就留下吧。”

　　嗡！

　　只听到一声清越的声响，只见到夏铭身躯一动，强大的力量喷薄而出，魔力将这五人笼罩住，同时庞大的气流也将他们头上戴着的斗篷吹起，露出他们的相貌。

　　这五人的长相都几乎很是普通，而为首那人的特征最是明显，他相貌倒是一般，只不过从眼角到下巴处有一条长长地形似蜈蚣一般的伤疤，显得很是狰狞恐怖。而这为首的人也是五人当中最强的一个——半步传奇强者。

　　“这五人都是黑魔法师，你们全都退开，交给我莱茵城解决。”夏铭淡淡的说道。

　　同时，夏铭的魔法斗篷也撤去，露出了夏铭的面貌。

　　“是城主大人！”

　　“城主？好年轻……”

　　“是啊，就是夏铭城主！该死的，这几个人居然是黑魔法师！”夏铭展露身份之后，众人起初还有些慌乱，不过他们旋即感觉到一股柔和的力量托着他们，将他们的身体推后。那是夏铭用魔法力量将他们全都推出了危险区域。

　　众人的慌乱不禁减小许多，看着夏铭甚至议论起来。夏铭所展现出来的强大实力和自信，也让这些人都受到感染，让他们心定下来。

　　当然，大多数的人还是第一时间跑到远处，只敢远远的看着。

　　黑魔法师突然闯入莱茵城，这可不是说笑的。

　　“你就是夏铭！”那五个黑魔法师中为首的长疤男子听到周围的人的议论，又看了看夏铭的长相，不禁说道。

　　夏铭冷淡扫了这几位黑魔法师一眼，他全身的气势喷薄而出，强大的魔法元素流溢在这虚空之中，活跃而强劲的魔法元素也让这黑魔法师感到一阵心惊胆战。磅礴的威压渗透而出，可怕的威势彰显出夏铭此时传奇的实力。

　　“传奇魔法师，夏铭城主果然已经是传奇魔法师了……”

　　“而且似乎还不是一般的传奇魔法师，夏铭城主的实力真是可怕。”

　　众人都见识到了夏铭的实力，心中莫名对莱茵城的发展也是更有了几分信心。

　　“雷鸣，索沫儿，娜美水妖，这些人交给你们对付！”夏铭淡淡的说道。

　　这一次，夏铭不打算亲自动手，而是要让雷鸣等人动手！

　　夏铭这样的做的原因也很简单，这五个黑魔法师已经是瓮中之鳖，实力最高的也只是半步传奇，并不能对目前状况构成威胁。

　　至于夏铭为何不动手，则是他有心让雷鸣几人锻炼锻炼，另外，夏铭也同样想利用这次机会，让雷鸣几人展示出实力，也让大陆都知道，在莱茵城中不止有夏铭，还有其他许多高手，从而借此让还打着莱茵城主意的人忌惮！

　　只有展露出强大的力量，这些黑魔法师才会畏惧！

　　“是，老大！”雷鸣大大咧咧的吼了一声，立即大步流星的冲了上来，他率先动作，整个人动作飞快，如同猛兽一般，气势如虹。

　　雷鸣此时身上也有了一种类似斗气的东西，不过雷鸣的斗气和一般的斗气似乎有些区别，他的斗气呈现出黄金之色，斗气的精纯度也远远高于一般的斗气。

　　“黄金斗气？这难道就是泰坦血脉的强大之处？”夏铭在一边观战，同时气息锁定几个黑魔法师，以防有变。

　　雷鸣身上类似黄金斗气的出现，也让夏铭感觉到有些惊异，他还从未见到过黄金斗气，这也应该是雷鸣泰坦血脉的功劳。

　　旁边的人也察觉出异常，都是震惊无比，看着夏铭的眼神又是复杂了几分。

　　莱茵城城主夏铭，可不仅仅是实力强大，而且手下还有不少高手！

　　“别怕，只要夏铭不出手，我们还有机会！”那为首的长疤男子见到夏铭暂时还没有出手的打算，心中又是燃起一丝希望，大喝一声说道。

　　然而在这时候，雷鸣早已经一拳袭来。

　　轰！

　　伴随着一声巨大的声响，雷鸣一拳轰然而至，撞击在那长疤男子的魔法护盾之上！

　　只见到周围的烟尘弥漫，而那长疤男子却身形倒飞而出，连连吐出好几口鲜血，然后重重的跌落摔倒在地，昏迷不醒！

　　而在他刚刚所处的位置上，则是出现了一个十余米直径的深坑！

　　“这……”

　　“好强的力量，这斗气简直气势如山啊，连这地面都砸出了一个这样的深坑。”众人惊愕之余更是惊叹出声，要知道，在这万象交易行拍卖场前的地面都是用特殊的石料制成，坚固无比。但却被雷鸣轻松轰击出一个大坑。

　　“厉害啊，十一级巅峰的力量，竟然能达到如此程度……”

　　其余的几位黑魔法师也都呆住了，他们怎么也没想到这样的结果。

　　眼前这个傻大个，分明只是十一级巅峰的实力而已，但是力量却大得出奇，简直堪称恐怖，一击就击破了他们首领的防御护盾，更是将其击成重伤，让其昏迷！

　　这样的实力，简直堪称恐怖。

　　也怪那长疤男子倒霉，他压根就没想到雷鸣的力量会如此变态，也因此有些疏忽防御，没想到雷鸣的一击会有如此惊人的效果。

　　雷鸣在场中就宛如一尊战神般，他高大的身躯这一刻顿时定格在众人的脑海之中，众人心中还有些发毛，莱茵城的实力果然是可怕，至少眼前这大个子就是堪比半步传奇的高手。

　　伴随着雷鸣实力的惊艳展露，场中众人也更多的将目光焦距在了夏铭的身上，纷纷都在猜测这位年轻的城主麾下到底还有哪些强者……

　　雷鸣这一击威慑住了众人，而那剩下的几个黑魔法师也终于准备反扑，他们眼神阴沉，与雷鸣拉开距离，开始吟诵咒语！

　　就在这时候，索沫儿和娜美水妖也动作了！

　　

　　

　　第537章 兰宁预言！

　　这时，索沫儿和娜美水妖早就在一旁时刻注意着，此时也更是开始吟诵出魔法，而娜美水妖则念出妖术。

　　索沫儿和娜美水妖都是半步传奇的高手，索沫儿一直以来就是齐琳大师教导，根基深厚，当然非同一般。而娜美水妖则是早早的就进入了半步传奇，堪称强者，甚至距离传奇境界也不远……

　　索沫儿和娜美水妖一出手，众人和那剩余的四个黑魔法师又是神色一变。

　　他们显然都没有料到，场中还有高手！

　　“两名半步传奇强者！该死的，莱茵城什么时候还有了这等高手！”那黑魔法师中的其中一人惊声大叫道，声音之中带着惊惶。

　　娜美水妖和索沫儿的突然出现，更是让这些黑魔法师处于极度的慌乱之中，根据他们手中的情报，在这莱茵城之中应该没有半步传奇一级的强者才对，可没想到这瞬间就出来了两个！

　　这剩下的四个魔法师，眼中已是浮现出深深的惊恐之色，对他们这次的行动已经是后悔万分。

　　“寒冰之怒！”

　　“水神囚笼！”

　　这时候，索沫儿娇叱一声，魔法迅捷的准备完毕，索沫儿释放出的是寒冰之怒这个法术，在小范围内拥有极强的破坏力，连续共鸣震动，夹杂着狂躁的声响袭来。

　　至于娜美水妖，则是使用妖术，妖术和魔法的性质差不多，不过更加诡异多变，娜美水妖所使用的这个妖术就是有些类似禁锢魔法的妖术。

　　只见到一道道水球如同牢笼一般将那四个黑魔法师困住，那四个黑魔法师极力挣脱，然而却极难摆脱这妖术。可同时，索沫儿的魔法已经轰然而至！

　　嘭！

　　伴随着一声巨大的响声，索沫儿的寒冰之怒呼啸而至，无数冰晶飞舞肆虐，寒意席卷而来，形成一道强力的魔法风暴。

　　而那四个黑魔法师却被妖术困住，一时难以挣脱，只能眼睁睁地看着那魔法冲来。

　　随后，巨大地声响淹没了一切。

　　在强压之下，那四个给黑魔法师齐齐吐出一口鲜血，神色也是立即萎靡下来，显然是遭受到了重创。

　　“好强，这两个半步传奇强者配合，实力真是非同一般！”

　　“确实是可怕，原来莱茵城中除去夏铭城主外，还有这等高手！”

　　众人不禁也是惊叹起来，在他们的认知当中，莱茵城这些年虽说发展是迅猛无比，但真正有资格称为的高手却不多。

　　然而这一次雷鸣、索沫儿等人的表现却着实是惊艳至极，完全超乎他们的预料。

　　这样的半步传奇强者，放眼整个三大陆也是高手了。

　　可以说这一次雷鸣三人的出手，已经彻底改变了众人对莱茵城的认知！

　　这也正是夏铭让这几人出手的原因。

　　那剩余的四个黑魔法师都是身受重伤，目光惊骇，其中更是有两人直接就晕厥昏死过去。

　　而另外两人也是同样凄惨无比，几乎也是半死不活，面色惨白。

　　他们还有着清醒的意识，明白现在的处境，他们这次算是彻底的栽了。

　　“把他们都给我带走！”夏铭淡淡的说道。

　　“没问题，老大！”雷鸣显得很是兴奋，在他看来，能够帮上夏铭比什么都重要。

　　雷鸣像是拎小鸡似的将这五人都完全提起，他那小巨人般的身材也显得极为突出，让围观的人更是啧啧称奇。

　　相信过了今天之后，有关于雷鸣的消息也会迅速传遍大陆，相信用不了多久，许多人都会知道雷鸣的名字！

　　雷鸣今天的表现可谓是最为出彩，仅仅凭借十一级巅峰的实力，一击击败半步传奇强者，这战绩足以让很多人都为之汗颜。

　　“众位不必担心，拍卖可以照常进行，这五人都是黑魔法师余孽，早被我莱茵城的情报部门发现，现在已经处理完毕，大家请放心。”夏铭安抚着众人说道。

　　夏铭这一番话也让众人都彻底的安心下来，他们也纷纷表示理解。

　　几乎所有人对黑魔法师都是深恶痛绝，夏铭的这一举动也获得了众人的赞同。

　　“夏铭城主，就该把这些黑魔法师全部干掉，我们支持你！”

　　“就是，这些黑魔法师最是可恶！”

　　众人都纷纷说着，表示着对黑魔法师的厌恶。

　　实际上也的确如此，大部分的人都表示理解，甚至夏铭如此做法，他们还觉得很是高兴。毕竟身为莱茵城的一员，这些人也不希望莱茵城遭受黑魔法师的袭击，而夏铭展现出来的强大力量也让他们的心中更有安全感。

　　对于这些依附夏铭的人来说，当然是夏铭越强大就越好！

　　这时候，从这万象交易行的门口走出了一个笑眯眯的男子，这男子身材有些肥胖，拖着有些笨重的身体，脸上带着几分讨喜的微笑，来到夏铭的面前。

　　“见过夏铭城主，在下是万象交易行的负责人迪拜，感谢夏铭城主为我们万象交易行解围！”这胖子向着万象交易行深深的鞠躬说道，脸上也带着几分发自内心的感激之意。

　　原来这胖子是万象交易行的负责人。

　　这名为迪拜的胖子向着夏铭点头，他对夏铭的感激还真是发自肺腑，如果不是这次夏铭解围，要是让这几个黑魔法师闯入了万象交易行，那后果真是不堪设想。

　　迪拜想想那可怕的场景就是一阵心悸，那对万象交易行的声誉都是一个极大的影响。

　　好在夏铭关键的出手，解救了这一切，因而胖子迪拜对夏铭还真是有几分感激涕零的味道。

　　“恳请夏铭城主进入赏脸，去我交易行坐坐，也让我们尽一份地主之谊。”迪拜向着夏铭笑呵呵的说道。

　　既然别人盛情邀请，夏铭现在也是索性无事，也就干脆的点了点头。

　　胖子迪拜一阵大喜，连连相邀，夏铭则是带着安琪儿一起进入了拍卖会场中，留下雷鸣等人善后。

　　……

　　夏铭与安琪儿转身进入拍卖会之中，而在一边的角落里，却赫然出现了两个老家伙。

　　这两个老家伙动作猥琐极了，躲在一边的墙角东看西看，正是兰宁和索罗斯！

　　这两个老家伙也一直混迹在莱茵城之中，甚至他们的吃喝还是夏铭供着，这两人整天花天酒地，在莱茵城玩得不亦乐乎。

　　然而夏铭回到莱茵城，这两个老家伙也越发的神秘起来，兰宁悄悄的躲在墙角，跟在夏铭的身后，嘿嘿一笑。

　　“老骗子，我当初的预言果然是一点不假，我的大预言术果然是大陆无双！夏铭的那小子，果真是……”兰宁笑着拍了拍索罗斯的肩膀，兴奋的说道。

　　

　　

　　第538章 第三块流云天图！

　　“哼，不就是蒙对了嘛，有什么了不起的！”索罗斯轻哼一声，有几分不满。

　　“我可是蒙对的，是我的大预言术！你竟敢怀疑我的大预言术！”兰宁分外不爽，他的表情就像是一只踩了尾巴的猫似得，气急败坏的说道。

　　索罗斯耸了耸肩：“反正都差不多，老神棍，这么说来夏铭真的是……”索罗斯突然闭上了嘴巴，神色有几分郑重。

　　“当灾难降临之时，众王退避，大陆一片黑暗，法神出现世间，他将聚集土、雷、风、火四位追随者，寻找新的光芒。”兰宁脸上突然有了几分异色，然后喃喃的念出了一段话。

　　这段话正是当初兰宁对夏铭使用大预言术时，得到的预言！

　　根据这预言术中所说，大陆将陷入危难之中，同时法神出现世间，带领四大追随者拯救一切……

　　而兰宁预言之中的法神，却极有可能是夏铭！

　　这也是兰宁和索罗斯一直跟着夏铭的原因。

　　“从现在的状况来看，夏铭的可能性很大啊，不，不是很大，是极大，几乎就确定是他！”兰宁连续用了好几个词，摇了摇头，最后断言道。

　　索罗斯也收敛了嬉皮笑脸的神色，他点了点头说道：“我倒是也觉得那预言中的人就是夏铭，你不是说那个大块头‘雷鸣’很有可能是土之追随者么，以那雷鸣现在的成长速度来看，确实是如此没错。”

　　“那是当然我的大预言术还能有假？”兰宁先是有些得意，而后嘿嘿一笑说道：“雷鸣那个大个子，他可是泰坦血脉，作为土之追随者当然是够格了，他将来的潜力绝对非同一般，只有天空才是他的极限！”

　　兰宁手指比划了一下，旋即又皱眉道：“不过我还是有些疑惑，夏铭虽然成长极快，但是至今为止，他的身边似乎只出现了土之追随者一人啊……”

　　这也是兰宁最为疑惑的地方。

　　按照预言术中所说，如果夏铭真是预言术中所说的‘法神’，那么在夏铭的身边应该是聚集了四位追随者才对，不过有些可惜的是，夏铭的身边至今为止也似乎只有雷鸣达到了‘土之追随者’的标准。

　　“好像是啊，刚才在手的那两个半步传奇小妞，虽然实力也还不错，但是潜力比起泰坦血脉来说还是差了些，要想晋升传奇还是有些难度，法神的追随者，怎么也得是传奇强者吧？”索罗斯摸着下巴说道。

　　“另外，那两个小妞都是精通水系魔法，其中一个应该还是传说中的娜美水妖，应该不是预言中人。”兰宁摇头断定道。

　　“这么说来，夏铭到底是不是预言中人还有待商榷？”

　　“恩，不过应该是八九不离十了，可惜不能确定……”兰宁耸耸肩，懒洋洋的说道。

　　实际上，兰宁和索罗斯倒是还忘记了一个人，或者说，他们还未见过一个人。

　　罗兰！

　　跟随夏铭一起回到莱茵城的罗兰！

　　罗兰可是传奇强者，而且是精通风之奥义的传奇强者！绝对有成为‘风之追随者’的资格！

　　只可惜，兰宁和索罗斯这两人一直未回到城主府中，因此根本没有见过罗兰，否则此刻必然能确定，罗兰就是那‘风之追随者’！

　　“眼下的事情实在是太复杂啊，嘿嘿，黑魔法师作乱，血族猖獗，大陆上确实是要开始一片血雨腥风了，只希望咱们的这位小兄弟夏铭，能有一番作为吧。”兰宁笑着说道。

　　索罗斯也是附和的嘿嘿直笑：“没错，反正我是认定夏铭了，咱们跟着夏铭混，反正也不吃亏。如果夏铭真是预言中的那个人，咱们更是轻松无比……”

　　“是啊是啊……天塌下来，不管我们事！咱们只要好好的享受就是了！”兰宁也是同样嘿嘿直笑。

　　这两人又鬼鬼祟祟的离开了拍卖场，消失在这街边。

　　……

　　而另一边，夏铭已经进入了这万象交易行内，那胖子迪拜也确实是如他所说，极尽所能的招待着夏铭，夏铭坐在贵宾室之中，这万象交易行的奢侈还真是有些超乎他的预料。

　　万象交易行讨好夏铭也属于正常，且不说夏铭现在的实力，夏铭的地位也是水涨船高：莱茵城主，一等侯爵，这些头衔足以成为这万象交易行的贵宾。

　　更何况，现在夏铭表现出来的巨大潜力也引起了万象交易行的关注，像是万象交易行这种大陆都著名的商会，其眼光当然是独到无比，他们当然想与夏铭结交。

　　而交好万象交易行对夏铭来说也很是重要，毕竟莱茵城现在可是大发展的时期，如果有万象交易行这样商会的加盟，对夏铭也是一大助力。

　　加上这胖子迪拜更是笑脸相迎，夏铭当然也乐得和这胖子来往。

　　“城主大人，我们这一次拍卖可是从兽人帝国那边运送来了几个猫族女奴，不知道大人可感兴趣？”迪拜笑眯眯的说道，同时送上来一份清单。

　　兽人帝国的猫族女奴！

　　夏铭一怔，三大陆只分为东、南、西三块大陆，而在大陆的北部，则是兽人帝国的势力范围，兽人帝国也极为庞大，是兽人族的天下。

　　至于猫族女奴，则是兽人族的‘特产’。

　　猫族是兽人族之中很弱小的一个种族，而猫女性格温顺，虽然是兽族，但是长相却与人类并无太多差异。而且大部分的猫女都极为漂亮，性格也是温顺之极，也因此极为受到人类贵族的追捧，不少贵族甚至有收藏猫女作为私宠的癖好。

　　在黑市上，一个猫女的价值甚至可以达到几十万金币，而且多半是有价无市，深受热捧。

　　而此时迪拜胖子送上的清单，正是猫族女奴的清单，在这清单上画着那些猫族女奴的相貌，这些猫族女奴都属于不同的类型，有的清纯可爱，有的温婉恬静，有的还有几分魅惑……

　　夏铭一看，确实一个个都是娇俏可人，而且还带着几分异族特征，很是容易让人产生新鲜感，怪不得能受到人类贵族的热捧。

　　这些猫族女奴确实也称得上尤物，人类联盟的那些贵族也真是会玩花样，这样的猫族女奴如果放到拍卖场，绝对会引起一阵疯狂，还有什么比这些貌美如花的女奴更能吸引眼球呢？

　　夏铭注视着这清单不由一笑。

　　只可惜夏铭还没看两眼，那张清单就被安琪儿一把夺过。

　　而且安琪儿的脸上还有几分气鼓鼓的样子。

　　“哼，这种东西有什么好看的！胖子，把你这东西赶紧拿出去！”迪拜胖子的举动引起安琪儿极大的不满，她皱着小脸哼道，然后气呼呼的将那清单收了起来。

　　夏铭苦笑一声，他可没那种想法，不过难免安琪儿误会。

　　夏铭对这猫族女奴的兴趣还真是不大，毕竟猫族女奴即便再好，在夏铭看来也不过就是一具漂亮些的行尸走肉罢了，虽然漂亮，但却真没让夏铭心动的地方。

　　若论相貌，夏铭身边的诸女：苏薇薇、安琪儿、索沫儿等人，哪一个不是远在这些猫女之上。

　　迪拜胖子尴尬一笑，在他看来，大陆上贵族赠送购买女奴那是再正常不过的事情，没想到眼前这位小公主的反应会如此的剧烈。他只好悻悻的收起了那张清单，原本这迪拜胖子的打算是送给夏铭一对猫族女奴，以便与夏铭建立良好的合作关系。

　　结果这下可惨了，不但关系好像没建立，反而似乎惹得雷恩帝国小公主不高兴了。

　　迪拜胖子赶紧将那清单拿好，然后讪讪的道歉退下。

　　等到迪拜胖子离开，安琪儿还是有些不满，她皱了皱鼻子说道：“师兄，你以后要少和这些家伙打交道，哼，这些人没一个好人！”

　　安琪儿气鼓鼓的说着。

　　夏铭笑了笑，拍了拍安琪儿的脑袋：“行了，这迪拜只是想结交我罢了，你也不用太在意。不过大陆的那些贵族们，还真是腐败啊……”

　　“师兄你别拍我的脑袋，我可不是小孩子……”安琪儿眼巴巴的看着夏铭，小脸垮了下来说道。

　　夏铭一笑，对安琪儿颇有点无奈，旋即笑道：“既然来都来了，就看看这里的拍卖吧。”

　　安琪儿微笑着点头，她对拍卖会倒是挺有兴趣。

　　“都说万象交易行的拍卖会不错，我还从没来莱茵城的万象交易行见识过呢。”安琪儿笑着说道。

　　很快，拍卖会就已经开始了，一件件拍卖品陈列而出，现场的气氛也是火爆热烈，让安琪儿称赞不已。

　　安琪儿自从来到了莱茵城之后，一直在主持莱茵城的政务，可谓是十分繁忙，当然也是没有时间来这万象交易行闲逛，因而这对她来说也显得新鲜宝贵。

　　“本次拍卖会的第七件拍卖品，是一块神秘的人皮地图，上面似乎是记载了某种宝藏！这块人皮地图年代古老，根据考证是上古时期的东西，里面甚至可能藏有惊天宝藏，绝对值得购买，起价五十万金币！”

　　正在这时，夏铭却听见台上的主持人用极具渲染的语气说出了这样一段话，也立即引得了夏铭的兴趣。

　　“人皮地图，难道说……”

　　夏铭心中一动，立即看向台上，只见到一个侍女手中拿着一块大约两个巴掌大小的地图，这人皮地图纹饰古老，上面画着密密麻麻的线条，与夏铭此前到手的两块人皮地图一模一样。

　　第三块流云天图！

　　

　　

　　第539章 天图到手！

　　此时，拍卖场之中已经是如火如荼，也有许多人对这突然出现的人皮地图很感兴趣。

　　“第三块流云天图，终于出现了。”而夏铭则是尝试着与古画中的烈焰王沟通起来。

　　“流云天图出现了？”

　　烈焰王的声音稍稍有几分激动，不过还是很好的控制了情绪。能让烈焰王有情绪波动的事情可不多，只不过流云天图的意义对烈焰王来说非同一般，才引得烈焰王这样的反应。

　　“没错，是在拍卖会上出现的，看样子咱们要有第三块流云天图了……”夏铭轻笑。

　　烈焰王的情绪也轻松起来，流云天图一共八块，是通向流云山寻找百族遗迹的唯一途径，也涉及到烈焰王能否复活，因此这对夏铭来说也是极为重要。

　　场中的拍卖已经开始叫价，五十万金币的价格虽然不菲，但是这对一些感兴趣的人来说也并不是问题。

　　毕竟万象交易行都已经打了包票，说这张地图是上古时期的遗留之物，上古时期的宝图，再差也不会差到哪去。

　　这流云天图的价格也攀升起来。

　　“五十二万金币！”

　　“五十三万金币！”

　　“我出五十五万金币！”

　　场中很是热闹，不过加钱都加得不多，很多人都处于观望状态。

　　安琪儿见到夏铭的神色，不禁有些微微好奇。

　　“师兄，难道你对这人皮地图感兴趣？”安琪儿笑着问道。

　　夏铭也不隐瞒：“有兴趣，这东西我志在必得。”

　　场中价格这时候有些冷场，夏铭关注了一会儿，立即出手了。

　　“八十万金币！”夏铭的声音淡淡的从这贵宾室之中传出，声音不大，但是却穿透开来，传遍了场中。

　　所有人都是下意识的一愣，然后向着夏铭所在的一号贵宾室看去。

　　众人当然都知道坐在一号贵宾室的人是夏铭，只是他们大多都没有想到夏铭竟然也对这块人皮地图感兴趣。

　　“八十五万……”

　　安静了一小会儿之后，从人群之中传出一个弱弱的声音，竟然还是有人与夏铭竞价。

　　夏铭微微一笑，倒是并不在意。

　　“一百万。”夏铭直接开出了一百万的价格，同时暗自一笑，还好他没把身上从搜刮来的金币全都给安琪儿，否则还真是变成穷鬼，那就是得不偿失了。

　　这一下，全场静寂无声，都沉默了下去。

　　任谁也都看得出，夏铭对那块人皮地图很感兴趣，这也让众人都纷纷沉默，不再与夏铭竞价。

　　开玩笑，这里可是莱茵城！而夏铭的身家当然更是显而易见，根本没有人会在这时候与夏铭竞争，那简直就是傻子似的行为。

　　“师兄，你一百万买下那一块莫名其妙的人皮地图，值得么？”安琪儿则是颇有几分疑惑的问道，她眨巴着大眼睛，很是好奇。

　　对安琪儿来说，夏铭花费一百万的高价买下那一块看起来古古怪怪的人皮地图无疑是很不值当，就算这块人皮地图是上古时期的东西，也多半不划算。

　　安琪儿这么想当然也没错。

　　夏铭微微一笑：“你觉得我会做没有把握的事情么？这人皮地图可是一个好东西，价值绝对远远的超过一百万金币。”

　　“原来是这样……”安琪儿点了点头，表示明白，她倒是也没问夏铭具体是怎么回事，这里人多口杂，安琪儿还是很小心的。

　　一百万金币的高价已是让许多人都望而却步，更何况夏铭的身份摆在这里，众人也没有谁和夏铭竞争。

　　很快，这一张人皮地图就落到夏铭的手中。

　　不一会儿，迪拜胖子亲自带着人皮地图来到了夏铭所在的贵宾室。

　　“城主大人，这是您的物品。”胖子亲手将人皮地图奉上，笑眯眯的说道。

　　夏铭拿出了一张水晶卡，准备递给这迪拜胖子，迪拜却立即摇了摇头，笑着道：“城主大人，您这就是不给面子了，我万象交易行虽然算不上富甲大陆，但是送您一块小小的人皮地图还是足够的，这块小小的人皮地图就当是我们奉上的一点儿小礼物，感谢您这次为我万象交易行解围，也希望您笑纳。”

　　这迪拜胖子话都说到这个份上了，夏铭也就爽快的收下了这张人皮地图。

　　“既然如此，我就多谢了，万象交易行的这份人情，我记下了。”夏铭笑道。

　　迪拜胖子听到夏铭这么说，顿时就是眼睛一亮，脸上更是乐开了花，笑容更加灿烂。

　　“多谢城主大人，赞美城主大人！”迪拜胖子心中欢喜，也是连连说道。

　　又一块流云天图入手，而且还是不费吹灰之力，这也让夏铭心情大好。

　　迪拜胖子已经是退了出去，而夏铭达到目的，也不愿在这久留，与安琪儿一起联袂离开。

　　现在外面已经是夜色朦胧，夏铭与安琪儿各自回到了房间内，而夏铭则是开始研究其刚刚到手的这块流云天图。

　　“第三块流云天图到手，还剩下五块流云天图，咱们就能去那流云山一探究竟了……”夏铭与烈焰王交流沟通说道，心中还是有几分兴奋和期待之意，笑着说道。

　　“恩，还差五块流云天图，不过我倒是觉得你未必还会有今天这样的运气，今天不过是凑巧罢了，剩下那几块流云天图极有可能也是有主之物，若真是如此，到时候必然有些麻烦。”烈焰王并不像是夏铭这样乐观。

　　夏铭耸了耸肩：“总是有解决办法的，不用着急。”

　　夏铭将之前拼接好的流云天图拿出，然后再将现在手中的这块人皮地图也同样放入，只见到流云天图之中光芒一阵闪烁，散发着灼热的光彩，悬浮在半空之中。

　　流云天图之间交相辉映，互相完美的拼接在了一起，同时散发着淡淡的光彩。

　　夏铭仔细一看，发现这流云天图整体又是有了细微的变化，至少在这流云天图之上，一些原本复杂的线条线路变得更加的清晰起来，地图更加明朗。

　　“很好，看来只要凑齐八块流云天图，这地图就会完全显露……”

　　夏铭满意的点点头，然后将这块流云天图缓缓的收了起来，小心谨慎的放好。

　　“夏铭老大！”

　　夏铭刚刚将流云天图收起，就听到门外有一个大嗓门响起，正是雷鸣的声音。

　　“夏铭老大，刚才孤狼大人审问了那几个黑魔法师，已经确定了他们的身份了！”雷鸣在门外喊了一声。

　　夏铭也是心中微动。

　　

　　

　　第540章 黑魔法师的身份！

　　夏铭心中微动，他打开门，雷鸣如同小山一般的身躯正好出现在外面，那身躯真是高大无比，让夏铭都是为之汗颜。

　　“雷鸣，你说孤狼已经确定这些黑魔法师的身份了？”夏铭笑了笑，从屋中走出。

　　雷鸣笑了笑，笑容之中还是很是憨厚，他挠了挠头，用浑厚的声音说道：“没错，夏铭老大！孤狼大人对这些人拷问，已经问出他们的身份了！”刚才夏铭让雷鸣和索沫儿处理那五个黑魔法师，意思就是让几人打探这些黑魔法师的底细。

　　夏铭微微一笑，孤狼对拷问还真是有一手，居然这么快就得到了消息。

　　“这些黑魔法师到底是什么来头？”夏铭淡淡的问道，目光一寒。

　　“夏铭老大，他们似乎是一个名为邪灵之塔组织的人，孤狼说这些人是那邪灵之塔的余孽，邪灵之塔已经被人灭掉了……”雷鸣如实回答。

　　雷鸣并不清楚夏铭与邪灵之塔的关系，然而夏铭则是一怔。

　　原来这些家伙竟然都是邪灵之塔的人……

　　夏铭眉头紧紧的皱起，邪灵之塔还有一些余孽，这他当然也知道，但却没想到这些余孽居然如此大胆，敢悄悄的摸进莱茵城中。

　　“夏铭老大，现在咱们怎么办？”雷鸣挠头问道，雷鸣的脑子确实是不大灵光，但是对夏铭的指挥命令却奉若神明。

　　“咱们去找孤狼问问具体情况。”夏铭说道。

　　虽然是夜晚，但是孤狼倒也没有休息，在得知夏铭的来之后，孤狼也表示明白。

　　“城主，这五个人都是邪灵之塔中的余孽，其中领头者名为巴斯，是那邪灵之塔的大长老……”孤狼与雷鸣不同，他对于夏铭和邪灵之塔之间的恩怨还是有些明白的，因而也知道这五人就是为了报复夏铭而来。

　　夏铭点了点头：“除此之外，邪灵之塔还有没有什么其他余孽？”

　　“根据这些人的招供，应该没有了，现在的邪灵之塔已经四分五裂，塔主重伤，副塔主等人也全部身死，只留下一些残余。而这些人就应该是那些余孽中实力最强的几个，不过这一次也依旧栽了。至于邪灵之塔的其他黑魔法师，都是一些小鱼小虾之类的角色，难以造成威胁……”孤狼拷问得很是清楚，也得知了很多信息，他详细的说道。

　　夏铭又是询问了一些细节，孤狼也都一一回答。

　　“看来这就是邪灵之塔的最后一击……”夏铭轻微冷笑，他将邪灵之塔覆灭之后，这些黑魔法师看来还是有些不死心啊。

　　“城主，邪灵之塔是您将其覆灭的？”孤狼斟酌了一下，还是小心翼翼的问道。

　　夏铭也没有隐瞒：“不错。”

　　“怪不得他们会找上门来……”孤狼微微一怔，旋即说道。

　　“城主，咱们现在已经被这些黑魔法师注意上了，虽说这邪灵之塔的威胁已经不大，但是这些黑魔法师却无所不用其极，我们必须防备啊。”孤狼有些忧心，虽说这一次化险为夷，但是却也恰恰说明莱茵城现在已经被很多黑魔法师关注着，这些黑魔法师随时可能会再来。

　　夏铭也点了点头。

　　孤狼说得一点儿都不错，这也是为什么夏铭要让雷鸣和索沫儿、娜美水妖出手的原因，也好借此威慑一下其他那些暗中窥伺的黑魔法师。

　　“现在比较麻烦的问题，就是黑魔法师不太好分辨，容易混进莱茵城中……”夏铭淡淡的说道。

　　其实最大的问题根源就是，这些黑魔法师隐蔽性极强，很容易混进城中，就算是情报网络再强，也不能完全防备。

　　孤狼也明白，他皱着眉头道：“确实如此，这一次入侵我们莱茵城的这些黑魔法师，身上都带了一种名为‘抗魔石’的石头，这种魔法神石有一个最大的特点，就是能屏蔽一定的魔力波动！从而也能掩盖住这些黑魔法师的行踪，让他们能自由出入人类世界，无法被察觉……”

　　抗魔石！

　　原来如此。

　　夏铭了然，看来想要解决黑魔法师的问题，还是要将这抗魔石解决了才行，只有找到了破解这抗魔石的方法，也才能做到真正的抵挡这些该死的黑魔法师。

　　否则，这些黑魔法师就会像是苍蝇一样，会一直盯着莱茵城，不断骚扰。

　　夏铭要是坐镇莱茵城倒也还好，但倘若有一天夏铭不在莱茵城，那么那才是危险！

　　因此夏铭对这件事情也是极为重视。

　　“这个问题必须解决……这就是现在莱茵城城防的重点。”夏铭向着孤狼说道。

　　孤狼点头：“城主放心，在下一定竭尽所能！”大陆上防范黑魔法师的方法也不少，毕竟千百年来一直被黑魔法师频繁袭击，前人也总结了不少经验，不过孤狼还是需要去具体了解一番才能知道。

　　雷鸣则是傻愣愣的站在一边，他对于夏铭和孤狼的讲话完全处于半懂不懂的状态，挠了挠头，憨厚的傻笑。

　　夏铭看着这个大个子，有点无语，同时又有些羡慕这个简单的家伙。雷鸣倒是什么都不用操心，只要有得吃就好。

　　“恩，这事情也急不得，你多上上心。”夏铭拍了拍孤狼的肩膀，淡淡的说道。

　　“是！”

　　“你放心，你的事情我记着，出云王国……这一天不会远的。”夏铭微笑着说道。

　　孤狼的心中又是一热，他低下头，不让夏铭看到自己激动的样子，狠狠地点了点头。

　　“不过孤狼啊，男人不能总是为仇恨而活着，我听说你们那有个名为‘若拉’的副团长长得不错，对你似乎也不错？”夏铭向着孤狼眨了眨眼睛。孤狼跟着夏铭也是很长一段时间了，两人彼此之间也算是建立了一分信任，夏铭当然也不希望孤狼生活在仇恨的阴影之中。

　　根据夏铭所知，孤狼的军团中有一位女副团长，名为若拉，对孤狼一直很是不错，只可惜孤狼似乎一直生活在仇恨之中，顾不上那若拉。

　　“大人……那只是属下的普通朋友而已。”孤狼大概也是没想到夏铭会突然提及若拉，顿时脸庞有些涨红，神色也变得不自然。难以想象，一向指挥千军万马都是泰然自若的孤狼居然也有这样窘迫的时候。

　　夏铭微微一笑，看孤狼这表情，若拉和他绝非是普通朋友这样简单，不过夏铭倒也不点破，只是笑着道：“孤狼，好好珍惜眼前！”夏铭拍了拍孤狼的肩头。

　　孤狼眼中也浮现出一丝感动之色，他也知道夏铭这都是为了他着想，也是默默点头，对于夏铭，对于莱茵城，孤狼也越来越有归属感。

　　“夏铭老大，孤狼，你们在说什么，我怎么越来越听不懂了……”就在这时，雷鸣突然傻傻的插话说道，这也引得夏铭和孤狼都是一怔，旋即齐齐大笑。

　　“我们这是在夸你呢。”夏铭向着雷鸣笑道，故作打趣。

　　“老大你是在夸我？听着不像啊……”雷鸣瓮声瓮气的说着，不过还是开心的咧嘴一笑，对于雷鸣来说，快乐或许就那么简单。

　　又是与孤狼商议了一些细节，这才离去。

　　……

　　夜晚，夏铭回到房中时，只见到苏薇薇这时候还没睡，只是闭着双目，安心的在一边修炼。

　　这也让夏铭心中升起一股暖意。

　　夏铭也很清楚，苏薇薇如此刻苦的修炼，实际上也很大程度都是为了他。

　　似乎是听到了夏铭的脚步声，苏薇薇蓦然睁开了眼睛。

　　苏薇薇双眸如同秋夜之中的繁星，格外的干净璀璨，也让夏铭心中为之一动。

　　“薇薇，你的修为又有进步……”夏铭笑着说道。

　　“恩，有一点点，你倒是细心。”苏薇薇也是一笑，她这几天也丝毫没有闲着，几乎都是在枯燥的修炼，终于将修为彻底的稳固在了十一级，算是有了一个小小的进步。

　　“今天晚上就不用修炼了吧？”夏铭朝着苏薇薇眨了眨眼睛，忽地说道，带着几分坏笑。

　　苏薇薇一怔，旋即脸上闪过一抹红霞。

　　夏铭双手环住苏薇薇的腰肢，不过却没有进一步动作，倒是显得格外的老实。

　　“你这几天感觉到修为如何？”夏铭先是关心苏薇薇的修为进展。

　　苏薇薇稍稍沉吟，旋即回应道：“自从用了极光药剂之后，虽然是突破了，但是修为一直有些不稳，我这几天都是在巩固修为，因此虽然有进步，但是进步却很小……”

　　苏薇薇明白现在的夏铭也完全有能力指导她修炼，虽说夏铭是魔法师，但是修炼之事万法全通，夏铭绝对有资格指导苏薇薇修炼。

　　苏薇薇说得很细致，夏铭也都一一解答。苏薇薇蹙起的黛眉很快舒展开来，她赫然发现夏铭在很多时候的一些理论与她极为契合，很多修炼上的难事被夏铭一说，也是豁然开朗。

　　这让苏薇薇有一种拨云见月的惊喜。

　　“夏铭，你说得一点不错！我想我已经隐约掌握到一点儿诀窍了！”苏薇薇露出一个轻松的笑容，她的悟性也是十分恐怖，夏铭一点就透，而且甚至能举一反三。

　　“我明天一定要试试，相信会有好的成效。”苏薇薇道。

　　夏铭笑道：“那也是明天的事情了，我刚刚教了你那么多，你不用‘报答’我么？”

　　“你这人……”

　　苏薇薇还未说完，只感觉夏铭的大手已经探进了她的衣服中……

　　

　　

　　第541章 安东尼归来！

　　第二日清晨很快就到来。

　　等到夏铭苏醒的时候，发现身边的佳人已经不见踪影，只是唇鼻之间似乎还留有一丝芬芳，那是属于苏薇薇的香味……

　　“这么早就出去了？薇薇还真是刻苦啊……”夏铭笑了笑，然后起床。

　　夏铭听见院内的传来斗气破空的声音，探查之下，果然见到苏薇薇一个人在庄园之中修炼斗气，她此刻全身香汗淋漓，酥胸起伏不定，那分英姿飒爽让人惊艳无比。

　　苏薇薇确实是太认真的修炼了。

　　夏铭看了一会儿苏薇薇修炼斗气，也没有打扰她，只是在一边远远的看着，随后才去向希望之塔中。

　　莱茵城的政务和军事都由安琪儿和孤狼主持，夏铭当然也就乐得安心的做甩手掌柜，什么也都不用管。

　　在希望之塔中冥想魔法，也不知道时间过去了多久，也或许是受到了苏薇薇如此努力的影响，夏铭这一次也是格外努力。

　　魔法师在达到传奇之后，修炼的时间消耗也是极大的，当然，寿命也相应的延长，传奇强者可以轻松活上数百年，甚至千年。至于法神，则是拥有近乎无止境的生命。

　　因而夏铭在冥想修炼中不知不觉，就已是过了数天之久。

　　夏铭在希望之塔上修炼，谁也不能打扰。

　　然而这天，夏铭的冥想却被惊动了，他从修炼之中脱出。

　　因为他刚刚得到了一个好消息，安东尼和齐琳大师居然从东大陆的游历之中回来了！

　　这一消息让夏铭振奋不已。

　　通知夏铭消息的人是安琪儿，安琪儿小脸红扑扑的，也显得有些兴奋：“师兄，老师刚刚回来，他和齐琳大师一起，你要不要过去看看？”

　　“走！”夏铭兴冲冲的前去。

　　安东尼对于夏铭来说也是最亲近的人之一，更何况老法师还拥有着超凡的实力，如果他回到莱茵城，这莱茵城就等于是有了定海神针，也足以让夏铭完全安心。更何况归来的可不止安东尼一个，还有齐琳大师！

　　安东尼和齐琳大师归来的消息立即传遍了莱茵城，城主府上下都是热闹了起来，这两位传奇强者的出现，当然也是让所有人都振奋不已。

　　索沫儿和齐琳大师的其他弟子们早早的就去迎接，此时的城主府外已是站满了人。

　　等到夏铭来的时候，正好也是安东尼到来。

　　夏铭只见到天空之中出现了两个黑点，那两个黑点急速的推进，从天边掠至。

　　正是安东尼和齐琳大师！

　　传奇强者的速度不可想象，两人转眼之间就已经来到了众人的面前，而其中安东尼和齐琳大师在看到夏铭时都是微微一怔，两人都是没料到夏铭在莱茵城中。不过旋即，安东尼却微微惊疑。

　　“老师。”夏铭微微一笑。

　　面对夏铭的打招呼，安东尼却置若罔闻，只是一直盯着夏铭看。

　　“你这小子，居然晋升传奇了？”安东尼愣了好一会儿，脱口而出的第一句就是这话。

　　一边的齐琳大师也面露异色。

　　也由不得两人不惊讶，相比上一次见到夏铭这才不到半年的时间，然而夏铭却已是晋升传奇了！

　　更主要的是，夏铭此时不但已是晋升传奇，而且周身的魔力浑厚，甚至流露出几分深不可测的气息，连安东尼都无法完全看透。

　　安东尼和齐琳大师两人这段时间都在东大陆游历，说白了就是游山玩水，因而也不知道夏铭的消息，更不知道夏铭早就晋升传奇的事实。

　　在两人看来，无疑有些不可思议。

　　对常人来说像是高峰一般难以逾越的传奇屏障，但是现在却被夏铭如此轻松的打破，实在是无法让安东尼和齐琳大师不惊讶。

　　现在的夏铭，已经是和他们站在同一水平线上的高手了，甚至随时有可能将会超越他们。

　　“好小子，接我几个魔法！”这时候，安东尼忽地手杖一动，法杖顶端冒出一阵炫目的光芒，元素剧烈的波动起来，向着袭来！

　　众人都是一惊，没想到众目睽睽之下安东尼居然出手。

　　很显然，夏铭的实力增长已是引起了安东尼极大的兴趣，甚至安东尼都有些手痒痒，想与夏铭交手。

　　众人全都齐齐退开，虽然知道夏铭与安东尼只是试探性的攻击，但是对他们来说，这攻击之猛烈仍然不是他们可以承受的。

　　一道璀璨的魔法从安东尼的法杖顶端喷薄而出，无数的魔法元素飞舞而起，向着夏铭萦绕盘旋，夏铭目光微微一动，也是露出一丝讶然。

　　安东尼的实力极强，这一点夏铭当然是早就知道，即使是到现在，夏铭也仍然摸不透安东尼的实力。

　　“我记得老师曾经说他融合了四大元素，也就是说是十三级的魔法师？”夏铭心中暗想，夏铭现在也只是融合了光明、火元素和风元素这三大元素而已，但是安东尼却说他曾经是融合了四大元素，难道说安东尼是十三级的强者？

　　安东尼的魔法呼啸而至，由魔法伴随而来的强压也紧随其后，让夏铭目光微微一动。

　　安东尼的施法速度同样也是极快。

　　“雷火之盾！”夏铭立即抬起雷火之盾，此时的夏铭也已是火之奥义小成状态，雷火之盾的威力比之以前更强，只见到雷电和火焰交织形成的光幕阻挡在夏铭的面前，也轰然挡住了安东尼的魔法。

　　两人你来我往，魔法纵横交错，无数复杂的咒语在这两人的吟诵之下都是举重若轻，众人这才是完全看得呆住了。

　　他们还从未见过夏铭彻底出手，今天才算开了眼界。

　　“夏铭城主和安东尼大师也是不相上下啊，城主大人的实力果然是可怕……”众人都有些异色，之前他们虽然都知道夏铭实力的深不可测，但是毕竟没有见识过，现在见到夏铭与安东尼切磋魔法，这才对夏铭此时的实力有了一个大概的认知。

　　夏铭居然能与安东尼这样早就成名已久的传奇强者战斗，由此可见实力之强，绝非一般。

　　当然，两人现在也只是切磋而已。不过这也足以说明问题。

　　终于切磋结束，安东尼看着夏铭更是惊讶，原本夏铭晋入传奇就已经是让安东尼惊奇，可没想到夏铭的实力简直就是与传奇巅峰的强者都能争锋，虽然安东尼并未完全发挥出实力，但这也极为可怕了。

　　战斗结束，这师徒两很快又攀谈起来。

　　“老师，你这次去东大陆游历，倒是舒服啊，不知道和齐琳大师有什么进展？”夏铭眨了眨眼睛，说笑道。

　　安东尼咳嗽一声，瞪了夏铭一眼，对这家伙的调笑颇为不满，他笑骂道：“你这小子，我这次游历东大陆可不是去游山玩水的，当然还有收获，有个消息你听了一定高兴！”

　　

　　

　　第542章 安东尼的发明？

　　夏铭眼睛微微一亮，安东尼居然会这么说，这说明他对那‘收获’很有信心。

　　“到底是什么收获？说来听听？”夏铭笑着说道。

　　安东尼笑呵呵的摸了摸胡子，此时他和夏铭在一边，周围也无人，他道：“你还记得那魔晶大炮么？”

　　魔晶大炮？

　　夏铭眼睛一亮，立即想起了这个大杀器。

　　魔晶大炮是地精一族的科技炼金产物，每一门魔晶大炮，只需要放入魔晶就立即可以使用，威力也相当于九级强者的全力一击，而且攻击范围极广。现在莱茵城之中，一共就只有二十多门魔晶大炮。这魔晶大炮的远距离杀伤力不错，而且射程很远，比之一般的魔法师范围还要更广一些，因此可谓是守城攻城的利器。

　　只可惜，魔晶大炮需要烈阳精金才能制成，烈阳精金虽然并不贵重，但却异常稀少，因此整个莱茵城之中也只有那么二十多门。

　　不过之后老安东尼倒是在翡翠城中收购了一批烈阳精金，夏铭也不知道其数量到底有多少。

　　“嘿嘿，小子，这次你可得感谢我，我在翡翠城弄到了不少烈阳精金，现在手头上又多出了几十门魔晶大炮！”安东尼得意洋洋的说道。

　　“几十门魔晶大炮？”夏铭也是颇为感兴趣的看着安东尼，没想到安东尼一下子居然准备出了这么多魔晶大炮。

　　见到夏铭惊讶的神色，安东尼脸上的笑容更是不断：“没错，加上你原来那二十门魔晶大炮，现在莱茵城的魔晶大炮恐怕一共可以接近一百门了！”

　　一百门魔晶大炮！

　　夏铭的心脏也是狠狠的跳动了一下，一百门魔晶大炮，这就意味着什么？

　　要知道，这魔晶大炮的灵活性也是极强，要是上百门魔晶大炮同时对准一个地方开炮，那造成的破坏绝对是恐怖的，就算比不上传奇强者一击，也绝对相去不远，这样的东西放在战场上，足以让夏铭占尽先机。

　　当然，也同样烧钱就是了，一枚九级魔晶的价格是几万金币，百门魔晶大炮齐发，那就是要消耗上百万金币。

　　夏铭粗略的一算，发现消耗简直惊人，战争果然是有钱人才能玩的游戏……

　　不过有这上百门的魔晶大炮，对莱茵城来说确实也是大大增强。

　　“我说的收获可不止那么简单……”安东尼却在这时微微一笑，又是说道。

　　“不止那么简单？”夏铭心中又是一动，只见到安东尼脸上得意之色更加明显，安东尼笑道：“没错，我最近在研究魔晶大炮，在东大陆游历时，更是找到了一种特殊的魔法材料……”

　　一边说着，安东尼一边拿出了一个东西。

　　安东尼手上拿着的是一块类似石头又类似金属的东西，这石头大概也只有半个手掌大小，呈现火红之色，在这石头上还有一丝温热，散发着淡淡的红色光泽。

　　“这块石头，是一种名为岩爆石的东西，具有极强的破坏力，在温度升高时会爆裂，发挥出强大的力量……”安东尼说道，同时他口中随意吟诵出一个魔法，一团火焰便弥漫而开。

　　同时，在他手上那名为岩爆石的红色小石头发出一阵轻响，然后猛地爆裂而开，声音骤然变大，爆炸的威力也是颇为不凡，这么一小块石头的爆炸，简直就像是释放出了一个火系魔法一般！

　　轰！

　　这岩爆石的爆炸声传开，四周的空气也是为之爆响，一股冲击波也随之袭来。这爆炸产生的强劲威力也让夏铭微微心惊。

　　“这石头……”夏铭颇有几分惊奇，这看似小小的一块石头居然会有这样惊人的效果，这岩爆石引起的爆炸可谓是丝毫不逊色于魔法师的魔法攻击。

　　“嘿嘿，怎么样，这东西不错吧？这是雷恩帝国特有的产物，也是最近几年才发现的，名为岩爆石。这岩爆石的遇火即燃，爆炸效果极为猛烈……”安东尼很是得意，滔滔不绝的介绍着这岩爆石的种种好处。

　　夏铭倒是可以理解，同时他也很感兴趣，这简直就是异界版本的火药嘛！

　　对于这种岩爆石，夏铭倒是也能了解其特性，不过想来这种岩爆石也是同样稀少。

　　安东尼笑道：“这岩爆石爆炸的威力堪比魔法攻击，我打算将岩爆石加入到炼制的魔晶大炮之中，必然能提升魔晶大炮的威力！”

　　这夏铭眼睛一亮：“这么说来，老师您有把握？”

　　“那当然，难道我会骗你不成？难道你不相信我的炼金术？”安东尼立即吹胡子瞪眼，有些不满的说道。

　　老安东尼平生最引以为傲的可不是他的魔法，而是他的炼金术。听到夏铭这么说，老安东尼当即就是有些不满。

　　不过也确实如此，老安东尼的炼金术可谓是天下无双，即使是在整个三大陆也称得上是绝对的顶级，这一点让夏铭也是颇为羡慕。

　　夏铭的永恒之书职业虽然多，但是却唯独不含炼金术。

　　“我现在已经研究得差不多了，只等最后一步，估计到时候能将魔晶大炮的威力再次提升一个档次，变得堪比十级魔法！”老安东尼自信满满的说道。

　　“这岩爆石居然这么有效果？”虽然只是将九级的威力提升到十级，但是真正懂的人却会明白这其中的差别是多么的巨大。

　　“那是当然！”安东尼拍了拍胸脯说道。

　　提及自己的研究，安东尼立即变得像是另外一个人，无比狂热，拉着夏铭滔滔不绝说了一大通又臭又长的理论，虽然夏铭都处于似懂非懂的状态，但是安东尼说得却是格外有劲，眉飞色舞。

　　看着手舞足蹈的安东尼，夏铭也是不禁苦笑。

　　当初他来到这世界的第一天，就是安东尼给他讲述了一整天的魔法知识，安东尼倒是很热衷于做一位老师。

　　只可惜夏铭虽然是安东尼的弟子，但是安东尼交给夏铭的东西却也有限得很，大部分都是夏铭自己摸索。现在安东尼好不容易逮到一个说教的机会，当然是不肯放过，简直就是口若悬河。

　　“老师，既然这岩爆石这么有效，那应该应该很难得吧？”夏铭皱着眉头，这好的魔法材料，必然极为稀有。

　　安东尼搓了搓手：“这个倒是确实，岩爆石是新发现的一种魔法材料，现在整个雷恩帝国这种岩爆石的储量也不多，我这次回来，有一个很大程度的原因，就是来向你……”安东尼嘿嘿一笑，搓了搓食指和大拇指，做了一个要金币的手势。

　　夏铭苦笑一声。

　　他就知道必然是这种结果，安东尼虽然是传奇魔法师，不过他花费了太多金币在他的炼金实验上，因而身家也没多少，甚至穷的响叮当。

　　“一块这么大小的岩爆石，需要多少金币？”夏铭指了指地面上那块已经爆炸的石屑，说道。

　　“嘿嘿。”安东尼有些不好意思的笑了笑，看着安东尼这表情，夏铭的心头就立即涌上一股不好的预感。

　　果然，接下来安东尼的话就吓了夏铭一跳。

　　“这样一块岩爆石，大概需要十万金币左右，而只有两块这样大小的岩爆石才能完成对一门魔晶大炮的升级，也就是说，近一百门的魔晶大炮需要两千万金币！”安东尼笑着说道，连他自己也有些不好意思。

　　“……”

　　两千万金币。

　　夏铭咳嗽了一声：“老师，干脆我们还是不要将这魔晶大炮改进算了，我觉得现在也挺好。”

　　“……”

　　当然，夏铭这是玩笑话，虽然话是这么说，但他还是拿出了一张水晶卡给了安东尼。

　　夏铭苦笑道：“老师，这里是两千万金币，我可全部交给你了……”

　　安东尼反倒是一怔，他压根就没想过夏铭居然能拿出两千万金币来！原本他还以为夏铭顶多就给他五六百万金币，毕竟两千万可是一个巨额数字，安东尼压根就没想过夏铭能拿出来。

　　可是此时此刻，这两千万金币的水晶卡却摆在眼前。

　　“臭小子，你怎么会有这么多金币？”安东尼瞪大眼睛，愣愣的看着夏铭，安东尼此时的心情真是无比复杂，同为传奇强者，这小子怎么会有这么多金币？反观自己，那真是没脸混了……

　　安东尼越想越是无奈。

　　夏铭也是苦着脸：“老师，你就别说了，我这可是最后一点儿家底了，我现在身上总共加起来也才三百万了。”

　　“才三百万……”安东尼喃喃自语，一脸悲愤。

　　这小子也太气人了！什么叫才三百万？

　　安东尼想起自己空间戒指中总共还不到两百万的财富，顿时默然不语，心在流泪。

　　不过想想有了这两千万金币，能将魔晶大炮全部升级，安东尼很快就忘却了这点小事，心情变得大好，这对狂热爱好炼金术的安东尼来说简直是一件天大的好事。

　　夏铭看着安东尼的表情，忽地心中一动，倒是想起了另外一件安东尼说不定能帮上忙的事情。

　　“对了老师，前几天莱茵城被一群黑魔法师伪装偷袭，险些让我们遭受损失。根据我们的了解，这些黑魔法师的身上都有一种叫做‘抗魔石’的东西，能隐蔽魔法波动，不知道老师有没有办法解决？”夏铭笑着道。

　　“抗魔石？这个简单，包在我身上！”

　　

　　

　　第543章 大事件！大事件！

　　夏铭一愣，他可没想到安东尼这么轻易就答应了，而且看安东尼的样子，这似乎是一件微不足道的小事。

　　“老师，你有办法破解那抗魔石的功效？”夏铭问道。

　　安东尼笑眯眯的点头：“那些黑魔法师运用抗魔石在人类世界中为非作歹也不是一天两天了，大陆上当然也有对付的办法，不过都比不明显。嘿嘿，可是你别忘了，我可是最顶级的炼金师！”

　　“对于抗魔石，或许一般人没什么办法，但是我却潜心研究，还是有所发现。”安东尼得意洋洋，就像是个孩子似得开心的笑着。

　　安东尼从空间戒指中摸索了一阵，然后突然拿出了一根银针。

　　这根银针大概也就是手指长，非常小巧精致，上面流溢着一层淡淡的光泽。

　　“这银针是？”

　　夏铭有点儿奇怪。

　　“这根银针是我自己发明的，它最大的特点就是能感受方圆一万米之内的魔法波动，一旦有黑魔法师的魔法波动出现，这根银针就会立即响动，同时自动指向那黑魔法师所在的方向！”安东尼嘿嘿笑着，对这银针也是赞不绝口。

　　“还有这种效果……”夏铭微怔，如果真如安东尼所说，那这银针还真是好东西啊！

　　“这根银针我命名为‘指魔针’！这指魔针炼制起来倒是不难，如果你需要，我可以弄一批给你！”安东尼笑着说道。

　　“太好了！”

　　夏铭心中振奋，这指魔针的好处当然是不言而喻的，这简直就是一个小型雷达嘛！一旦这指魔针加入到莱茵城的城防之中，可以预见对付黑魔法师将会变得更容易许多。

　　“老师，这指魔针能在整个人类联盟之中推广么？”夏铭微笑着说道，既然这指魔针如此好处，用在人类联盟之中那也是再好不过。

　　安东尼耸了耸肩：“当然可以，实际上神圣议会也有一小部分人再用这东西，只是没有推广开，如果真能在人类联盟范围推广，也是一件好事。”

　　夏铭点点头，如果指魔针推广，这样一来至少也能降低许多黑魔法师的突发情况，也更是免得造成伤亡，确实是一件大好事。

　　“一会儿我立即书信一封，直接向大议长说明这情况。”夏铭认真的说道，作为神圣议会的一员，也同样是人类联盟的一员，夏铭觉得自己有时候还是需要尽一点自己的力量。

　　“这样也好，我这里还有不到十根指魔针，全都送给你，这段时间我再弄出一些……”安东尼笑了笑。

　　“多谢老师。”夏铭诚心实意的说道，不管是魔晶大炮还是指魔针的事情，都是安东尼在操心劳累，这也让夏铭尤为感激。

　　“你好歹也是我的弟子，我不帮你帮谁？”安东尼嘿嘿一笑，说道。

　　夏铭心中流淌过几分暖意，默默点头。

　　“老师你和齐琳大师现在发展得怎么样了？”夏铭调笑道。

　　安东尼顺口说道：“那还用说，由我出马，当然是水到渠成，一切搞定！”老安东尼说得顺口，忽地一愣，哭笑不得的骂道：“你这小子，又在套我的话！”

　　安东尼不禁又是好气又是好笑，夏铭这小子还真是滑头，居然在不自觉间就套了他的话。

　　这师徒两人又是说笑一番，夏铭得到了指魔针，心情也是大好，这也彻底解决了莱茵城的一个隐患。

　　‘指魔针’这个名字倒也贴切，夏铭将安东尼交给自己的指魔针全都收好，心情愉快。

　　很快，安东尼也将剩余的几十门魔晶大炮交给了夏铭，一边说道：“这些魔晶大炮也可以直接使用，接下来的一段时间，我会去雷恩帝国将这岩爆石买来，然后将这魔晶大炮重新改造……”

　　夏铭点点头：“没问题。”

　　“我也知道你这小子是要做大事的人，莱茵城我帮你看着，你尽管去闹腾！”安东尼笑着说道，他的目光之中还是有几分感慨，在见到夏铭的这几年时间里，夏铭的成长简直可谓飞速，现在更是突破到到了传奇境界，安东尼也很清楚夏铭目前的担忧，他笑着说道。

　　“多谢老师。”夏铭心中多少有些感动。

　　安东尼与夏铭的之间可谓是出奇的默契，而且安东尼虽然极少亲自教导夏铭魔法，但是一直以来对夏铭的帮助却是极大。甚至可以说，夏铭之所以有今天的成就，与安东尼也是密不可分。

　　“好歹是师徒一场……”安东尼笑着说道。

　　有了安东尼的保证，夏铭也是更加放心，安东尼和齐琳大师两人都是一起的，以两人的实力坐镇在莱茵城，足以保证莱茵城无忧。

　　又是与安东尼交流了一阵，夏铭这才离去。

　　……

　　回到城主府，夏铭也将指魔针和魔晶大炮的好消息通知给了孤狼，孤狼也受到鼓舞，兴奋无比。

　　“城主大人，我想邀请您明天去检阅检阅我们新组建军团的实力……”孤狼笑着说道。

　　“哦？有什么特殊情况么？”夏铭也正有去看看莱茵城军团的想法，却不料孤狼先是提了出来。

　　“没什么大事，就是准备对付一群雷恩帝国那边游荡过来的盗贼团而已，手到擒来，这是请城主大人检阅。”孤狼笑着说道。

　　又是盗贼团？看来最近不止是黑魔法师蠢蠢欲动，连一些盗贼团也有想法啊。

　　夏铭也很有兴趣：“那再好不过。”

　　夏铭正和孤狼说着，却只见到安琪儿急急忙忙的冲了进来。

　　“师兄，有大事情，是紫晶级的加密文件！”安琪儿一脸凝重的冲进来，急切的说道。

　　夏铭一愣，旋即也立即凝重下来。

　　在蓝胡子的帮助下，莱茵城的情报系统组建完毕，与神圣议会的情报系统统一。莱茵城目前的所有情报文件都根据重要程度分为青铜、白银、黄金、水晶、紫晶这五种级别，其中紫晶级正是最强级别——只有能改变大陆格局的文件，才能被称之为紫晶级！

　　也就怪不得安琪儿如此失态了。

　　夏铭倒是冷静：“将情报给我看看！”

　　安琪儿点点头，赶紧将那情报文件拿出，递给夏铭。

　　夏铭一看，这封情报还未曾拆封，他打开文件一看，只见到上面只有一行文字，但是这一行文字，却让夏铭神经紧绷了起来。

　　“黑魔法师和血族结成联盟，组成大军，近十万亡灵军团和血族组成军团，冲破暮月城人类联盟防线，直击翡翠城！翡翠城防线告急，城主战死！”

　　这一条消息，当夏铭念出的时候，在场的安琪儿和孤狼都倶是沉默，四周的空气就仿佛被抽离了一般，变得诡异的安静。

　　

　　

　　第544章 大陆变天了！

　　四周的静寂无声，一点声息也没有，一点响动也没有，时间都仿佛随之静止了一般。

　　安琪儿和孤狼都沉默无比，似乎是还没有从这消息带来的震惊之中反应过来，目光都流露出几分错愕和难以置信。

　　就连夏铭也是只觉得头脑有些混乱。

　　毕竟这消息实在是太过震撼。

　　“呼。”夏铭长长的吐出一口浊气，他目光之中浮现出一丝莫名的意味。淡淡的道：“血族和黑魔法师，终于来了么……”

　　此前，血族和黑魔法师一直缩在暮月城不出，而人类联盟也对暮月城进行封锁，这其中以烈手和蓝胡子等人为首，还有圣殿等势力也都参与，神武骑士团上万精锐，加上圣殿这些势力，足以算得上是一流的防线。

　　当初人类联盟的目的，就是为了把黑魔法师和血族限制在暮月城之内，以免他们祸乱大陆！

　　只可惜，以目前的情况来看，这一计划简直就是彻底失败。

　　看看似万无一失的防线居然被亡灵军团和血族军团冲破，给了他们直接攻击的翡翠城的机会！

　　“十万亡灵军团和血族军团……”最让夏铭惊讶的，还是这情报上的数字，十万军团，而且其中大部分恐怕是亡灵军团……

　　安琪儿和孤狼都怔住了，两人都是极为意外，孤狼皱着眉头：“十万军团？他们哪来的这么多人？”

　　孤狼和安琪儿对黑魔法师的很多秘闻都不知道，更不知道黑魔法师组织开始组建亡灵军团的事情，然而夏铭却是明白的。

　　夏铭将一些事情简要的告诉了两人，安琪儿和孤狼的神色更为凝重，特别是对军事极为敏感的孤狼。

　　“该死的，这么说来，黑魔法师已经开始大批量组建亡灵军团了？”孤狼咒骂了一句，他的情绪有些激动，也怪不得他，任谁得到这个消息恐怕都会如此。

　　夏铭点头：“没错，而且恐怕还不止如此，黑魔法师的亡灵军团计划恐怕完成的不错，不然他们绝对不会贸然发动进攻，这说明黑魔法师组织必然是有了一定的把握！”

　　孤狼和安琪儿倶是沉默，这些信息对他们来说还是太多了，如此巨量而又重要的信息，他们一时间还是难以消化。

　　“好在莱茵城处于东大陆，不过眼下这大陆格局，确实是完全被打破了啊……”夏铭摇了摇头，叹息道。

　　黑魔法师和血族们终于来了！

　　而且一出现就是如此的大手笔，夏铭已经在想象翡翠城的状况了。

　　“翡翠城是千年古城，魔法圣地，如果一旦被攻陷，对整个人类联盟在士气上都是一个极为沉重的打击！黑魔法师和血族的算盘也恐怕就是如此，只是不知道翡翠城现在的情况到底如何了！”孤狼又是沉默了一会儿，才道。

　　夏铭表示赞同：“不错，不过我猜测翡翠城的情况还没有那么糟糕，毕竟翡翠城底蕴绝非一般，那里可是有无数魔法世家和名门，相信亡灵军团未必就能动摇其根基……”

　　夏铭去过翡翠城，也深深明白翡翠城的底蕴绝非一般可比，以翡翠城的底蕴，也应该能抵御那些亡灵军团一段时间。在这段时间里，人类联盟的军团也必然会对翡翠城配合增援。

　　孤狼和安琪儿都是点点头，他们刚才也是被这个消息震惊到了，仔细看看消息的内容，也并没有说翡翠城陷落，只是说防线告急。

　　“不过，翡翠城主却死了……”孤狼说道。

　　夏铭点点头，眼前浮现出那个身穿华服的翡翠城主的样子，夏铭还一直认为翡翠城主是一个精明的家伙，实力也是不错，可居然在这次亡灵军团和血族军团的进攻之下战死了？！

　　这还是让夏铭有几分唏嘘。

　　“翡翠城主也必然是传奇强者，而在亡灵军团和血族中也必然有高手！否则以翡翠城主的实力，保命也应该没问题。”夏铭感叹着说道。

　　连传奇强者都死了，而且还是翡翠城主这样的重要人物，这对人类联盟来说当然也是一个沉重的打击。

　　“师兄，看来咱们也要早作准备……”安琪儿还有忧心。

　　“恩，你一会儿将这个消息告知所有高层，过几天再将这消息发布出去，稳定莱茵城百姓的情绪，以免滋生事端。”夏铭说道。

　　安琪儿默默点头，她已可以想象这消息发出，将会引起怎样的轩然大波。

　　孤狼则是一直在思索，逐渐的，孤狼的眼睛却是微微一亮：“城主大人，其实这一次也是咱们的一个极好机会！如今翡翠城城主位置空缺，翡翠城这样的重城不可能一日无主，到时候必然会推举一位新的城主，大人以您在神圣议会此时的地位，说不定有希望……”

　　孤狼也逐渐的冷静了，旋即他仔细分析着这次的情况，然后握拳说道。孤狼也对夏铭在神圣议会中的地位有所了解，他也知道夏铭必然是神圣议会重点培养的对象。

　　翡翠城是大陆魔法圣城，历来意义都非比寻常，城主之位更是尊贵无比。而这一次随着翡翠城主阵亡，那城主之位也是空缺了下来，人类联盟必然也会委任另一位城主！

　　而以夏铭今时今日在神圣议会的地位，却极有可能被举荐！这样一来，夏铭说不定甚至有成为翡翠城主的可能！

　　夏铭当然也想到了这一点。

　　这一次对他来说，就是机会！

　　早在神圣议会总部时，大议长就曾经对夏铭说，一旦黑魔法师肆虐，也正是夏铭崛起的最好时机！

　　而现在，机会却出乎预料的来得如此之快！

　　“师兄，你不会是想去翡翠城吧？那里可是黑魔法师与血族战争的最前线！”安琪儿如同宝石般的眼中闪现出忧色，那可是黑魔法师与血族肆虐的地方，也是目前大陆最危险的地方，安琪儿可不希望夏铭前去。

　　夏铭微微一笑：“放心，这一点我自有分寸。”夏铭话虽如此，但心中却已经有所决定。

　　富贵险中求，这一次，夏铭当然也不打算放过。

　　“神圣议会得到情报应该比我们更快，这么说来，顶多再过一两天，神圣议会的具体消息和指令就会传达到莱茵城了……”夏铭暗暗的想道。

　　“安琪儿你现在去召集所有人，我要公布这件消息。”夏铭淡淡的说道。

　　安琪儿立即出门，通知所有人。

　　不一会儿，众人几乎全都到齐，甚至包括老安东尼也来了。

　　望着那一双双聚集在自己身上的眼睛，夏铭在欣慰之时，也是感觉到了些许压力，面对所有人的期望，夏铭早就不是一个人独行，他不但要让自己成长，更是背负着眼前的众人，甚至莱茵城百万百姓的希望。

　　“我刚刚得到情报。”夏铭吐了一口浊气，缓缓的将得到的消息告知众人，同时也将他得到的一些黑魔法师组织的情报说明。

　　又是一阵沉默，众人一片死寂，连安东尼眼中都透着几分震惊。

　　“大陆大乱啊，这一次的灾难，简直要堪比当年的亡灵天灾……”安东尼感慨着说道。

　　战争就意味着灾难，这一点众人都很明白。

　　“情况或许没有那么糟糕，但是我们要做好最坏的打算。”夏铭淡淡的说道：“从今天起，莱茵城进入一级戒备，孤狼、菲利普、汤格你们三个负责所有军团，加紧操练军团，我可不想莱茵城的军团上了战场结果却被打得落花流水！一切军务由孤狼总揽，在必要和情况危机的时候，可以无需向我汇报，自行决断！”

　　“是！”

　　孤狼三人都齐齐起身，大声的回应说道。

　　“索沫儿师姐、薛西斯、林奇，你们三人负责魔法师军团的扩大组建，现有魔法师军团太少，必须招募更多的魔法师！资金不够，你们可以向安琪儿申请，所有资金优先供应！”

　　战争，很大程度上比拼的就是魔法师军团，魔法师的攻击范围极大，强大的魔法师甚至可以轻易左右一场战争，所以夏铭也必须组建强大的魔法师军团。莱茵城现有的魔法师军团很是薄弱。

　　“是！”索沫儿三人也都严肃的起身，脸上都是凝重，他们也都知道责任的重大。

　　“安琪儿、薇薇你们两人负责开始联络一些商团，聚集资金，我还需要大量的金币支持！”夏铭皱着眉头说道，战争就是烧钱，没有金币可不行。莱茵城的发展给了众多商团极大的优惠，现在，也该是他们‘回报’的时候了！

　　“没问题！”安琪儿和苏薇薇都是信心十足。

　　夏铭点点头，又将目光看向安东尼。

　　安东尼不等夏铭说，立即就主动说道：“嘿嘿，我这把老骨头立即去一趟雷恩帝国，把那些岩爆石弄回来。”

　　“辛苦老师了。”夏铭向着安东尼鞠躬说道。

　　安东尼无所谓的摆了摆手。

　　所有人都明白，此时此刻，大陆真的变天了，如果不快速的提升实力，在面对亡灵军团时，真的会有极大的危险。

　　“城主大人，那么近期对付那些盗贼团的剿灭行动，还需要进行么？”孤狼问道。

　　夏铭微微一笑：“为什么进行？正好，我就那这些盗贼团来练兵！”

　　孤狼点头，心中已是为那流浪盗贼团哀悼起来，可怜的家伙们，正好撞到了枪口上……

　　……

　　

　　

　　第545章 后续情报，打击盗贼团！

　　盗贼团的事情暂且不提，众人关注的焦点暂时也还是聚集在黑魔法师和血族进攻的事情上。

　　毕竟这件事实在是影响太大了，足以改变大陆格局的事情。

　　夏铭布置完一切之后，就让众人解散了，但是众人都未曾离去，每个人的脸上都是凝重无比，完全轻松不起来，他们也都知道现在三大陆的情况。

　　翡翠城是南大陆重城，一旦翡翠城陷落，那么整个南大陆的防线也会变得极为空虚，不止是城池陷落那么简单，甚至南大陆都会任由亡灵和血族驰骋！这也是为什么黑魔法师和血族要进攻翡翠城的重要原因。

　　在接下来的时间里，莱茵城这些高层们脸上几乎鲜有见到笑容，都是沉默着，凝重着，显然这件事情已经让他们的心中蒙上了一层淡淡的阴云。

　　而夏铭则是在等待着，夏铭很清楚，情报上的内容绝对不会只有这么少，而且只凭借只言片语的情报，还真无法确定什么。

　　很快，又过了几个小时，情报接踵而至。

　　安琪儿急忙将情报拿给夏铭：“师兄，又来了，同样是紫晶级情报！”

　　安琪儿说话之时，众人也都齐齐看来，将目光焦距在了那封信件之上。这信件一共有两封，显然也是记载了两条消息。

　　一双双眼睛都在等待着那信件上的结果。

　　夏铭也拆开信件，目露几分微妙之色，他心中着实有些古怪，可以说这信件之中装载的可是足以改变目前全大陆的消息。

　　夏铭拿出信件，而众人则都是几乎屏住了呼吸。

　　“密函：血族和亡灵军团虽强，但是翡翠城之中势力奋起反击，双方僵持不下，最终翡翠城守住，血族与亡灵暂时撤退。”夏铭念出这一条消息之后，伴随着的是众人都松了口气的声音。

　　“翡翠城果然抵挡住了血族和亡灵军团的攻击……”孤狼眼睛微微一亮，翡翠城居然抵挡住了血族和亡灵军团的攻击，这一点不出夏铭所料！

　　众人也都是有了几分振奋之感，这可算是一个难得的好消息。

　　“只是暂时而已，还不能放松。”夏铭淡淡的说道，给众人泼了一盆冷水。

　　孤狼众人都是微微一怔，旋即都点了点头。

　　“不过这确实是个好消息。”夏铭自己也是心中稍定，只要翡翠城没有陷落，那还是大有希望，否则人类联盟才是真正的不容乐观。夏铭接着又拿出了另外一个情报。

　　这情报之上同样写书写这一段内容。

　　“人类联盟军团反击，烈手与圣殿主事率领人类联盟军团，重新组成防线，与黑魔法师和血族僵持，局面暂时稳定，人类联盟已有动作。”如果说之前那条情报已是让众人微微放下心，那么眼下这条情报则是让众人都长舒一口气。

　　夏铭眼中也更为平静：“有烈手和其他势力的帮衬，想来翡翠城现在暂时能够应付那些黑魔法师和血族，不过黑魔法师和血族既然已经展开獠牙，那么绝不会再次沉寂，接下来必然还会有大动作！”

　　孤狼几人都不约而同的点头。

　　夏铭作为少数几个知道黑魔法师内幕的人，当然也深深明白这黑魔法师的厉害，因而他更为谨慎。

　　“翡翠城的局势应该是暂时平静下来了，这对我也很有好处，至少翡翠城作为南大陆的重要屏障，一定不能失守陷落！至于那翡翠城城主之位，则是要看神圣议会这边的安排了。”夏铭心中暗暗的想到。

　　“孤狼，你先去准备对盗贼团作战，这对莱茵城的军团来说也是一次训练，也要重视。”夏铭微笑道。

　　“是，大人！”孤狼已经将那盗贼团的一些资料情况告诉了夏铭。这次的盗贼团名为‘风暴盗贼团’，也是雷恩帝国最为著名的盗贼团之一，他们的首领甚至是半步传奇的强者，手下甚至有近万人，是雷恩帝国最为强大的一支盗贼团。

　　甚至连雷恩帝国都对这‘风暴盗贼团’进行过好几次的通缉，只可惜这盗贼团的太过狡猾，察觉到风吹草动就立即远遁。这一次，风暴盗贼团也是因此前来莱茵城。而孤狼则是早早的就利用莱茵城的情报分析出了风暴盗贼团的蛛丝马迹，孤狼的军事天赋当然无需置疑，这一消息也几乎可以确定。

　　当然，风暴盗贼团虽然实力强大，但是以莱茵城目前的实力，自然是不必惧怕，不过也不能丝毫不警惕。

　　孤狼立即去准备了，而其余众人也都纷纷退开。

　　而夏铭则与烈焰王沟通起来。

　　夏铭将目前的局势情况全都告诉了烈焰王，烈焰王也是一阵沉默之后，这才缓缓的轻声说道：“黑魔法师……看来真的行动了，以后的局势恐怕会越来越糟糕。”

　　“咱们也必须尽快凑齐那剩余的五张流云天图，只要凑齐流云天图，得到上古百族遗留下来的宝藏，你或许真正有自保之力。”烈焰王轻声道。

　　夏铭目光一动，也是点点头。

　　流云天图，也是夏铭目前最大的目标之一。

　　流云天图之中的宝藏，那必然也是一笔巨额财富，那可是上古百族留存下来的宝物，那句批语‘得流云天图者，得天下’可不是说着玩的。

　　又是与烈焰王交流了一会儿，夏铭也开始修炼，准备迎接着第二天的到来。

　　接连两个好消息也让夏铭振奋之余，他准备也提升自己的实力，翡翠城那边发生了这么大的事情，夏铭总是要过去看看的，翡翠城如此危险，实力当然能提升一点是一点。

　　不过夏铭还不着急，他在等待着神圣议会的消息。

　　相信，就在最近，神圣议会的消息也将传来。

　　莱茵领地进入备战状态，一切紧锣密鼓，呈现出外松内紧的状态，孤狼也开始准备对付风暴盗贼团的事宜。

　　今天注定是波澜起伏的一天，时间匆匆而过，而莱茵城也迎来了与风暴盗贼团的战斗。

　　第二天清晨时分，情报密集的送往夏铭手中，孤狼猜测得果然是一点儿也不错，风暴盗贼团还真是来了。

　　“这风暴盗贼团胆子倒是不小。”夏铭轻笑一声，看着手中的情报，淡淡的说道。

　　“嘿，风暴盗贼团的那首领绰号‘黑蜈蚣’，向来是胆大包天之辈，不过他恐怕还不知道城主你回来了，更不知道我莱茵城如今的实力情况，只把我们当做了肥羊……”孤狼笑了笑，眼中露出一丝寒芒。

　　“我们这边布置得如何了？”夏铭笑着问道。

　　“一切准备就绪，只等城主大人您一句话！”孤狼自信满满，大声回答。

　　

　　

　　第546章 一千vs一万？

　　“好，咱们一起去看看。”夏铭微笑着，他也是兴致勃勃，毕竟夏铭还从未正式见到过莱茵城的军团的实力，心中对莱茵城的守卫军力量到底如何也很是好奇，他也不知道孤狼几人到底将莱茵城的军队训练到了什么程度。

　　当然，对于孤狼，夏铭还是很信任的，他也相信孤狼不会让他失望。

　　眼见到夏铭很有兴致，安琪儿、苏薇薇等人也都跟随着一起，她们对莱茵城的军团力量倒是相对熟悉一些，也都是微微一笑，一点儿也不紧张，更没有丝毫大战将起的感觉。

　　菲利普和汤格也是如此，这两人也毫不紧张，甚至说说笑笑。

　　“孤狼，你这次打算出动做少兵力？”夏铭笑道，对于军事上的事情，他全让孤狼做主，也懒得操心。

　　“一千人足以。”孤狼笑道。

　　“一千人？”夏铭略带讶异，目光之中流露出讶然之色，要知道对方风暴盗贼团可是绝对不弱，而且足足有近一万人！

　　一千打一万？

　　这双方可是差距十倍的兵力！

　　夏铭摇头一笑，只能说孤狼胆子够大，也足够自信。

　　“城主大人，如果单纯拼接人多取胜，难免落了我们莱茵城的威名，这一战，也正好其他人都看看，莱茵城的军团力量到底如何，这也是对大陆其他势力的一个威慑！如果有谁再敢打莱茵城的主意，那就先看看风暴盗贼团的下场！”孤狼说道。

　　“我倒要看看莱茵城军团的实力到底如何，去做吧。”夏铭说道。

　　夏铭对莱茵城的军事力量虽然并不完全了解，但是眼见到孤狼自信满满的神情，倒也选择了相信孤狼。

　　“请城主大人移步城门高塔，观战即可。”

　　夏铭笑了笑：“也好，薇薇、安琪儿，我们就一起观战……”

　　安琪儿和苏薇薇都是点头，两人倒是不用参战，至于索沫儿等魔法师，必要的戒备还是需要的。

　　清晨时分，逐渐的，莱茵平原上出现一点点细小的黑点，这些黑点开始只是零星散布，但旋即却密密麻麻，仔细一看，却是一群盗贼！

　　风暴盗贼团！

　　在三大陆的一些王国边境，盗贼团一直是猖獗活跃的势力，而风暴盗贼团则是大陆上最大的盗贼团之一，在东大陆也最为臭名昭著。

　　风暴盗贼团一般多活动于雷恩帝国，然而这一次雷恩帝国围剿风暴盗贼团，这才迫使风暴盗贼团逃往莱茵城，而把莱茵城当做了‘肥羊’，准备洗劫一番。

　　近年来，莱茵城的窜起眼红，可是有目共睹，也让许多人眼红。

　　风暴盗贼团也正是其中之一，对于莱茵城，他们可是早就有所觊觎，只不过当时一直活跃在雷恩帝国周边，还未探及莱茵城罢了。而这一次，也正是给了他们一个机会。

　　在风暴盗贼团想来，虽然莱茵城实力也不错，但是毕竟是后起势力，他们可是连雷恩帝国都敢骚扰，更何况是区区一座莱茵城！

　　“嘿嘿，老大，您真是英明啊，咱们这次从雷恩帝国边境转到莱茵城这边，恐怕谁也不知道您的打算，到时候将莱茵城洗劫一空，嘿嘿，我可是听说莱茵城富可敌国，还有不少美女……”

　　伴随着隆隆的铁蹄声，几乎也是震得地面一阵轰然颤抖，这声音足以让方圆数万米的范围听见，万马奔腾可不是说笑的。然而此时风暴盗贼团已经距离莱茵城极为接近，也不用隐藏了。很明显，这一次风暴盗贼团的目标，就是莱茵城！

　　说话的是一个獐头鼠目的男子，这男子的目光之中闪现出几分觊觎和猥琐之色，似乎已是在想象搜刮莱茵城财富和美女的场景了。

　　这獐头鼠目的男子略带讨好的看着眼前的为首者，那为首者虎背熊腰，长得极为壮实，目光凶狠，颇有几分威风，几乎所有的盗贼团成员都注意着这名为首男子，毫无疑问，这就是风暴盗贼团的团长，也是风暴盗贼团的核心人物，拥有半步传奇实力，绰号‘黑蜈蚣’的家伙。

　　黑蜈蚣冷哼一声：“你们都别总想着好事，莱茵城的实力不俗，都给我小心着点，要是谁坏了老子的好事，我要他好看！”

　　“给我全速前进，现在莱茵城多半已经是有所戒备了，我们要趁着他们还没完全反应过来时出手，闪电击溃莱茵城的防线，然后抢掠一番，捞足油水！”黑蜈蚣冷笑着说道。

　　黑蜈蚣很明白，现在风暴盗贼团距离莱茵城已经很近了，而且这样大的动静，莱茵城不可能感受不到，不过他也不在乎，黑蜈蚣对风暴盗贼团很有信心，也坚信自己足以速战速决，拿下莱茵城。

　　就算不能攻占莱茵城，但是掠取大量财富还不是手到擒来。

　　黑蜈蚣的话引得众人忙不迭的点头，在黑蜈蚣的一声令下，这些人全都加快了速度。

　　……

　　隆隆的马蹄声当然也被夏铭听见，夏铭目光微微一寒：“这风暴盗贼团还真是胆子不小，几乎是倾巢而出……”

　　“这是当然，这些盗贼团都是刀口舔血的亡命之徒，他们这次对付莱茵城，恐怕也是堵上一切了。”苏薇薇说道。

　　夏铭点点头，确实如同苏薇薇所说，这些人都是亡命之徒，可谓天不怕地不怕，有时候偏偏就是这种家伙难缠得很。

　　“来了！”

　　安琪儿提醒了一声，伸手一指，只见到那近万盗贼团出现，风暴盗贼团的众人已是冲来，发出震天动地的呼喊之声，气势壮大，直冲而来。

　　而面对这近万盗贼团，孤狼、菲利普则是带领着几个小队，加起来还真是只有千人之数，不过这些战士们看样子都是军团之中的精锐，一个个威风肃穆，不动声色，他们的表情也是如同铁铸的一般，冷硬、沉稳、不动声色，如同一尊尊令人望而生畏的石像。

　　“这一千人，应该是军团中的精锐吧。”夏铭也是不免有些赞叹，他从这一千战士的身上仿佛看到了一丝神武骑士团的影子，这些人的战斗素质无疑可怕。

　　“没错，这可是孤狼精心训练的成果，师兄你就看好吧！”安琪儿笑道，而一边的苏薇薇也是随之点头。

　　见到苏薇薇和安琪儿都这么有信心，夏铭还真是有了几分期待。

　　“我倒是要看看，这孤狼的成果到底有多惊人。”夏铭笑着说道。

　　城墙之下，孤狼也正在发号施令。

　　“魔晶大炮，给我准备！”孤狼也同样调用了魔晶大炮，放着魔晶大炮这样强有力的武器不用那才是傻子，当然，孤狼只是调用了十门魔晶大炮而已，也算不上多。

　　魔晶大炮已经准备完毕，立即有士兵动作迅速的上去填装魔晶，只见到魔晶大炮火红色的炮躯倏地一闪，一道炙热的能量从炮膛之中喷涌而出，火舌飞溅，如同两人手臂大小的炮弹已经是划出了一道迅猛的弧线，如同天火流星一般重重的撞击在了那盗贼团中！

　　轰！

　　十门魔晶大炮齐发，传出一声巨响，十枚炮弹的威力结合在一起，撞击在这些盗贼团前进的路途上！

　　仅仅是一次炮弹攻击，就使得整个风暴盗贼团出现了阵阵骚乱，处于惊惶之中。

　　十枚炮弹齐发，使得风暴盗贼团也是损失惨重，已经是有五六百人死在这魔晶大炮之中，而这还仅仅是十门魔晶大炮的威力，而且还是未曾改进的魔晶大炮！如果是百门由安东尼改进过的魔晶大炮齐发，那威力简直不可想象，甚至能直接横扫这风暴盗贼团！

　　“这……这……是什么回事？”

　　“好强的东西，刚刚那是什么？魔法？不对，大陆上似乎还没见到过这种东西……”

　　幸存下来的那些风暴盗贼团的人都是心中大骇，目光惊愕惶恐，有些人甚至是身躯颤抖，面色发白，不知道发生了什么事情。

　　魔晶大炮的轰击，瞬间击杀了五六百盗贼团的盗贼们，而他们却处于懵懂状态，根本不知道那魔晶大炮到底是什么。未知的东西才是最可怕的，恐慌的情绪瞬间在人群之中蔓延着。

　　夏铭见到这一幕暗自点头，孤狼不愧是孤狼，利用魔晶大炮倒是小事，关键在于‘攻心’啊。

　　“老大，看来这莱茵城是早有防备啊，我们快撤吧！”那獐头鼠目的男子更是胆小如鼠，脸色发白，颤声向着首领黑蜈蚣说道。

　　“撤退个屁，给老子冲，谁敢退我第一个宰了他！”黑蜈蚣放出狠话，恶狠狠的叫道。

　　魔晶大炮一出现，黑蜈蚣也立即明白莱茵城是早有准备，不过此时此刻箭在弦上不得不发，他也顾不得那么多了，如果不能在莱茵城抢掠到财富，风暴盗贼团一样要死，还不如赌上一把。

　　“给我杀，莱茵城没多少人，给我狠狠的打！”黑蜈蚣大吼着说道，黑蜈蚣在这风暴盗贼团之中还是极有威信的，被他恶狠狠的这么一喊，有些盗贼们又激发起了凶狠之劲，目光赤红。

　　魔晶大炮又是接连的开炮，风暴盗贼团依旧是损失惨重，不过在黑蜈蚣的指引下，他们却加快了速度，终于与莱茵城越来越近。

　　在近距离的战斗之中，魔晶大炮的作用很有限，而孤狼也是干脆放弃了魔晶大炮，他一挥手，莱茵城的士兵们也都齐齐出动，动作统一，向着直冲而出！

　　莱茵城士兵与风暴盗贼团，在这一刻终于短兵相接！

　　……

　　

　　

　　第547章 摧枯拉朽！

　　这一刻，莱茵城的士兵们与风暴盗贼团短兵相接，而夏铭的目光也同样焦距在其上，露出几分惊讶和期待之色。

　　刚才莱茵城不过是占了魔晶大炮的优势，而接下来的这一切，才是真正考验莱茵城战斗力的时刻！

　　急骤的马蹄声再响起，这一次，那巨大的声浪简直吞没了一切。

　　莱茵城的士兵们全都身穿着黑色盔甲，而这一千人的小队胯下都是寒冰角马这样的上品坐骑，他们聚集在一起，就好似一道道黑色的海狼。

　　这些黑色的浪潮蓦地冲击起来，形成了锥子型，就像是一把尖刀一般，所向披靡；又像是刚刚出鞘的利剑一般，锐利得直指人心！

　　这些莱茵城士兵的战斗素质，在这一刻展露无遗，这些家伙极为可怕，面对战争丝毫没有退却之色，甚至连一点儿多余的表情变化都没有！

　　夏铭看得频频点头，孤狼训练出的这支队伍真可谓厉害，竟然有如此实力，确实是堪比一般军团中的王牌了。

　　短短不到两年时间，孤狼能训练到这种程度实属不易，也怪不得孤狼会有如此信心。

　　而面对莱茵城的铁骑，那些风暴盗贼团的盗贼们没来由心中一慌，面对这只有千人的骑兵队伍，竟然本能的紧张和不安起来。

　　“该死的，这莱茵城的守军，怎么看起来怪怪的……”

　　“这些家伙一点儿表情也没有……”

　　风暴盗贼团的盗贼们眼中都有些心悸，对于他们来说，这莱茵城守军实在是有些可怕。明明只有千人，但是那可怕的气势，却丝毫不输于一支万人骑兵大队！

　　轰！

　　莱茵城士兵组成的黑色浪潮，终于与风暴盗贼团冲击撞击在了一起，两者就好似两股激流，互相碰撞，空气一瞬间就仿佛凝固了，充满了死亡的气息。

　　夏铭站在台上观战，眉头已经完全舒展，这一战如果真的能以千人击溃这风暴盗贼团的万人队伍，那么毫无疑问，莱茵守军也将会名动大陆！任何人想打莱茵城的注意，都得考虑考虑风暴盗贼团的下场！

　　莱茵城的战士们直冲出击，双方的喊声都震天爆响，两支军团就好像两条河流冲撞一般，互相冲击，黑色的激流对撞之间，那风暴盗贼团的人竟然是节节败退，抵挡不住莱茵城战士的锋芒！

　　此时的莱茵城士兵就如同一柄柄出鞘的利剑，锋芒毕露，慑人心弦。

　　夏铭在高台上看得暗自点头，很是欣喜：“果然是很有效果，孤狼的训练没有白费。”虽然这才一个照面，但是夏铭却已经深深的感觉到莱茵城军团的不凡之处。当然，眼前的莱茵城士兵都是绝对的精锐，只是不知道这样的精锐，莱茵城到底有多少。

　　这些精锐已是堪比神武骑士团了。

　　“上古八王阵！变阵！”处于核心位置的孤狼被众人包围着，孤狼身穿龙骨战甲，也是显得威风凛凛，此时的孤狼身边还带着雷鸣，毕竟孤狼是主帅，需要雷鸣这样的高手保护。

　　孤狼一声令下，那骑士团的众人立即变阵！

　　他们速度极快，已经是立即展开动作，变幻阵型。

　　虽然人数少，但是通过上古八王阵，这些莱茵城的士兵们实力都得到了一定的提升，而汤格和菲利普也在一边从容的指挥策应着，这上古八王阵的阵型也是趋于稳定，菲利普和汤格居于两翼，也开始拼杀着。

　　上古八王阵的效果极为明显，这些莱茵城士兵们奋勇厮杀，一个个都如同猛兽一般，而风暴盗贼团的盗贼们目光之中的惊恐和惧色也是越来越浓郁……

　　“老大，不行了，莱茵城怎么会这么强？我们的人根本招架不住！”

　　“是啊，完了，全完了……”

　　一时间风暴盗贼团的士气已经是降至最低点，这些盗贼们虽然是亡命之徒，可是哪里想到莱茵城的军队会如此凶悍！加上先前的魔晶大炮就已是在他们的心中埋上了一层阴影，此时更是完全的迸发出来。

　　那黑蜈蚣的眼中也闪烁出凶光，他也是知道如今的情况不妙，他也感觉到了阵阵压力。

　　“该死的，我去杀了那指挥的将领，你们继续冲杀！”黑蜈蚣心中一横，目露凶光，锁定了孤狼。

　　黑蜈蚣也看出，孤狼才是这莱茵城军团的核心，因而他打算赌一把，擒杀孤狼！

　　黑蜈蚣厉啸一声，身躯疾驰而起，锁定了孤狼，他高高跃起，直冲而来！

　　这黑蜈蚣是一名战斗经验异常丰富的战士，斗气如同海水一般排开呼啸，黑蜈蚣的速度也是异常之快，短短的几次呼吸之间，就已经来到了孤狼的身前！

　　孤狼当然也早早感觉到了可怕的压力，然而却不慌不忙。只因为他身边的雷鸣时刻注意保护着孤狼的安全，早在黑蜈蚣动作之时，雷鸣的黄金斗气也随之爆开，猛烈的斗气形成一道气墙，雷鸣如同小山般的身躯挡在黑蜈蚣之前！

　　轰！

　　雷鸣也是一拳轰出，但是这一拳力道却极为沉重，仿佛能劈开大山，斩断河流！

　　强压铺天盖地，雷鸣这一拳与黑蜈蚣对撞，发出一声沉闷如雷的响声，就只见到黑蜈蚣猛地倒退数步，面色微微一白，同时两人对撞之间引起了强烈的冲击波，震得周围的盗贼们和莱茵城战士都是倒飞而出。

　　雷鸣的力气实在是太大了。

　　“怎么可能！”黑蜈蚣满脸不可置信，他怎么也想不到，自己堂堂一个半步传奇强者，居然会被十一级巅峰的家伙逼退！

　　夏铭见到这一幕也有些感慨：“雷鸣确实是一员猛将，有了这家伙，对军团的士气也是极大的提升啊……”

　　在战场上，雷鸣这样的猛将所起到的作用也是同样不可估量的。

　　雷鸣与黑蜈蚣互相攻击起来，而黑蜈蚣越是与雷鸣交手就越是心惊，因为他赫然发现自己居然不是眼前这个家伙的对手！这家伙简直就是怪物，力气像是无穷无尽一般，震得黑蜈蚣双臂发麻，目光之中隐隐流露出忌惮甚至恐惧！

　　“雷鸣，抓住这个家伙，我奖励你一顿大餐！”夏铭突然开口，声音传到雷鸣的耳中。

　　雷鸣立即目光一亮，嘿嘿一笑，大叫道：“夏铭老大，你放心吧，这家伙交给我了！”一提到大餐，雷鸣顿时充满干劲，活力十足，眼中也兴奋之色。

　　雷鸣格外卖力，而他的大叫声也让黑蜈蚣听见，黑蜈蚣立即一怔，目光中更是惊恐无比！

　　黑蜈蚣听见了雷鸣大叫着夏铭的名字！

　　“夏铭？不是说莱茵城的城主不在城中么？可是这是怎么回事？”黑蜈蚣目光中的惊恐远比之前更浓郁，夏铭这个名字，如今早已经是名动天下，大陆最年轻的传奇强者。

　　黑蜈蚣之所以敢把主意打到莱茵城上，就是因为在他的情报之中，夏铭根本不在莱茵城，否则给他十个胆子他也不敢来洗劫莱茵城！

　　

　　

　　第548章 击溃，神圣议会来信！

　　黑蜈蚣将目光有些艰难的向上看去，正见到一个小小的影子，此时的夏铭站立在高台之上，也显露出身形。黑蜈蚣心中顿时如置冰窖，有些说不出话来。

　　“竟然真的是夏铭……”黑蜈蚣的心顿时沉了下来，还真有几分欲哭无泪的感觉，他现在的感觉就好像是一只老虎冲出了山林，以为自己是山中霸王，却发现眼前有一条巨龙！

　　“给我撤退！撤！”

　　黑蜈蚣发现夏铭时，已经是战意全无，眼中惧色显露无疑，他大吼说道，也让盗贼团撤退。盗贼们听到黑蜈蚣的命令，更是慌乱起来，顿时战场之中一片混乱。趁着这机会，孤狼更是游刃有余的指挥着莱茵城的军团，将这些盗贼们杀得落花流水。

　　每一秒，都伴随着无数盗贼们的哀嚎声、惊恐的叫声。

　　孤狼对战机会的把握也可谓是强大之极，不愧是一流的将领。

　　“师兄，这黑蜈蚣发现你就准备跑了，一点儿也不好玩，这家伙胆子真小。”安琪儿嘟着嘴巴说道。

　　苏薇薇也是一笑。

　　夏铭耸了耸肩，他也没预料到会是这个结果，看来夏铭还真是有些低估了自己的名头。

　　“雷鸣，抓住他。”夏铭声音淡淡传出，示意雷鸣抓住黑蜈蚣这个罪魁祸首。

　　雷鸣闻言大吼一声，精神振奋，像是已经是缠住那黑蜈蚣，黑蜈蚣怒吼连连，目眦欲裂，但是却被雷鸣死死的纠缠住，怎么也无法摆脱。

　　“该死的，给我滚！”黑蜈蚣被雷鸣纠缠得心中冒火，他怒吼一声，大叫着企图冲破雷鸣的封锁。

　　只可惜雷鸣死死的记住夏铭的话，在雷鸣的眼里，这黑蜈蚣可是价值一顿大餐！

　　因而雷鸣斗气暴涨，一拳又是一拳的轰出，丝毫不吝啬他的黄金斗气。黄金斗气的质量强大得可怕，沉重如山，即使是黑蜈蚣这样的半步传奇强者也极为吃力，场面完全被雷鸣控制住了。

　　轰！

　　雷鸣抓住了一个空隙，轰然一动，身躯就如同炮弹一般轰然而出，袭向那黑蜈蚣，他身上的斗气宛如决堤的洪水一般倾泻而出，让黑蜈蚣根本抵挡不住。

　　黑蜈蚣仓促之间，也只能是勉强招架，他身上的斗气护住周身，不过他身上的斗气与雷鸣的黄金斗气想比，实在是差得太多，斗气质量简直就是天壤之别，这也让黑蜈蚣当即喷出一口鲜血，面色萎靡之极。

　　这边雷鸣大占上风，而那边的孤狼等人更是完美的利用了这个空隙，莱茵城守军杀进杀出，表现得更是堪称完美，风暴盗贼团的盗贼们防线完全崩溃，已经开始溃逃。

　　在战场上，人心是一个很可怕的东西。

　　一旦有第一人开始溃逃，很快十人、百人，整个队伍顿时溃不成军，而这风暴盗贼团就是如此，几乎是被莱茵守军杀得丢盔弃甲，一片惨叫哀嚎。

　　“结果已经注定了。”夏铭微笑着说道，在见识过莱茵城这千人军团的实力之后，夏铭对莱茵城可谓是彻底放心，目前的莱茵城不但有安东尼和齐琳大师这样的高手坐镇，更有孤狼训练出的这样一支精锐军团，夏铭相信这一千人哪怕是放在大陆任何国家，都能算得上是一支一流的军团了。

　　孤狼的领军能力果然突出，仅仅不到两年的时间就收获了这样的奇效，确实也不负夏铭对他的信任。

　　“恩，夏铭，你觉得这莱茵军团怎么样？”苏薇薇在一边微笑着，挽住了夏铭的手臂，笑着问道。

　　夏铭赞许的点头：“不错，厉害，比我想象当中的厉害多了。”

　　安琪儿立即就笑：“师兄，这里面也有薇薇姐的功劳呢，薇薇姐可是经常去训练营中教这些士兵们斗技和斗气技巧，甚至不惜交给他们秘法，这才让这些士兵有这样厉害的实力！”

　　夏铭恍然，看来不止是孤狼一人，苏薇薇等人在其中也必然是倾注了不少心血。想想也是，任何一支精锐的军团都不是瞬间练成的，想必这也是苏薇薇倾注了无数心血的结果。

　　夏铭不由向着苏薇薇看去，苏薇薇只是轻轻一笑，眼中闪露几分幸福之色，轻轻的与夏铭依偎在一起。

　　黑蜈蚣抵不住雷鸣的强烈攻势，在雷鸣狂风骤雨般的攻击之下终于崩溃，被雷鸣抓住机会擒拿。

　　“哈哈，夏铭老大，我抓住这家伙了，我的大餐！”雷鸣提起黑蜈蚣，死死的将他扣住，封锁住黑蜈蚣的斗气，不让他挣脱，兴奋的连连大喊。

　　对于这个淳朴的大个子来说，大餐就是最好的东西了。

　　夏铭也是微微一笑：“放心，少不了你的。”

　　此时黑蜈蚣已经是满脸的绝望之色，他知道这次可算是彻底的玩完了。

　　而那风暴盗贼团的人仍然还在不断的溃逃。

　　不过这时候孤狼也早有准备，立即组织一部分骑兵联合夹击包围，要将这些风暴盗贼团一网打尽。

　　盗贼团都是亡命之徒，在这生死之间拼死反扑，也对莱茵城的守军们造成了一定的伤亡，当然，这点伤亡比起盗贼团来说那是九牛一毛。

　　“流浪盗贼团的人听着，我是莱茵城城主夏铭，你们立即放下武器投降，我可以保证放你们一条生路，否则不要逼我出手！”夏铭突然开口，声音灌注一丝魔力，让场中所有人都能听得清清楚楚。

　　既然现在结果已经注定，夏铭为了避免莱茵守军的伤亡，也就立即出手了。

　　不过这些流浪盗贼团中，还是有一部分高手的，夏铭也不打算赶尽杀绝，如果能招降也不错。

　　这些流浪盗贼团的人忍不住一愣，他们全都下意识的向着夏铭看去。

　　只见到此时的夏铭伫立在高台之上，手中的圣光王权发出难以想象的光泽，周围的魔力似乎吞没一切，可怕的力量更是锁定了流浪盗贼团的众人。

　　他们丝毫不怀疑，只要稍有异动，迎接他们的就是夏铭恐怖的魔法！

　　这些流浪盗贼团的人当然都是知道夏铭的大名，如今夏铭的大名早就已经传遍大陆，几乎鲜有不知的人。

　　这些人全都出现了一瞬间的迟疑和犹豫，互相对视着，都不知道要不要继续战斗……

　　而就在这时，夏铭又道：“我如今已是神圣议会的候补议员，一等侯爵，神圣议会的光辉与莱茵城同在！你们若是胆敢再动手，则视为对神圣议会的亵渎，违者，必诛之！”

　　夏铭是神圣议会候补议员的事情还未传开，不过这也不是什么秘密，反而这件事一旦公开，对莱茵城的发展也更有好处，因而夏铭选择了公布。

　　神圣议会的名头可更是吓人，得罪了神圣议会，那在三大陆就只能投靠黑魔法师了……

　　是以这些流浪盗贼团的人更是被吓得不轻，逐渐的，开始有人放下了武器……

　　紧接着，莱茵城中爆发出震天的欢呼声。

　　在这场战斗打响之时，可不仅仅是夏铭在观战，在莱茵城中可是还有无数的平民百姓，他们也都在关注着这场战斗。

　　这场战斗中莱茵守军的表现可谓是堪称完美，真正称得上是以一当十，绝对精锐。

　　这也极大的鼓舞了莱茵城民众们的信心，让他们对莱茵城的城防安全有了更加清晰的认知，而夏铭成为莱茵城候补议员的消息，也立即随之扩散开来。

　　莱茵城的民众们在这一瞬间，也可谓是士气大增，甚至几乎人人都异常自豪。

　　雷鸣提着那黑蜈蚣的身躯就缓缓走了过来，他嘿嘿的笑着，很是满足，夏铭对他大餐的承诺让他可是欣喜无比。

　　至于孤狼等人则是在忙着善后，风暴盗贼团的盗贼们都投降了，但接下来的事情却更是繁多，需要给这些风暴盗贼团的盗贼们登记身份，然后严格看管，从中挑选出一部分投降者混编进入莱茵城的军队中。

　　这一切，都需要孤狼来搞定。

　　“老大，这家伙怎么处理？”雷鸣一把将那黑蜈蚣放在地上，然后憨笑着问道。

　　“别，别杀我……求你别杀我……”黑蜈蚣还有几分气息，他苦苦哀求着说道。

　　然而夏铭却懒得理会他，这黑蜈蚣是莱茵城权威的挑衅者，如果夏铭放过了这家伙，那才是不该。莱茵城必须示威，向全大陆展示实力，而这黑蜈蚣则很不幸的成为了垫脚石。

　　夏铭做了一个抹脖子的手势，雷鸣也立即会意，雷鸣虽然脑子不大灵光，但是这些手势还是看得明白的。

　　“放心，老大，交给我！”雷鸣笑着说道。

　　夏铭也点点头，任由雷鸣去做。

　　很快，孤狼几人也将事情处理好，孤狼向着夏铭一笑，施礼道：“城主大人，不知道对这一次兵团练兵可还满意？”

　　“不错，孤狼你做得很好，不知道这样的精锐，我莱茵城一共有多少？”夏铭问道，眼前这莱茵城的精锐，可是足以媲美神武骑士团了。

　　“接近一万人！”孤狼颇有些自豪的回答。

　　这个数字再次让夏铭意外，这样的精锐竟然有一万人！现在莱茵城的军事战斗力，可真是算得上登堂入室了。

　　夏铭又是与孤狼聊着，了解着莱茵城的具体情况，这两年多来，莱茵城的成长连夏铭这个城主都觉得意外。

　　“师兄，神圣议会那边来信了！”也正在这时，安琪儿也得到了情报，向着夏铭说道。

　　神圣议会，终于来信了！

　　夏铭等待了好几天，等的就是这一刻！

　　

　　

　　第549章 翡翠城城主之争！

　　夏铭神色凝重起来，他可是一直在等待着神圣议会那边的消息，出了这么大的事情，神圣议会也断然会动作。

　　此前大议长也和夏铭说过，一旦大陆有变，也会立即通知夏铭。

　　这一次的亡灵和血族肆虐，对三大陆的情况确实是不利，但是对于夏铭来说，却着实是一次机遇。

　　安琪儿立即将神圣议会的书信送来，那书信之上散发着一阵强烈的精神波动，同时有着精神烙印，也就是说这封信与那萨拉丁的卷轴一样，只有特定的人才能打开。

　　“好强力的精神波动，难道说是大议长亲手所书？”夏铭带着几分疑惑，缓缓打开的书信。

　　书信之上的字体苍劲有力，果然非凡，夏铭一看落款，居然还真是大议长的亲手所写。

　　书信的内容很短，只有寥寥几句话。

　　“夏铭，想必近来在翡翠城发生的事情你也知道了，黑魔法师终于开始行动，亡灵军团再现大陆，大陆风云变幻，各方也格外重视，这一次亡灵军团的出现，必然使得。”

　　“还记得我上次与你所说的话么？亡灵军团的出现，是大陆的灾难，但是却是你的机会。如今翡翠城一片混乱，城主之位空缺，急需有人出面主持大局！现在人类联盟各大势力，人人都紧盯这翡翠城城主之位，你也要有所行动才行。”

　　“人类联盟之中，也有许多人都盯着翡翠城主之位，各方闹得不可开支。圣殿、水晶之塔、红月城、翡翠高塔都对城主之位有所想法，经过人类联盟共同的商议，决议由各大势力每个势力举荐一人至两人参加翡翠城主之争，胜者可得城主之位，而我所选中的有两位，一是你，二是烈手。夏铭，这一次机会实在难得，你要把握机会。”

　　这书信很是简短，但是其中的内容却已是让夏铭众人都微微一怔。

　　夏铭微微一怔，眼睛目光之中已是出现几分惊愕。

　　“看来血族和黑魔法师的危机暂时缓解，所有人都将注意力集中在翡翠城城主这个位置上了……想想也是，翡翠之城，千年魔法圣地，这可是一块大肥肉啊……”夏铭摇了摇头，有几分感叹之色。

　　孤狼、苏薇薇、安琪儿三人都是点头。

　　“这么说来，你是要去翡翠城了？”苏薇薇的目光转向夏铭，隐隐透着几分担忧之色。

　　如今的翡翠城局势复杂，苏薇薇当然会担心。

　　夏铭笑了笑：“当然要去翡翠城，如果我能成为翡翠城的城主，咱们也算是彻底能在大陆上占据一席之地了。”翡翠城城主的地位与莱茵城相比当然是不可同日而语，如果夏铭成为翡翠城的城主，那等于立即拥有了一个大势力，也甚至拥有了与神圣议会诸多议员竞争抗衡的资本！

　　毕竟这还是一个凭借实力话说的世界。

　　注意到苏薇薇和安琪儿眼中担忧之色，夏铭微微一笑：“放心，我当然是有几分把握的，我现在即使是遇到十二级巅峰的强者也足以一战，你们无须担心。”

　　想起夏铭的实力，苏薇薇和安琪儿这才有些放心，如今夏铭也可谓是十二级中的佼佼者，即使是十二级巅峰也难以奈何他。

　　“而且我还有罗兰帮忙，罗兰也是传奇中段的强者，你们更是无须担心。”夏铭说道。

　　夏铭当然还要把罗兰给算上，这可是夏铭得力的帮手。

　　众人这才想起还有罗兰，自从与夏铭一起回到了莱茵城之后，罗兰就一直在庄园的房中修炼。

　　“那师兄你打算什么时候动身？”安琪儿笑着问道。

　　“事不宜迟吧，应该就在最近几天动身。”夏铭说道。

　　“师兄，不如等你成为翡翠城城主之后，就把我们都接到翡翠城去？”安琪儿眼见气氛已经有几分离别的味道，立即岔开了话题，笑嘻嘻的说道。安琪儿这么说，就好像夏铭这次争夺翡翠城城主之位已经是唾手可得了一般。

　　安琪儿这话一说，众人都是一笑，只觉得轻松不少。

　　“好啊，到时候我把你们都接到翡翠城，到时候就以翡翠城作为咱们的根基。”夏铭微笑着说道。

　　安琪儿和苏薇薇两女的眼中都不约而同的浮现出一抹憧憬之色，显然两人对夏铭规划的‘未来蓝图’都很是期待。

　　翡翠城之名，那才是真正的名动大陆，莱茵城崛起的虽快，但是与翡翠城相比，还是具有极大一段差距，两者的底蕴相差太多了。

　　“孤狼，安琪儿、薇薇，接下来的莱茵城还是交给你们了。”夏铭向着三人说道，安琪儿是莱茵城的行政大脑，而孤狼则是莱茵城的‘武器’，至于苏薇薇也起到了多方协调的作用，不可替代。

　　“放心，交给我们！”

　　三人都是微笑着说道。

　　“安琪儿，我将明日离开莱茵城，你将这消息通知大家。”

　　安琪儿点头，夏铭又是交代了几句，然后才与苏薇薇携手而去。

　　夏铭同时也将这消息通知了罗兰，罗兰得到这消息之后倒是显得有些振奋，对罗兰来说，他一直将萨拉丁当做平生最好的朋友，而能为朋友报仇，击杀那些黑魔法师，就是罗兰最大的心愿。

　　罗兰爽快的要与夏铭一起前往翡翠城，夏铭当然是求之不得。

　　通知完罗兰之后，夏铭则是与苏薇薇在一起，苏薇薇依偎在夏铭的旁边，享受着难得静谧的时光，她也是格外的珍惜与夏铭这相处的时间。

　　夏铭自从来到这世界之后并未多久就认识了苏薇薇，然而两人却可谓是聚少离多。

　　“一切小心，这一次翡翠城城主之争，参与的一定是人类联盟各大势力中最顶尖的强者，还有血族和黑魔法师虎视眈眈，你一定要多多注意……”苏薇薇嘱咐不断，向着夏铭说道。

　　夏铭心中温暖，握着苏薇薇的手，微笑着应声点头。

　　“黑魔法师和血族出现大陆，三大陆面临巨大的危机，这场危机谁也逃脱不了！正因为如此，我才要加强实力，这样也才能守护你们……”夏铭握住苏薇薇的手说道。

　　苏薇薇一怔，旋即心中涌起暖意，她道：“我知道……只要赢了血族和黑魔法师，未来的日子一定会轻松许多的。”

　　“恩，说到底，还是实力的问题，如果我有法神的实力，解决这一切就简单许多。”夏铭笑着。

　　在面对危机来临，夏铭也充满了对提升实力的渴望。

　　“总会有的，我相信你。”这次苏薇薇却坚定不移，重重的点头。

　　夏铭略微讶然，他可是少有见到苏薇薇这样的语气神态，心中也有几分异样。他想起明天就要离开的事情，夏铭道：“明天就要走了，薇薇你今天晚上不要好好‘犒劳’我一下么？”

　　苏薇薇脸庞一红，而夏铭却已经是凑了过来……

　　

　　

　　第550章 翡翠城，我来了！

　　轻松快乐的时间总是显得特别短暂，夏铭与苏薇薇一晚缠绵，夏铭也只觉得时间飞逝，转眼就只见到天亮了。

　　东方出现一丝微微的曙光，这一丝光芒从天际照耀而下，光泽一缕缕的洒进来，也让夏铭和苏薇薇感觉到有些刺目，两人不由得都是下意识的眯了眯眼睛。

　　两人早早的就醒了，不过却默契的都没有起床，而是说了一会儿话。

　　“时间差不多了，也不早了，要是让人以为我们两一直呆在房间里可不好。”苏薇薇脸庞微红，毕竟是女孩子，有些矜持。现在天色也不早了，一会儿再与夏铭出去难免有些难为情。

　　夏铭倒是不在意，但却不得不顾忌苏薇薇的想法，他倒是觉得苏薇薇现在的性格却来越是温柔矜持。以前的苏薇薇性格可是清冷直爽，几乎对任何人都不假颜色，要说女儿家的矜持那更是几乎没有，不过现在面对夏铭时却已有了悄然改变。

　　虽然苏薇薇在别人面前依旧是那般清冷，但是面对夏铭时，却仿佛融化的坚冰一般，甚至可以用温柔如水来形容。

　　“好吧。”夏铭无奈的起床，而苏薇薇却轻轻娇呼一声，拉住了被子的一侧，只因为现在苏薇薇身上还没有衣服，夏铭掀起被子的时候也险些令她春光乍泄……

　　“你这家伙，故意的吧……”夏铭干笑一声，正对上苏薇薇薄怒微嗔的眼眸。

　　此时的苏薇薇，却又是恢复了那几分清冷的模样，一双清冽如同泉水般的眼眸带着嗔怒，对夏铭的举动很是不满。

　　“薇薇你再不快点，一会儿真的晚了。”夏铭见势不妙，赶紧转移话题说道。

　　苏薇薇这才发觉，赶紧穿上衣服整理着，动作竟然有几分匆忙。

　　夏铭看得不禁一笑。

　　很快，两人便整理好衣物，联袂而出。

　　夏铭前往翡翠城的消息已经传遍了莱茵城，连许多莱茵城的民众都知道，他们的城主夏铭也要去争夺莱茵城的城主之位，这些平民百姓们也都聚集在城主府之外，甚至夹道欢迎等待着夏铭的离开。

　　面对夏铭要离开莱茵城的消息，许多莱茵城的民众们倒是也没有觉得像是少了主心骨，在见识到莱茵城军团的实力之后，莱茵城的普通民众们更是有了无与伦比的信心，毕竟事实摆在眼前，谁也无法否认莱茵城军团的强大。

　　这一次莱茵军团击溃风暴盗贼团的事情，极大的鼓舞了莱茵城民众的信心。

　　而夏铭让安琪儿在莱茵城进行的一系列诸如税收等等方面的改革，更是让莱茵城的民众们获益，也让夏铭在莱茵城中的威望无以伦比。

　　当然，实际上夏铭只是当了个甩手掌柜，这一切的功劳还是安琪儿的。

　　“这么多人？”夏铭略微惊讶，他可没想到自己走时会有这么多人欢送。

　　“当然，你现在可是一城之主，莱茵城虽然比不上翡翠城，但也是上百万人口的大城，况且你对他们如此之好，莱茵城的民众对你当然也是心怀感激……”苏薇薇笑着说道。

　　夏铭来自地球，思想上当然更为开明，而在这个时代，贵族对于普通平民那可是极为苛刻的，有夏铭这样的城主简直是极为少见，这也就不难理解莱茵城中的民众们对夏铭为何是如此爱戴。

　　莱茵城的高层们和罗兰也都在等待着夏铭，而夏铭也干脆放出了月影暮光之中的小猫咪，即将前往翡翠城，没有小猫咪探路怎么行。

　　小猫咪一出现，见到人潮涌动，便怔住了，它喃喃的道：“这么多？难道这些人都是来看本小姐的？很有可能啊，毕竟本小姐是如此的优秀，又是如此的明显，就好像是黑夜里的星辰一般耀眼……”

　　小猫咪的话让夏铭不禁满头黑线，这只自恋的小猫还真是越来越奇葩了……

　　“小猫咪，我们要去翡翠城了……”夏铭简单的将情况说了一下，小猫咪立即又是精神抖擞：“哼哼，血族和黑魔法师竟然这么猖狂？到了翡翠城，看我用龙威把他们吓死！”

　　夏铭对这只满口胡言乱语的小猫无奈。

　　而罗兰也在这时候上来：“夏铭，时间差不多了，咱们走吧。”

　　夏铭点头：“也好。”

　　夏铭可不是拖泥带水的人，今天的离别是为了明天更好的相见，夏铭一直都相信这句话。

　　夏铭的目光一一从莱茵城的众人脸上扫过，苏薇薇、安琪儿、孤狼、汤格、雷鸣……这些人的面孔，夏铭全都记住。

　　“我不在的这段时间，莱茵城就拜托诸位。”夏铭说道。

　　“城主大人放心！”众人齐声回答，激昂有力，自信无比。

　　夏铭见到众人这自信满满的样子，心中也用处一股豪气，也是豪气顿生。

　　莱茵城从无到有，成了如今这样，简直就是一个奇迹！而夏铭如今则要面临更大的挑战，去争夺翡翠城城主之位。可以想象，这城主之争必然是无比激烈，各大势力也会派出强者参与，但是夏铭对自己也依然有信心。

　　而在城主府之外，那些激动的民众们已经是将城主府团团围住，送上他们的祝福。

　　“夏铭城主，听说您就要去翡翠城了？”

　　“是啊，好像翡翠城城主被黑魔法师击杀了，夏铭城主是准备去翡翠城当城主了！”

　　在这段时间里，黑魔法师和血族军团出现的消息已经逐渐传遍大陆，众人也知道翡翠城主阵亡的消息。

　　“夏铭城主，您可一定要把翡翠城城主的位置给夺来啊，我们支持你！”

　　“对，我们支持你！”

　　这些莱茵城的民众们也是淳朴得可爱，对他们来说，谁对他们好，他们就记着念着。

　　夏铭向着众人都是报以微笑，对于莱茵城的民众，夏铭当然也是很有好感的。

　　在众人的欢送声音之中，夏铭和罗兰也准备离开了。

　　“无需再送，相信很快就会再见。”夏铭笑了一声，然后与罗兰一起腾空而起，凌空飞行。

　　很快，夏铭两人的身影就消失在天际。

　　而莱茵城的众人则还在原地，过了许久这才慢慢的退开。

　　……

　　莱茵城与翡翠城的路途当然是差距甚远，即使是以夏铭和罗兰传奇强者的速度，相比之下也是太远，以两人的全力速度也至少需要飞行数天才能到达。

　　不过好在，成就传奇强者之后，体力和精力的消耗对他们来说根本就不是什么问题。

　　数天的时间过去，终于在这天的下午，夏铭和罗兰都只见到一座巨大的城邦出现在视野的最前方，两人都是齐齐精神一振，都是有些兴奋。

　　不过旋即夏铭却发现了几分异常：“这翡翠城……”

　　眼前的翡翠城与夏铭最初见到的那座巍峨的城池有些不同，以前的翡翠城中高耸的魔法塔比比皆是，魔法元素也是浓郁无比。

　　然而现在却已经有了极大的变化，虽然在翡翠城中也仍有不少魔法塔，但是数量上却明显比之以前少了，甚至夏铭还见到了不少残破的魔法塔。至于魔法元素，更是较之以前那稠密的魔法元素稀薄了许多，也让夏铭不禁摇头。

　　“翡翠城居然也遭受到了如此破坏？当日那一战必然是惨烈无比……”罗兰目光中流露出无比的惊讶，他怎么也没想到翡翠城会变成如今的样子。

　　战争，果然可怕。

　　夏铭也是觉得一阵惊讶，连背上一直活跃的小猫咪都有些惊讶了。

　　“走，我们进城去看看！”夏铭向着罗兰说道。

　　罗兰立即点点头，两人都快速的赶往翡翠城。

　　来到翡翠城人口，夏铭倒是也见到了许多魔法师和战士，翡翠城的人流量似乎依旧不减，但是唯独有些异常的是，在翡翠城的城门周围都站着一排排的守军士兵，全都严阵以待，而进出翡翠城的修练者们，也大多都是神情肃穆，鲜有笑容。

　　而夏铭和罗兰的出现，也是引得众人一阵侧目。

　　夏铭当然算得上是翡翠城的名人，他的出现也引起了众人的关注，许多人都下意识的为夏铭让路。

　　夏铭友善的向着众人点头，算是打招呼，进入翡翠城之后，又有了新的发现。

　　此时还有许多人正在修葺翡翠城的城墙和一些倒塌的房屋，看来战争的影响还远未消退，怪不得众人如此沉重。

　　“形势不容乐观啊，咱们现在最需要的就是去了解情况……”罗兰皱着眉头说道。

　　翡翠城的剧变，让罗兰和夏铭也都有几分怪异，现在最迫切的还是了解一些翡翠城的情况。

　　“正好烈手他们应该在这里，我们直接去找他们就行。”夏铭笑了笑，正好烈手应该是在翡翠城的，找烈手熟悉一下情况也不错。

　　神圣议会中，烈手和血影都与夏铭的关系不错，特别烈手的伤势还是夏铭治好，两人私交也不错。这次神圣议会派来竞选城主的两个名额，一是夏铭，二就是烈手了。

　　“呦，我当是谁，这不是大陆绝世天才夏铭么？”就在这时候，传来了一个淡淡的懒散声音。

　　夏铭回头一看，只见到是一位身穿着白色法袍的男子，这男子大约三十多岁，长得算是中等偏上，个子挺高，看着夏铭有些阴阴的说道。

　　最重要的是，夏铭看见了他身上的一枚魔法徽章，那是水晶之塔的标志！

　　人类联盟大势力，水晶之塔的魔法师！

　　

　　

　　第551章 夏铭的竞争者！

　　水晶之塔的魔法师！

　　而且看样子绝对是水晶之塔的高层，这人一手执法杖，一手捧着一本魔法书，冷冷的看着夏铭。

　　夏铭感觉到了来人的敌意。

　　早在千月湖时，夏铭就曾经与水晶之塔的人起过一次争执，不过最后却不了了之，水晶之塔对夏铭当然也是有印象的。

　　而至于眼前这男子，夏铭也猛地从安琪儿特意为他准备的资料中想起。

　　“摩尔，水晶之塔的顶尖魔法师，十二级巅峰的实力。”夏铭心中也闪现出了这些资料。

　　“这摩尔，应该就是水晶之塔派出来争夺翡翠城城主之位的竞争者！怪不得这家伙总是针对我……”夏铭暗暗想到，同时目光扫向摩尔，也是丝毫没有惧色。

　　夏铭淡淡的开口：“摩尔先生有何指教？”

　　此时，夏铭和摩尔的出现，已经引起了翡翠城众人的关注，不少修炼者都在一边看着，同时围观起来。

　　“夏铭和摩尔……”

　　“这两人一个是神圣议会的新锐天才，一个是水晶之塔的绝对强者，居然碰撞到了一起，恐怕是为了那城主之位吧？这下可有得好看了。”旁边立即有人说道。

　　“这次城主之位，可是把人类联盟的不少高手们都吸引过来了……”

　　翡翠城的众人们见到夏铭和摩尔隐隐对峙起来，已是有些兴奋，他们来说，夏铭和摩尔都是难得一见的大人物，两人的对持当然也是值得一看。

　　摩尔反倒是微微一怔，目光中出现一丝讶然之色，显然是没想到夏铭居然也能认得他。

　　“夏铭城主果然好眼力，不过人似乎贪心了点，不在家好好的当你莱茵城的城主，跑来这战争之地凑什么热闹……”摩尔笑了一声，目光中隐有讥诮。

　　这摩尔无疑是在讥讽夏铭，在他看来，夏铭原本就已经是莱茵城的城主，现在又跑来这翡翠城与他们竞争翡翠城城主，这着实让摩尔有些不爽。

　　“摩尔先生说笑了，翡翠城遇到危机，人类联盟人人有责，我虽然实力不济，但也要为人类联盟贡献一份力气。”夏铭淡淡的笑道。

　　摩尔微微一愣，夏铭这则是在暗示说他不为人类联盟出力啊……

　　摩尔轻微冷笑，冷冷的扫了夏铭一眼，目光中露出几分阴冷，皮笑肉不笑的道：“既然如此，那到时候也正好可以与你讨教讨教，正好领教一下大陆年轻第一天才的厉害。”

　　“我倒是没问题，只怕到时候轮不上你……”

　　夏铭倒是不在意得罪摩尔，水晶之塔原本就与圣殿走得更亲近一些，现在人类联盟中虽是神圣议会势大，但却不是一家独大，圣殿和其他大势力也有着不小的话语权。

　　摩尔的脸上更加难看，他看了周围围观的人一眼，目光阴阴一扫，重重的冷哼一声，顿时周围那些围观的人都感觉气息一沉，如同在胸口上压了一块大石般，纷纷不由自主的后退。

　　“都看什么，给我退开！”摩尔冷哼一声，周围的人也全都默默的退让开，只是目光中都是有几分不爽。

　　罗兰望着摩尔离去的背影一笑：“现在人类联盟怎么尽是这些高傲自大的家伙……”罗兰眼神有些不忿，显然摩尔的态度令他很不爽。

　　“他们对我有敌意，是因为我是翡翠城主的竞争者之一，这也恰恰说明，各大势力这一次对翡翠城及其重视。既然如此，我就更要得到翡翠城城主之位……”夏铭与罗兰说道。

　　罗兰也郑重的点点头，罗兰也很是希望夏铭成为翡翠城的城主，因为这样一来，夏铭对付黑魔法师的把握也就大了许多。

　　“走吧，咱们先去找烈手。”

　　夏铭和罗兰也并肩离开，看热闹的众人对摩尔的态度都有些不满，因而面对夏铭和罗兰时则是好了许多。

　　夏铭和罗兰也迅速的淹没在人潮之中，这次两人低调了许多，都是带着魔法斗篷，走在大街小巷。

　　很快，夏铭也就打听到了人类联盟目前所在的驻地，然后与罗兰一起前往。

　　翡翠城四面都驻扎了军队，以防黑魔法师和血族再度进攻，而烈手带领的神圣议会军队也正是在其中的一边。

　　夏铭找到了神圣议会的军团，与罗兰一起进入。

　　“夏铭！哈哈，你来得倒是快！”听到夏铭到来的消息，烈手几人都迎了出来。

　　烈手、血影还有蓝胡子，此时在翡翠城外可是聚集了神圣议会的三大高级将领，其中烈手和蓝胡子还都是十二议员之一，都是神圣议会中的元老。

　　“三位老哥别来无恙。”夏铭笑着向三人打招呼。

　　“快进来，你这小子短短时间又有进步，成就传奇，可谓真正名动天下了！”蓝胡子大笑一声，又是走过来用力拍着夏铭的肩膀，力道依旧极沉，蓝胡子还是和以前一样对待夏铭。

　　夏铭这次却灵巧的身子一侧，轻轻躲过，微微一笑。

　　“你这小子，现在翅膀硬了，这攻击还敢躲……”蓝胡子郁闷的说道。

　　“蓝胡子老大，我可受不了你那一拳头。”夏铭笑着说道。

　　烈手和血影也都是笑，众人寒暄了一会儿，烈手也知道夏铭的来意，干脆的直入正题。

　　“夏铭老弟，你已经接到大议长的通知了？”

　　“没错，我是特意前来的，只是不知道这翡翠城城主之争，具体情况如何……”夏铭说道。

　　烈手笑了笑，只是笑容中却有几分苦涩：“目前翡翠城的情况你也看到了，黑魔法师和血族大举入侵，翡翠城虽然逃过一劫，但是却也损失惨重，那一场战争中甚至陨落了三个传奇强者，其余强者不计其数……”

　　陨落了三个传奇强者！

　　夏铭心中也是难免惊讶，三个传奇强者，这可不是小数字，任何一个传奇强者在大陆都是绝对的高手，弥足珍贵，凤毛麟角般的存在。

　　“翡翠城损失惨重，所以更是需要有人出来维持大局，至于这城主之位嘛，更是人人眼中的一块肥肉……”烈手哂笑了一声，脸色忽地又是凝重起来：“这一次那所谓的城主竞选，则是由人类联盟和法师之眼共同举办，由他们制定规则，共同商议推举。”

　　“法师之眼？又是法师之眼。”夏铭一怔，这一次城主之争，竟然又是法师之眼和人类联盟一起举办，看来法师之眼在这翡翠城的势力确实可怕。

　　烈手点了点头：“对了，不知道你有没有见过那些势力推举出来的人选？”

　　神圣议会推举的人选正是夏铭和烈手，至于其他势力，夏铭还真不是全都清楚。

　　“刚刚见到了一个，水晶之塔的摩尔……”夏铭回答。

　　“哦，摩尔那个家伙，那家伙实力是十二级巅峰，虽然算不错，但却不是最有力的威胁，其他几个势力倒是有几个恐怖的家伙，你需要注意……”烈手说道。

　　夏铭心中一动，认真听着烈手的所说。

　　

　　

　　第552章 威胁

　　烈手笑着道：“摩尔是十二级巅峰的强者，实力算得上不错，但是相比于这次圣殿和红月城的人派来的人，那就是小巫见大巫了……”

　　圣殿和红月城！

　　夏铭目光微微一怔，更是认真了起来。

　　圣殿一直都是神圣议会的最强对手，这一次派出的对手也必然不弱。

　　至于那红月城，也是一个一直以来都极为低调的势力，但同样也是庞然大物。

　　“圣殿派来的人名为‘李察斯’，实力深不可测，据说已经达到接近十三级的程度，也是圣殿排得上号的人物。这一次圣殿知道你也会来参加城主之争，可谓是格外的重视，哈哈，他们可是吃过你的亏……”烈手笑道。

　　夏铭也是一笑，圣殿可是不止一次吃过夏铭的亏了，与奥古斯丁在千月湖是一次，甚至可以说就是千月湖之争使得圣殿失去了一次绝佳的机会，而之后夏铭在翡翠城的风云榜上又是力压奥古斯丁，成就风云榜第一。

　　可以说，如果不是夏铭的出现，说不定圣殿现在的势头都可能力压神圣议会一筹，也只能怪圣殿的家伙们太倒霉了。

　　“对了，现在奥古斯丁在哪里？”夏铭没有忘记那个老对手。

　　奥古斯丁实力不错，人也不错，至少光明磊落，虽然一直被夏铭强压一头，但也一直让夏铭另眼相看。

　　“奥古斯丁啊，他据说是在圣殿总部中修炼，好像是准备突破冲击传奇境界，已经有很长一段时间了，一直没有消息……”蓝胡子对这些信息比较了解，他说道。

　　“奥古斯丁这么快就准备突破传奇了？”夏铭惊讶的说了一句，同时又是忽地反应过来，好像时间上也差不多，记得上一次夏铭得到消息时，奥古斯丁就已是半步传奇强者了，这过去了数月的时间，倒也差不多。

　　蓝胡子这时候幽幽的说了一句：“奥古斯丁似乎也是被圣殿重点培养，下了血本，还不是被某个晋级速度变态的家伙给逼的……”

　　旁边的血影和烈手看了夏铭一眼，不约而同的点头。

　　夏铭顿时汗颜。

　　“李察斯是圣殿的有名高手，在大陆上也是很有名望，而且据说这家伙已经与十三级强者仅有一线之隔，很值得注意，这很有可能是你的最大对手之一，你需要警惕。”烈手说道。

　　夏铭点点头，笑道：“烈手兄，你不是也要参加这次城主之争么？”

　　烈手耸了耸肩膀：“哎，我可是知道我有几斤几两，带兵打仗我行，但是这个么还真不是我的强项，还是你比较靠谱一些！再说了，我现在的实力也不过是十二级巅峰，并没有绝对的把握……”

　　烈手只有十二级巅峰的实力，而且在十二级巅峰中也只是算一般，因而烈手并不对自己抱太大的希望。

　　夏铭微微一笑：“烈手老兄太谦虚了，如今三大陆，若是论领兵攻战，能胜过你的人可不多。”

　　“哈哈，夏铭老弟别抬高我了，我记得你领地里有个名为孤狼的家伙就很不错，有机会要找他切磋切磋。”烈手爽朗笑着说道。

　　连烈手都留意到了孤狼，只能说明孤狼领兵的本领确实厉害。

　　“是啊，我可是得到了情报，夏铭你们那莱茵城最近可是威风得很，我都不得不说一声佩服。”蓝胡子笑眯眯的说道。

　　蓝胡子与夏铭走得很近，在神圣议会很多人眼中两人几乎就是一个派系，蓝胡子也为夏铭高兴着。

　　莱茵城与风暴盗贼团之战，一些消息灵通的人都知道了，莱茵城的实力无形之中又是上升了好几个台阶，一般不开眼的家伙，可不敢招惹莱茵城。莱茵城现在也算是在大陆风头极盛，如果不是现在全大陆的焦点都在。

　　“烈手老哥，那红月城的高手又是谁？”夏铭奇怪道。

　　烈手面色依旧有些严肃：“那是老一辈的高手了，连我都只能乖乖的叫上一声前辈，已是活了数百年的人物，老一辈中的高手！他名为汉尼拔，是一位很受人尊敬的长者。”

　　夏铭点点头，这种人更是不好对付，连烈手都要甘心叫上一声前辈的强者，手中没点底牌谁都不信。

　　“看来这次的翡翠城城主之争，还真是有些麻烦啊……”夏铭摇头苦笑道。

　　“这是当然的，而且很多势力派来的强者不止一个，都盯着翡翠城这城主之位呢……”烈手肯定的说道。

　　“哼哼，夏铭，交给我，看本小姐用出龙威，干掉他们……”小猫咪趴在夏铭的肩头说道，自信满满。

　　夏铭拍了拍小猫咪的脑袋，这只小猫就是知道说说而已，实际上胆子小的很。

　　“城主之争，归根结底还是实力争夺，我现在也没有绝对把握，还是需要提升实力才行。”夏铭暗想道。

　　烈手眼中却有几分忧色：“哎，本来这翡翠城的战事就够让人头疼的了，加上城主之争，我现在真是头都大了。”

　　“烈手老哥、血影老哥，现在黑魔法师和血族那边是什么情况？”这也是夏铭最关心的一个问题。

　　血族和黑魔法师的动向，烈手和血影应该是最清楚的。

　　血影先是回答道：“你上次说的亡灵军团计划，居然真的被这些该死的黑魔法师实现了，在这南大陆现在至少有数万亡灵军团！咱们上一次损失虽然不大，但是却也让亡灵军团占了便宜，现在亡灵军团和那些魔法师几乎是每间隔几天就会前来攻击一次！”

　　“我们目前以防御为主，只要守住了翡翠城，也就守住了南大陆的防线，可以防止亡灵军团进一步扩张！要知道，亡灵军团可是越打越多的……”烈手苦笑着说道：“老实说，刚刚看到那些该死的亡灵军团，很多将士都是不知所措，甚至连神武骑士团这样的精锐都难免有些惧怕的情绪，好在现在倒是习惯了。”

　　确实如此，亡灵军团给正常人极大的心理压力，这也是亡灵军团的一个优势。

　　“还有那些该死的黑魔法师，那些黑魔法师可是几乎经常过来骚扰甚至暗杀，扰乱我们的军心！虽然难以让我们损失，不过让人精神烦躁，甚至一些士兵都没法休息！”血影又道。

　　夏铭这才了解了一个大致的情况。

　　黑魔法师和血族看来已是疯狂，实际上血族和黑魔法师也没有了退路，只有以战养战。

　　不过夏铭却微微一笑：“黑魔法师暗杀？我倒是或许有把握能解决这个问题。”

　　“什么？你能解决黑魔法师的暗杀问题？”烈手三人都看着夏铭，有些惊奇。

　　罗兰则是在一边微微一笑，他已经隐隐知道了夏铭的方法。

　　夏铭笑着从空间戒指中拿出了一根明晃晃的银针。

　　这根银针正是指魔针！

　　“这是？”烈手目光一动，似乎隐隐猜测到了这指魔针的用途，然后看向夏铭。

　　夏铭微笑着解释了一遍：“这叫指魔针，能够探测出黑魔法师方位，是安东尼老师发明的……”

　　烈手三人全都是眼睛一亮，他们当然明白这东西的意义！其实在神圣议会的军团大营之中，也有类似能探测出黑魔法师的东西，但是却远远不如这指魔针这样方便直接，也远远不如指魔针这样效果明显！

　　“好东西，哈哈，这真是好东西，夏铭老弟你来得太及时了，有了这个东西，我们守城就轻松得很！这东西必须在军中推广！”烈手哈哈大笑，眼中忧愁之色尽去，笑得极为爽朗轻松。

　　战争是发明之母，这句话夏铭也记不得是前世谁人所说，但是现在一看，却是太正确了。

　　正是黑魔法师与血族，催生出了这指魔针的诞生。

　　血影和蓝胡子也是轻松不少。

　　“这一次真是帮上大忙了，夏铭，安东尼那个老家伙手里肯定还有不少存货吧，让他多多供应一些给我们……”蓝胡子眼巴巴的说道。

　　“老师也正在加紧制作指魔针，这件事我也上报了大议长，相信很快指魔针就能够推广运通。”夏铭笑道，指魔针这种东西，应该在整个人类联盟的范围内推广，现在夏铭也是候补议员，也应该为人类联盟做一些力所能及的事情。

　　“这也是大功一件，大议长提你为候补议员真是一点不错！”血影拍了拍夏铭的肩膀，赞叹着说道。

　　“对了，血影老兄，我还帮你带了一件礼物。”夏铭也是一笑，旋即说道。

　　“礼物？”血影愣了愣。

　　“没错，血影兄请看。”夏铭又从空间戒指中拿出了一件东西。

　　顿时间，一道淡淡的光芒照耀在这营帐之内。

　　“这是，龙骨，龙骨战甲！”血影、蓝胡子和烈手呼吸都有些急促了，眼睛也是火热无比。

　　“没错，血影老兄，这龙骨战甲是上次你托我锻造的，这是你的。”夏铭笑道，这也是血影应得，上一次那龙骨就是夏铭和血影一起发现的。

　　沉重的龙骨战甲落入血影的手中，血影左看右看，爱不释手，口中不停的说着好好好，眼睛更是闪亮，如同是色鬼见到了绝世美女一般。

　　“这个……这个……”蓝胡子和烈手看了则是羡慕不已，蓝胡子搓了搓手，一脸希冀的看着夏铭，欲言又止，看着那龙骨战甲都快流出口水来，那表情也让夏铭看得一阵好笑。

　　龙骨战甲，完全吸引了他们的注意力！

　　

　　

　　第553章 再见盖亚！

　　蓝胡子和烈手见到龙骨战甲都异常激动，对于一个战士而言，这龙骨战甲简直具有极大的诱惑力，这可是堪比顶级伪圣器的好东西，即使是烈手和蓝胡子这些见惯了好东西的家伙，也都是一阵心动，甚至有口水泛滥的趋势。

　　任何一个战士，见到这龙骨战甲恐怕都会出现这样的表情，龙骨战甲，那可是所有战士都梦寐以求之物！

　　“夏铭，这个，我们……”蓝胡子也嘿嘿的笑着，他倒是有些不好意思开口，不过却做出一副你懂得的样子，烈手也是眼巴巴的看着夏铭。

　　夏铭看得一阵好笑，实际上他也早为蓝胡子和烈手准备一副龙骨战甲。

　　蓝胡子和烈手对夏铭的照顾也很多，特别是蓝胡子，连莱茵城的情报系统都是蓝胡子帮忙组建的，这也算是投桃报李了。

　　“两位，这是你们的。”夏铭又笑着拿出了两件龙骨战甲，蓝胡子和烈手都是眼睛一亮，再也顾不得什么，一把夺过。

　　见到两人如此激动，夏铭不由干咳一声。

　　这三人手中拿着龙骨战甲，就像是捧着情人的手一般，这小心翼翼的动作更是让夏铭一阵毛骨悚然。

　　战士对这铠甲装备的狂热，就像是魔法师对法杖的狂热一般。

　　要是一根比圣光王权更好的法杖出现在夏铭的面前，恐怕夏铭也多半是这样的结果。

　　“哈哈，这龙骨战甲真是完美！”蓝胡子发出啧啧称赞，毫不犹豫的将龙骨战甲穿在身上，心中更是愉快极了，这龙骨战甲可是能在最关键时刻保命。

　　“夏铭你果然是厉害……”血影也摇头感叹不已。

　　蓝胡子和烈手则是同时怔住，他们这才知道这龙骨战甲居然是夏铭锻造的，他们的眼中都闪现出错愕之色，一阵惊奇。

　　蓝胡子和烈手可是都知道夏铭还精通药剂学，是一位顶级的药剂师！现在居然连锻造也是如此精通？

　　他们两人都是目光中感叹无比，闪现出几分难以言喻的色彩。

　　蓝胡子更是巍然一叹：“哎，大议长选择你作为候补议员真是对的，夏铭，如果你这一次表现出色，再立下一些战功，恐怕距离议员不远了！神圣议会史上最年轻的议员，哈，想想都是让人心潮澎湃！”

　　烈手几人也都点头，夏铭的潜力已经展露无遗，确实是不可限量。

　　不止是修炼天赋，还有那可怕的药剂学和锻造学，夏铭此时在众人眼里就像是一座巨大的宝藏，谁也不知道这家伙的底牌究竟在哪里……

　　炼药大师，锻造大师，真不知道夏铭还有什么未知的底牌。

　　“几位说笑了。”夏铭谦虚了一句，蓝胡子几人都是一笑，实际上蓝胡子几人现在也彻底将夏铭视作了平等，甚至蓝胡子的实力还不如夏铭，只是因为进入神圣议会的时间极长，而且立下汗马功劳，这才成了议员。

　　毫无疑问，夏铭的潜力可比他们是巨大多了。

　　“夏铭，这一次翡翠城城主之争，我也会全力配合你，我估计这一次城主的候选人大概有二十人左右，其中不乏像是那汉尼拔一样的强者，你我都未必占据优势，还是要尽快提升实力……”烈手说道。

　　夏铭也很明白这一点，当即点头。

　　几人又是聊着，正在这时，大营之外一声响声传来，然后一个高高瘦瘦，身穿铠甲的士兵小跑着进来。

　　“将军，前方有动静，似乎是黑魔法师和血族来袭！”那士兵神色倒是沉稳，没有紧张之色，大概真的如烈手所说，这些士兵们大概都对黑魔法师和血族的突袭习以为常了。

　　不过一提到黑魔法师和血族的突袭，众人的面色都是有些严肃。

　　“在哪里？”

　　“目前城西，不过正在接近当中。”

　　烈手点了点头：“所有人戒备，通知军团出战！”

　　“是！”

　　烈手又是接连有条不紊的发布了几道命令，紧接着，神武骑士团已经迅速的列队完毕，随着烈手一起前往城西。

　　夏铭当然也是随军一起，蓝胡子也是，只有血影坐镇大营，以防万一。

　　烈手率领着神武骑士团很快赶到城西，而夏铭也正见到圣殿和人类联盟中的大势力也都前来，这些势力的军团聚集在了一起。

　　“圣殿的人……”夏铭目光一动，正见到圣殿的将领们，圣殿军团也是聚集在一起。这些圣殿军团也同样很是精锐，神色肃穆，全都是一身银白色的亮甲，这是圣殿的白羽骑士团。

　　而在那圣殿的军团之后，则是水晶之塔的人，大概也有近万人，正是由那摩尔率领。

　　夏铭与摩尔对视一眼，那摩尔的眼中闪现出一丝阴沉，夏铭则是耸了耸肩，懒得与这摩尔计较。

　　圣殿为首的将领倒不是烈手说的那李察斯，而是一个白发苍苍的老者，这老者精神抖擞，目光之中没有一点儿浑浊，他淡淡的道：“既然大家都聚齐，那就共抗血族和黑魔法师吧！烈手议员，这次咱们一起交由你指挥。”

　　旁边众多势力的领导者也几乎都是没有异议的点头，人类联盟内部虽然也有诸多矛盾不合，但是涉及到这种大事，还是会通力合作的。

　　烈手也爽快的点点头。

　　这时候，远处的天空之中阴郁了下来，一片灰暗之色。

　　“血族！”

　　没错，那黑压压的一片，正是血族！

　　夏铭众人的面色都凝重起来。

　　而在地面上也同样出现黑魔法师的军团，那亡灵军团也终于展露了出来。天空中和地面上都是密密麻麻，场面也着实吓人，至少夏铭肩头的小猫咪也是被吓得不轻，此时的小猫咪乖乖的闭上嘴巴，死死的抓住夏铭的肩膀，根本不敢再说一句大话。

　　突然，小猫咪一愣，大叫了起来，小爪子伸出：“夏铭你看！”

　　夏铭顺着小猫咪的目光看去，只见到血族之中有一位领头者，这领头者是一位英俊邪魅的青年男子，这男子也正是夏铭的熟人——盖亚！

　　自从上一次风云榜时击败盖亚，夏铭就再未见到这个血族的神秘青年，而这一次见到盖亚，盖亚也似乎发生了极大的变化。

　　盖亚的气质变更加的邪魅，而且多了一分说不清道不明的古怪，令人捉摸不透。

　　“这盖亚的实力，似乎是十二级巅峰？”夏铭有些惊愕，惊讶的出声，实在是难以相信！

　　因为他赫然发现，这盖亚的实力，竟然是十二级巅峰！

　　这盖亚竟然境界上比夏铭还高出了一筹，这实在是让夏铭惊讶。

　　“夏铭，你要注意，这盖亚不对劲，很不对劲！”小猫咪严肃极了，对着夏铭接连提醒着说道。

　　

　　

　　第554章 与盖亚的交手！

　　盖亚不对劲？！

　　夏铭当然知道这盖亚很神秘，很有问题！

　　夏铭自信在晋升速度上，几乎没有人能超过他，但是眼前这盖亚的这段时间以来的晋升速度，却实在是让夏铭觉得诡谲。

　　“小猫咪，到底是怎么回事？”小猫咪的感知能力不凡，或许能看出些许蹊跷。

　　若说盖亚晋升的速度能有如此之快，夏铭还真是心存几分怀疑，不过小猫咪却说盖亚很不对劲，这也让夏铭有些疑惑，看来小猫咪是发现了什么。

　　小猫咪叫道：“我也不知道具体的情况，但是能感觉到这盖亚的身上有一股极为诡异而神秘的力量！这股力量极为可怕，连我也无法完全探知！就好像是面对了大议长一样！”

　　“盖亚的实力居然这么强？”夏铭有些意外，上一次见到盖亚时，盖亚虽强，但是却被夏铭狠狠的压制，可是怎么如今看来这盖亚反倒是更可怕了？

　　“不，盖亚身上的那股力量不是盖亚的！”小猫咪却坚定的摇晃着脑袋。

　　盖亚身上的力量不是盖亚的？

　　夏铭微微一怔，隐约之间有些明白了：“你是说……”

　　“那股力量是被封印在盖亚的身体当中的！我能感觉到那股力量极为恐怖，极端的危险！夏铭，这盖亚不简单，很不简单！”小猫咪叫着说道。

　　夏铭了然，原来有一股神秘的力量封印在盖亚的身上。

　　“夏铭，你这小猫说得不错，这盖亚的身份确实是不简单。”夏铭和小猫咪的交流声音虽然极低，但是蓝胡子几人与夏铭却很近，还是听到了。

　　蓝胡子说道：“这盖亚的身份我们也是日前才得知，这盖亚是血族的第一天才，而且他惊人的拥有传说中的血皇血脉，是极有可能成长成为血皇的家伙！至于刚才你们所说的封印在他内体的那股力量，多半就是血皇的传承了，据说只要血脉契合，就能得到血皇的传承。”

　　血皇！

　　夏铭此前并不知道盖亚的身份，现在得知心中的惊讶自然是可想而知。

　　血皇，那可是超越所有血族之上的存在，地位不逊色于法神，甚至更加罕见！因为在血族之中，只能存在一位血皇！

　　“这么说来这盖亚的血脉……”夏铭讶道。

　　“没错，他就是有资格继承血皇的血脉，他上次风云榜输给你之后神秘消失了很长一段时间，现在再度出现，实力就已经是十二级巅峰，前段时间里的血族和黑魔法师袭击，也就是他击杀了翡翠城城主。”蓝胡子面色凝重的说道。

　　夏铭眼睛一眯，盖亚的实力已是完全超乎了夏铭的预料。

　　周围的人见到盖亚的出现，也是一阵骚动，看样子很多人都已经得知了盖亚的身份。

　　“早知道这小子是血族的未来血皇，当初风云榜时不惜一切代价也要解决掉他，没想到现在却成了心腹大患，哎……”蓝胡子摇了摇头，有些唏嘘，世事难料，谁能想到盖亚有如此潜力，实在是一个异数。

　　现在想要杀盖亚太难了，盖亚已经成了气候，而且身边还有无数血族前呼后拥，想要杀死盖亚难度太大。

　　密密麻麻的血族大军和亡灵军团已经到来，烈手大吼一声，开始从容不迫的指挥着战斗。

　　在面对血族和黑魔法师，人类联盟此时也终于团结在一起，共同组成了战线，共同御敌。

　　战争再度打响，双方也是短兵相接。

　　与此同时，人类联盟这边的高手们也都齐齐出动，加入到了战斗之中。

　　传奇强者对一场战争的影响是巨大，人类联盟和血族黑魔法师军团中都有不少高手，但是数量上还是人类联盟这边稍占据优势，因而战争开始之后，人类联盟倒是也不慌不忙，取得了不错的效果。

　　加上一边的烈手也时不时发出命令指挥，也让人类联盟有了主心骨。

　　“夏铭，我先去一步，你自己小心！”罗兰这家伙对黑魔法师组织可是充满了愤怒和仇恨，他向着夏铭打了一声招呼，人已经是飞了出去，在半空中与频频释放出魔法，魔法的强烈光辉涌动着。

　　夏铭也由得罗兰去动手，毕竟罗兰此时的实力也有传奇中段，一般情况下足以自保。

　　天空中，神圣议会和圣殿的空中部队也升上天空，与血族鏖战起来。

　　在人类联盟中，只有神圣议会和圣殿两家拥有最强大的空中部队，圣殿是精锐的狮鹫军团，所有的强者都有八级魔兽狮鹫作为坐骑，配合无间，很是厉害。

　　而在神圣议会中，则是人人都使用了夏铭当初传授给大议长的翔空术，也使得这些十级以下的魔法师能在空中飞翔，速度比起狮鹫军团而言也相差不远，至于灵活度那更是大大提高。

　　残酷的战争打响，夏铭当然也是毫不犹豫的出手。

　　“风雷锁链！”圣光王权毫不掩饰的绽放出璀璨的光芒，夺目的光泽聚集了大量的魔法元素，圣光王权的光明能量更是令那些黑魔法师和血族齐齐一退，眼中倶是流露出惊恐万分的神色。

　　风雷锁链这一个魔法呼啸而至，强大的风雷锁链长达数百米，风元素和雷元素同时封锁着近千血族的前进，夏铭此时也是将目标集中在血族身上，因为虽然神圣议会和圣殿都有空中部队，但是相比于强大的血族，还是稍稍薄弱了一些。

　　夏铭的风雷锁链显然很有效果，几乎所有的血族都难以突破这道风雷锁链的防线。

　　这就是魔法师在战场上不可替代的作用！

　　“该死的，夏铭！”这时候，传来了一声略带惊讶的叫声。

　　是盖亚！

　　此时的盖亚站立在血族军团的中间，原本盖亚也在指挥着血族的战斗，但是当圣光王权的光芒一出现，盖亚也猛地察觉到了。

　　顺着圣光王权，盖亚瞬间就锁定了夏铭！

　　仇人见面，分外眼红。

　　上一次风云榜之争，盖亚就与夏铭结怨，也正是夏铭击败了盖亚，也捏碎了盖亚妄图得到风云榜第一的美梦。盖亚当然由此嫉恨上夏铭，而且他也将夏铭视作绝对的敌手。

　　“夏铭！”盖亚又是嘶吼一声，目光之中带着几分疯狂之色，他背上那双巨大的灰色双翅展开，盖亚像是旋风一般的袭来。

　　盖亚怒吼连连，已是锁定了夏铭！

　　“夏铭，盖亚来了！”夏铭背上的小猫咪一阵紧张，它赶紧提醒着夏铭。

　　夏铭何尝不知道盖亚前来了，此时的盖亚作为十二级巅峰的强者，确实是堪称可怕，身上的气势更是如同惊涛骇浪一般恐怖，盖亚几乎是毫无保留，也显示出盖亚对夏铭嫉恨有多深。

　　“没事，十二级巅峰，我还未必就会输。”夏铭当然也有所依仗，他的雷电奥义和火之奥义可都已经是小成，远在同等级的强者之上。

　　“盖亚，别来无恙。”夏铭淡淡一笑，手中圣光王权紧握。

　　远处，一些强者们也都注意到了夏铭与盖亚对阵，特别是蓝胡子眼中还流露着几分焦急，蓝胡子可是知道夏铭只有十二级中段的实力，更知道夏铭和盖亚之间的恩怨，当然也就格外为夏铭担心。

　　至于那水晶之塔的摩尔，见到这一幕则是嘴角泛起一阵冷笑，心中有几分幸灾乐祸，更不认为夏铭能够对抗盖亚。

　　在翡翠城的这短短几天时间里，盖亚的凶名早已经传遍，翡翠城城主就是死在他之手，足见其强大。能成为翡翠城这样魔法圣城的城主，必然是传奇强者，而且也必然是有着一定的底牌，可即使是这样却也仍旧死在了盖亚的手上。

　　“哈哈，夏铭，你一定想不到吧，我现在已经成了公爵！用你们人类的话来说，我现在已经是十二级巅峰的强者！你的实力虽然不弱，但想必也就是刚刚突破传奇没有多久吧，上次的耻辱，我会让你今天碎尸万段来补偿！”盖亚狂笑一声，目光中毫不掩饰着杀机。

　　“是么，只怕你现在还是没有这个本事。难道血族未来的血皇就只会逞口舌之利么？”夏铭淡淡的回应。

　　“哦？看来你知道了我的身份，这样也好，本公爵今天就赐予你死亡！”盖亚邪魅一笑，他翅膀一扇，卷起一股巨大的旋风，释放出血族特有的法术。

　　“血咒，血之诅咒！”盖亚猛地释放出血咒，只见到一股腥红色的光芒冒出，强大的邪恶力量蔓延，那能量轰然发出共振般的巨响声，形成了一股猛烈的浪潮，向着夏铭喷涌而出。

　　这血咒的威力可比当初风云榜时强悍了不知道多少，天空也因此都暗淡下来，在这方圆近万米的上空之中，都隐隐流露出恐怖的血红光芒。

　　“雷火之盾！”夏铭圣光王权也是一点而出，红月神纹亮起，雷电魔法与火焰纠葛，雷火之盾挡在夏铭的身前。夏铭的雷电奥义和火之奥义都是小成水准，雷火之盾的威力当然也是更加强大，安稳如山。

　　轰！

　　魔法能量撞击在一起，夏铭和这盖亚的第二次交手，也由此展开！

　　在场的几乎所有强者，都暗中关注着这一战！

　　

　　

　　第555章 击退！

　　轰然之间，血咒与夏铭的雷火之盾撞击在了一起，夏铭身躯急速后退，同时抵挡着血咒带来的强大力量。

　　雷火之盾的光泽轰然涌上，而血之诅咒也是冲天而起，两者碰撞着，爆发出一阵强烈巨大的冲击波，周围的无数魔力震荡蔓延。

　　如此强大的力量，也是令周围的那些传奇强者为之心惊不已，甚至于一些人也都纷纷发出惊叹，有些不可置信。

　　“这夏铭释放出的是什么防御魔法？居然能抵挡住盖亚的血咒？”

　　“是啊，不敢相信啊，盖亚的血咒可是十二级巅峰的力量，夏铭怎么凭借防御魔法就将其抵挡住了？”

　　众人都是惊讶起来，而水晶之塔的摩尔却不屑的冷笑：“哼，不过是一个凭借着法杖厉害的小子罢了，难道你们没看出来吗？那小子手上的法杖分明就是圣器！”

　　“圣器！”在场众人当然不乏眼力卓绝之辈，但是大多也都没有点破，现在经过摩尔一提醒，所有人望向夏铭的目光中都充满了羡慕之色，圣器这种东西，绝对是大陆最为罕见，可遇而不可求之物。

　　当即，众人望向夏铭的眼中，已经是充满了羡慕之色。

　　能得到一件圣器，而且看样子还是一件光明属性的圣器，也怪不得夏铭在对战盖亚时能够如此从容不迫。

　　下意识的，众人都是理所当然的认为夏铭是凭借了圣器之强，这才能抵挡住盖亚的血咒。他们都下意识的忽略了另一个可能……

　　盖亚也是纵声狂笑：“夏铭，多日不见，你的运气不错嘛，居然还得到了一件光明圣器，这应该就是你的依仗吧？不得不说，短短的时间内实力晋升到传奇中段，还拥有光明圣器，你确实是值得我重视的对手！不过却也仅此而已！”

　　盖亚冷笑一声，也是同样认为夏铭不过是凭借圣光王权的力量，因而嘴角泛起阵阵不屑的冷笑。

　　夏铭并不说话，他对自己的实力究竟达到了什么程度也很了解，这时候根本不需要辩解。

　　“风雷双龙！”这时候，圣光王权之上再度亮起眩光，夏铭风雷之翼也随之展开，他轻松的躲过了那冲击波的余波，同时法杖遥指盖亚，锁定了他。

　　风元素和雷电凝聚了起来！

　　便随之而来的，正是这两种可怕的魔法，特别是雷电魔法，无数电流发出滋滋的声音，带着天地之间的浩然力量，声势浩大的冲击而出，卷起无数的旋风，在虚空之中激荡着。

　　转眼之间，一条雷电巨龙就已经是形成。同时还有风之巨龙在嘶吼着。

　　双龙咆哮，合二为一，向着盖亚直冲而去！

　　小猫咪兴奋得在夏铭的肩膀上连连叫喊，夏铭展露出来的实力甚至让小猫咪也暂时忘记了惧怕。

　　天地之间，只回荡着那剧烈的元素共鸣声音。

　　盖亚的眼中也出现狠戾之色，他也同样早就准备好了血族法术：“血暗咒印！”

　　只见到盖亚几乎是全力出手，与刚才血之诅咒的血红色不同，这血暗咒印呈现出的是深红深黑之色，就好比是复合魔法一般，威力比之刚才的血咒威力大了许多，也让夏铭有了强烈的压迫感。

　　“盖亚的实力，果然变强了……”夏铭心中凛然，已经是有所准备，同时目光之中不免露出惊愕。

　　盖亚的实力，较之一般的十二级巅峰强者来说也算是更强，这也让夏铭目光中流露出几分惊讶。

　　不过他却丝毫没有后退。

　　风雷双龙与那血暗咒印已经是撞击了起来。

　　风雷双龙纠集出可怕的力量，而那血暗咒印也是如此，或学黑暗咒的邪恶力量很是可怕，好在夏铭的圣光王权和雷电魔法都是其中克星，夏铭也能够完全适应住盖亚的这股邪恶力量。

　　血暗咒印的破坏力绝对是恐怖的，铺天盖地的强压袭来，夏铭的魔法护盾也随之破碎，不过好在风雷双龙挡在他的面前。

　　风雷双龙的力量横档，守护在夏铭的身前，也替夏铭抵挡住猛烈的邪恶力量。

　　轰然之间，两者爆发出轰然的威力。

　　威力爆破而开，夏铭身形急速后退，而风之奥义幻化成的巨龙在瞬间破碎，血暗咒印的威力也随之削弱，而雷之奥义幻化成的巨龙则与剩余部分的血暗咒印则是继续撞击。

　　“奥义小成，果然是威力不凡。”盖亚的目光中闪烁出冷漠之色，他当然知道夏铭的奥义是小成级别，上一次夏铭就是凭借雷之奥义力压盖亚，成就风云榜。这一次再度感觉到雷之奥义的威力，盖亚的心中反而更是升腾起一阵暴虐和怒火。

　　“给我死！”血暗咒印再次袭来，这一次夏铭又再度抬起了法杖。

　　“火之奥义，烈焰之牙！”

　　只见到紫火蔓延，从夏铭的上空喷涌而出，火焰的力量灼烧着天际，仿佛连天空都被燃烧了。

　　一道足足十几米的火焰长矛从虚空中贯穿而出，直接刺向那盖亚！

　　盖亚眼中闪过一抹惊愕之色，他突然大叫道：“该死的，火之奥义小成！你居然领悟了火之奥义，而且火之奥义也是小成级别！”

　　盖亚实在是有些难以相信，夏铭的火之奥义居然也同样是小成级别。

　　周围的人也都凝重无比。

　　“雷之奥义小成，火之奥义小成……夏铭居然还有这样的底牌，怪不得能在封号之战中夺取雷帝的封号……”蓝胡子在一边看着，暗自琢磨，自言自语的说道。

　　“是啊，看来大议长对夏铭的实力很了解，现在的夏铭完全能与十二级巅峰的强者一战，因而大议长也才让夏铭来翡翠城参加城主竞争。”烈手说道。

　　远处的摩尔则是眼神阴郁，脸色很不好看，他可没想到夏铭居然会拥有如此可怕的实力，如果之前在莱茵城时与夏铭起了冲突，那后果可不堪设想。至少夏铭绝对有与他一战的实力！

　　夏铭的烈焰之牙与盖亚的血暗咒印碰撞，顿时之间，夏铭竟然隐隐占据着一丝上风！

　　盖亚脸色一变，变得有些苍白。

　　“夏铭，我知道了！这盖亚一定是刚刚继承他体内的那股神秘力量，所以还有许多不适应，他虽然实力很强，但是有时候却难以将力量发挥出来！夏铭，这是个好机会！”小猫咪趴在夏铭的肩膀上大声叫道。

　　夏铭略微一点头，小猫咪提醒得一点儿也不错，这确实是一个大好机会。

　　轰！

　　夏铭举起法杖，又是准备释放出魔法，正在这时，盖亚的眼中也闪过一抹怒色。

　　确实是如小猫咪所说，他虽然继承了血皇的力量，但是由于血皇的力量实在是太强了，他在使用力量时也是偶尔会有力量反噬，导致实力无法完全发挥的状况，而这一次也是恰巧出现。

　　“撤！”盖亚察觉到情形不对，立即准备后退！

　　

　　

　　第556章 法师之眼，争夺前奏！

　　盖亚不是傻子，恰恰相反，能够继承血皇的传承，盖亚当然有独到之处。

　　当盖亚发现自己目前处于危险状态时，也是当机立断，不做纠缠，因为他也知道，以夏铭现在的实力，已经具备了击杀他的可能！

　　“想走？”夏铭轻微冷笑，他可不想放过这一次痛打落水狗的机会。

　　悄然之间，夏铭的风雷之翼已经展开，锁定住盖亚！

　　盖亚眼中闪过一丝焦急之色，因为夏铭的速度实在是太快了，完全封死了他的道路，让盖亚感觉到了极为强烈的威胁。

　　“该死的夏铭，如果不是我的身体……”盖亚只觉得一阵阵憋屈，他现在完全被夏铭压制，被夏铭追杀得极惨，那种明明有力量但是却不能完全发挥出，也不会被夏铭压制得这样惨。

　　烈焰之牙！

　　夏铭再度释放出烈焰之牙这个魔法，一道巨大的光束贯穿着天地，也向着盖亚袭去。

　　盖亚躲闪的速度明显稍慢，只听见一声震耳欲聋的巨响声，盖亚猛地喷出一口鲜血，身上的护盾也是随之破碎，长矛贯穿袭来，让盖亚惨叫一声。

　　只见到盖亚的右臂之上出现一个巨大的血洞，盖亚脸色发白，那声惨叫极为凄厉。

　　“夏铭！”盖亚的眼中蕴含着几分恨意，死死的盯着夏铭。

　　“盖亚大人！”这时候从血族之中，冲出一个身材高大的血族，这血族的实力也是极强，甚至气息比起盖亚都更加浑厚！但是这名血族却对盖亚毕恭毕敬，显示出盖亚在血族中确实不凡的地位。

　　这名血族的传奇强者从人群之中杀出，扶住了盖亚。

　　“我没事，护送我回去！”盖亚目光闪烁，看着夏铭充满着杀意，却仍然也是克制住了，恨声说道。

　　“是，大人！”这名血族强者的实力丝毫不弱于盖亚，难以想象在血族之中还有这等高手，怪不得当初的翡翠城差点崩溃。

　　而夏铭见到这名血族强者，也没有贸然追击，别看盖亚现在这一幅受伤极重的样子，实际上还是有余力反扑。加上那血族强者，夏铭并不占据优势。

　　“退！”那血族强者也是狠狠的看了夏铭一眼，然后挥手让血族军团后退。

　　盖亚受伤，事关重大，而且人类联盟这边显然是有所准备，既然讨不了便宜，那就只能撤退了。

　　这数万血族，立即如同潮水一般褪去，原本阴沉沉的天空也骤然间大放光明，让人类联盟的众人都是松了口气。

　　血族一退很，地面上的亡灵军团也开始缓缓的撤退，两者原本就是互相勾结，现在见到一方撤退，另一方当然也紧随其后。

　　“终于退了……”人类联盟这边的高层都是长舒一口气，感觉到一阵安心。

　　这段时间以来，血族和黑魔法师军团实在是带给了众人太大的压力，即使是这些传奇强者们，也时刻在警惕着血族和黑魔法师的攻击。而盖亚则更是一个可怕的威胁，盖亚实在是太年轻了，也同样具有太大的潜力了，拥有血皇传承的他绝对是人类联盟的心腹大患，翡翠城主更是葬身于盖亚之手。

　　然而今天在众目睽睽之下，夏铭却击伤了盖亚，而且占尽优势，甚至能将其打成重伤，逼退了血族！这实在是大大涨了人类联盟的士气。

　　“夏铭，干得漂亮！”烈手哈哈一笑，拥抱着夏铭。

　　旁边的蓝胡子也是笑呵呵：“确实是干得漂亮，真是大涨士气！”

　　“英雄出少年，看来我们这些老头子，真的要退位让贤喽！”同时，那圣殿的老者也是微微一笑，向着夏铭露出几分善意。

　　虽说夏铭曾经一度是圣殿的对手，但是毕竟此时此刻，大家都同属于人类联盟，也应该互相帮助。而这次能击退血族，夏铭的功劳更是不可小觑。

　　水晶之塔的摩尔则是嘴角微微抽搐，见到夏铭如此惊人的表现，摩尔也明白眼前夏铭的可怕之处，也方才知道与城中面对夏铭的挑衅是多么可笑，要真是战斗起来，摩尔虽然是十二级巅峰，还真未必是夏铭的对手。

　　“能逼退血族和亡灵军团，也算是一件好事，这一次血族的重要人物盖亚受伤，相信最近这些血族和亡灵军团都会安生一些了……”圣殿的老者微微一叹，捋了捋胡须，笑呵呵的说道。

　　众人纷纷点头，其实现在翡翠城的力量也在不断的加强。

　　这一次翡翠城遇袭，人类联盟上下都高度重视，现在神圣议会、圣殿这些驻扎在翡翠城的势力都有不同程度的增援。

　　而且夏铭这些参加这一次城主之争的高手也是同样陆续赶来，因而翡翠城的力量可谓是越来越强，相信黑魔法师和血族不会不明白这一点，接下来的时间，他们也定然不敢再轻举妄动。

　　“说得不错！”烈手点头表示赞同。

　　“呵呵，几位说得都不错，这一次我们翡翠城齐心协力，必然能坚守，甚至能剿灭这些该死的黑魔法师和血族！”这时候，正在众人都点头议论之时，一个略显苍老的声音传来，只见到一名白发老者排众而出，向着众人均是微微一笑。

　　这老者神色和蔼，但是却自有一股不同寻常的气势，身上散发出魔力。

　　这白发老者，居然也是夏铭相熟的一位。

　　当初夏铭在风云榜上就曾经见过，法师之眼在风云榜上的评判老者，杜拉克！

　　法师之眼是翡翠城中的地头蛇，而且内部高手极多，这杜拉克即使是在法师之眼中也是绝对的强者，同样是传奇强者，在风云榜时曾展露过实力，颇为不凡。

　　“原来是杜拉克老先生，我还一直奇怪怎么法师之眼半点动静也无，原来老先生您来了。”烈手微微一笑，向着杜拉克说道，杜拉克在法师之眼中地位也是颇为尊崇，而且绝对算得上前辈，叫一声老先生倒也没错。

　　“不敢，烈手议员是大陆少有的将才，诸位也都是绝顶高手，我法师之眼在面对血族和黑魔法师，当然也要略尽绵薄之力。”这法师之眼的杜拉克笑着说道。法师之眼在翡翠城被困时，也是几乎尽了全力，翡翠城能在血族和黑魔法师的攻击之下坚持如此之久，其中法师之眼的功不可没。

　　小猫咪则是在夏铭的肩头撇了撇嘴巴，小声哼哼：“说得倒是好听，结果却是最后一个来……”小猫咪哼哼着，有些不满。

　　夏铭一笑，他倒是觉得小猫咪说的不对，法师之眼倒也不至于这样小气。

　　这时候，老者杜拉克看见了夏铭。

　　杜拉克眼中闪现出一道淡淡的精芒，望着夏铭时有几分惊叹，主动走了上来，向着夏铭说道：“夏铭小兄弟，上次风云榜一见，至今已是有数月过去了，想不到你不但突破传奇屏障，而且居然……”

　　杜拉克没有再说话，因为夏铭的实力已经一目了然。

　　杜拉克在法师之眼身居要职，每天都接触无数情报，修行魔法更是近百年，见识过无数天才，可是却没有哪一位天才能与夏铭这般，带给他这样强烈的震撼。盖亚能晋升达到十二级巅峰那依靠的是血皇血脉，而夏铭却是完全凭借着自己的力量，突破到传奇中段！而且战斗力丝毫不逊色于十二级巅峰！

　　短短数月不见，夏铭的变化却是翻天覆地，杜拉克自问也见识过不少天才了，但是和夏铭一比，那些天才确实是黯然失色。

　　“杜拉克阁下，我只是运气不错罢了。”夏铭笑了笑。

　　夏铭谦虚，杜拉克却摇了摇头，有些不以为然。能晋升传奇者，没有一人是能凭借运气的，所有人无一不是具备着强大的实力和意志。

　　“众位刚才说的不错，这一次血族和黑魔法师退去，短时间内应该不会再来进攻，咱们翡翠城也能借此得到喘息之机，同样的，也终于有机会能做点事情了。”杜拉克捋了捋白须，笑着说道。

　　“大家也都知道，这一次翡翠城在与血族和黑魔法师之战中，本任翡翠城城主阿历克斯不幸战死，翡翠城城主之位空缺！在目前如此战事紧急的情况之下，翡翠城失去城主，群龙无首，绝非是一件好事！因而人类联盟决定，从众多的势力和大陆有名望的高手当中，推举出一位城主，带领翡翠城，重新与血族和黑魔法师抗争！”杜拉克大声说着，声音传遍了全场，众人一下子都聚精会神，仔细聆听。

　　正戏终于来了！

　　夏铭心中暗道一声，也是仔细听着杜拉克的说话。

　　“承蒙人类联盟信任，也感谢神圣议会、圣殿的支持，这一次翡翠城的城主选拔，仍然由我法师之眼主持！”杜拉克行了一个法师礼节，淡淡的笑着说道。

　　众人都是点头，这些消息他们大多都已经知道了，这几天以来，也陆续有人类联盟中的强者到来翡翠城，夏铭和罗兰的到来也正是因为如此。

　　“现在我就宣布，这一次翡翠城城主争夺，将会在三天后正式开始！至于参加条件，除去各大势力送上的人选之外，另外翡翠城内感兴趣的传奇高手也能参加，不过这些高手必须先经过一道考验。这次翡翠城城主之争，地点将是在翡翠城中心的‘玫瑰竞技场’！”杜拉克宣布。

　　夏铭心中微微一动，玫瑰竞技场，这个大名可是如雷贯耳。

　　

　　

　　第557章 玫瑰竞技场！

　　“玫瑰竞技场！”众人都是一愣，有些人则是脱口而出，神色有些激动。

　　玫瑰竞技场，那可是大陆三大竞技场之一，与传说中龙族竞技场和那天空之城竞技场齐名，不过后两者都随着亡灵天灾之战的爆发而淹没在历史的长河中，只有玫瑰竞技场还保持着它的原貌。

　　当然，玫瑰竞技场也极少开放，只有在面临极为重大的事情时，才有这种可能。

　　就连上一次风云榜之争，也并未使用玫瑰竞技场，而是在龙谷决战。

　　由此可见，这玫瑰竞技场的分量之重，也由此可见这一次城主之争的重要。

　　场中的几位强者都有些兴奋，他们这些家伙大多都还从未见过玫瑰竞技场，因而极为好奇兴奋。

　　“玫瑰竞技场，那可是全大陆最著名的竞技场，无数高手都曾经在玫瑰竞技场中留名，这次可是好机会……”蓝胡子看向夏铭和烈手，说道。

　　连一直对这次城主之争浑然不在意的烈手这时候都颇感兴趣的点了点头，显然也是对此十分认可，玫瑰竞技场绝对是任何一位强者都梦寐以求的地方。

　　“诸位几乎都是本次城主之争最有力的竞争者，就算没有参加城主之争，也是威震大陆的高手，因而我也郑重的邀请大家，三日之后，一起前往玫瑰竞技场，一堵风采！”杜拉克向着众人拱手说道。

　　夏铭众人也均是点头。

　　“既然如此，我法师之眼就恭候大家的到来！”杜拉克长笑一声，然后目光扫过全场，等看到夏铭这边时，又深深的看了夏铭一眼，然后这才离去了。

　　“这次守城结束，咱们也走吧……”烈手微微一笑，说道。

　　夏铭、蓝胡子和罗兰的聚集在一起，此时的罗兰全身都是亡灵气息，显然是因为刚才与亡灵军团大战了一场所致。罗兰此时神色肃穆，还流露着几分仇恨的光芒，也是恨透了那些该死的亡灵。

　　夏铭拍了拍罗兰的肩膀，没有说话，但却用这种方式表达自己的支持。

　　战场中，还有许多士兵仍在其中清点损失，烈手见了微微一叹：“这一次咱们这边损失了三千多人，重伤和轻伤的两者相加，更是超过一万人……”其实这样的损耗放在任何一场大战中，都算不上严重，但是烈手却心疼不已，这些损失的士兵们可不乏神武骑士团的成员啊，那可是真正的精锐！

　　夏铭一笑：“烈手老哥不必担心，虽然死亡者我无力回天，但是受伤的这些战士们，都交给我了！”

　　夏铭这么一说，烈手顿时大喜：“哈哈，对了，我险些都忘了夏铭老弟你的身份，你可是精通炼药的药剂师！”在三大陆，药师极受到尊重，因为其不但能配制药液，更能救死扶伤，甚至毒药杀人。可以说，药剂师是最可怕最古怪的一群人。

　　不过夏铭显然与一般的药剂师不同，夏铭所展现出来的药剂水平绝对是烈手所见药剂师中最强的一个，当初烈手被一位传奇强者击伤，也正是夏铭出手帮助。

　　“不过夏铭老弟，这么多人，你能搞定么？”蓝胡子有些古怪，按理说这受伤的人可是有上万人，这么多伤员，夏铭一个人忙也忙死了，这家伙真的能搞定？一般而言，这种大规模的伤亡也只有牧师才能处理，牧师的圣光治愈术很有效果。当然，圣光治愈术一般只能治疗轻伤，伤势一旦严重，则是束手无策。

　　夏铭微微一笑：“应该不是问题，我把药水熬成汤汁，到时候分发下去即可。”夏铭手头上可是还有不少草药，况且神圣议会这边也绝对会供应草药，要配制疗伤的药剂还是简单得很。

　　“这倒是个办法。”

　　于是，夏铭跟随着烈手几人回营之后，便立即开始收集草药，旋即开始配制疗伤的药液。

　　这对于现在的夏铭来说简直就是小菜一碟，很快，在大营之中就开始弥漫着药材的味道，夏铭所配制的疗伤药剂效果那自然是不必说，而且即使是经过稀释之后，效果也依旧惊人，因而完全能派上用场。

　　烈手立即命令人将这些配制完毕的药剂分发下去，大营中效果明显，那些伤兵的脸上和眼中痛苦之色都减弱了不少，那些哀嚎声也都随之减弱。

　　见到这良好的效果，烈手面露出惊喜的笑容。

　　“这治疗的效果真是不凡，夏铭，你这一人可比一万雄兵啊！”烈手赞叹不已。

　　“我看一万也不止，起码可比数万神武骑士团这样的精锐！”血影也是夸赞道，让夏铭略微汗颜。

　　蓝胡子也是连连点头，血影虽然说得有些夸张，但是大体不错，夏铭的作用绝对是难以想象的。治疗这些士兵的伤势，同时也将会极大的鼓舞士气，试想一下，当所有军团的士兵们都知道夏铭能轻松的将他们所受到的伤势治疗好，到了战场时，这些战士们将会多么的拼尽全力，奋勇杀敌。

　　心中没有后顾之忧，这样的人才是最可怕的。

　　“两位就别取笑我了，我只是尽力而为。”夏铭微笑着说道。

　　烈手和蓝胡子都是一笑，老实说他们之前还真是有些担忧，毕竟在这样高强度的战斗，即使是神武骑士团这样的精锐也不免损伤惨重，可是夏铭的出现立即缓解了现在局面。

　　很快，这些士兵也都是知道他们受伤之后的配制的药剂全都是出自夏铭之手，这更是让这些士兵们对夏铭的好感大增，甚至可以说，他们的当中一些人的性命，都是夏铭所救。

　　这些士兵的脸上都闪现出由衷的尊敬之色，在见到夏铭时，也会下意识的笔直身躯，甚至向着夏铭弯腰鞠躬行礼，这说明这些铁骨铮铮的战士们也真心对夏铭认可。

　　夏铭看在眼中，心里也是很高兴，只觉得一切都值得。

　　“夏铭这家伙，怪不得在神圣议会里也那么有人缘……”蓝胡子摸着下巴，现在夏铭的这一举动，让几乎整个神武骑士团都对其颇有好感，这小子倒是清楚……

　　接下来的时间里，夏铭也彻底的和这神武骑士团的众人打成一片，同时也开始准备着玫瑰竞技场的城主之争。

　　三天的时间对夏铭来说算不上长，但是却也绝对不短了，正好利用这些时间，夏铭也能进一步的提升自己的实力。

　　随着城主之争越来越临近，烈手和夏铭都开始准备了起来……

　　

　　

　　第558章 强大的竞争者，开始了！

　　三天时间，也足够夏铭和烈手利用。

　　“烈焰王，你说我的实力能否再进一步？”夏铭与烈焰王沟通着，希望烈焰王给他一点建议。

　　烈焰王淡雅的声音从古画之中传来，只是那声音之中有些无奈：“很难说，你的修炼实在是有些诡异，我有些分辨不清楚。”烈焰王说得可是实话，至少她是一点儿也感觉不出夏铭的潜力极限到底在哪里。

　　她在夏铭的身上，已经是见过太多的奇迹了。

　　夏铭苦笑，面对烈焰王这么说，只能耸了耸肩。

　　“以我现在的实力，如果我将实力提升到了十二级巅峰，应该才有夺取翡翠城城主的希望……”夏铭淡淡的说道，声音也是由此变得坚定起来。

　　“如果你晋升十二级巅峰，确实是有这个可能……或者，你将风之奥义提升到小成境界，也会多几分把握。”烈焰王帮忙分析，只是这分析的结果却着实让夏铭有些哭笑不得，将风之奥义提升到小成境界，说得倒是轻巧，可是其难度可一点儿也不比提升倒十二级巅峰要容易。

　　“我已经是有一段时间没有提升实力了，上一次能将火之奥义提升到小成境界，是因为我原本就是火系魔法师，而且还是因为你的指导，可是面度风之奥义，我可没有半点把握。”夏铭摇头道。

　　实际上，在晋升传奇境界之后，夏铭的实力提升还是逐渐缓慢了下来，在这一段时间里，也是几乎没有太大的进步，能将火之奥义提升到小成境界，那也是多亏了烈焰王的帮忙。

　　“不要着急，你应该是进入了一段瓶颈期，只要突破了这段期间，你的成长也将会更加迅速……”烈焰王淡淡的说道。

　　夏铭默默的点头，他实际上也没有着急，他当然更是知道这种事情丝毫急不得。

　　“还是静心修炼为上。”到了夏铭现在的程度，不管是战斗技巧还是魔法运用都异常的成熟，普通的对战对夏铭来说已经没有了丝毫的意义，因此夏铭也不会找烈手训练，现在夏铭的突破，更需要的是水到渠成，或者说运气。

　　如果不是在翡翠城中没有重力修炼室，夏铭还真想试试那重力修炼室之中的疯狂修炼。

　　既然没有投机取巧的捷径，那夏铭也只能循规蹈矩的修炼，他将身上的一些顶级魔法宝石全部拿出，至少有数百颗魔法宝石同时碾碎，使得这房间之内的魔法元素变得稠密无比。

　　夏铭也借机开始了疯狂的修炼。

　　小猫咪仍旧在夏铭的肩膀上，它面对这一幕着实有些目瞪口呆，旋即则是心疼不已。小猫咪可是守财奴，面对如此多的魔法宝石被夏铭使用，这让小猫咪一阵哀嚎。

　　修炼，修炼，修炼！

　　接下来的几天时间，夏铭则是不断的反复修炼，全神贯注，昼夜不分。

　　这三天的时间简直比三年还要漫长。

　　无数次的将魔法元素吸收进入魔力通道之中，又是无数次的将魔法元素释放排出，将体内的魔法元素变得更加精纯，夏铭一次又一次的重复反复着这般动作，这枯燥乏味的修炼也同时历练着夏铭的心智。

　　烈焰王说得一点不错，进入十二级中段之后，夏铭确实是遇到了一点瓶颈，至少夏铭完全感觉到，自己的晋升速度确实是比之以前慢了下来。

　　不过，这三天的修炼却也让夏铭收获极大。

　　夏铭还是头一次如同彻底忘我的沉浸在修炼之中，这一次他全身心的投入，虽然只是短短的三天，但是夏铭的心境却更加的圆满，浑身上下也没有了一丝浮躁的感觉，反而是如同沐浴春风，清爽宜人。

　　“我的心境似乎更近了一步！修为虽然没有明显的提升，但是比之以前来说仍然是有了进步，距离十二级巅峰也更近了一步，十二级巅峰已经是触手可及，随时有可能突破！”夏铭双手握拳，自信振奋的自语说道。

　　“心境澄澈，是达到传奇境界之后进步的关键，或许是因为你之前晋升的速度太快，让你的心里多少有了一丝浮躁，不过现在可好多了。”烈焰王微微一笑，声音淡淡的从夏铭心底传出。

　　夏铭点点头，又看了看自己身边用掉的那些魔法宝石，不免也是有些心疼的摇了摇头。

　　“这魔法宝石的消耗，也太大了吧，我现在终于知道安东尼老师为什么一直不富裕了，这一次修炼至少花费数百万金币，谁能消耗得起啊……”夏铭有些哭丧着脸，他这一次在莱茵城可是将四千万金币分别交给了安琪儿和安东尼，身上还真没多少钱了。

　　现在的夏铭，也终于有了一分钱难死英雄好汉的感觉……

　　“我倒是知道，翡翠城城主历来就是个‘肥缺’，如果你能当上翡翠城的城主，恐怕金币还真不会少……”烈焰王这时候却轻笑一声说道。

　　夏铭眼睛一亮，目光中又燃起斗志和希望……现在的夏铭可完全是穷疯了，为了金币，也为了翡翠城城主之位，这一次城主之争他必须竭尽全力！

　　……

　　时间也差不多了，夏铭走出了自己的房间，他双目之中一片清明之色，小猫咪兴奋的在夏铭的肩头上蹿下跳，因为小猫咪也知道今天的特殊，在玫瑰竞技场，一场异常激烈的城主之争即将展开！

　　夏铭走出房间时，正见到罗兰也走出，罗兰看着夏铭就是微微一怔，因为他赫然发现夏铭的实力更加深不可测了，虽然修为上没有进步，但是夏铭的气息却发生了微妙的变化，这种变化他具体也说不上来，但却可以感觉到。

　　“罗兰兄，你怎么了？”夏铭一笑，向着罗兰打招呼，拍了拍他的肩膀。

　　罗兰这才回过神来。而随着罗兰的惊讶，正准备与夏铭一起行动的烈手也是发现了夏铭的变化。

　　烈手和身旁的蓝胡子对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝苦笑，同时摇了摇头，面对夏铭，他们实在是不知道说什么好。

　　“一大早就碰到这种事，夏铭，你这家伙能不能不要这么打击人！”烈手苦笑眼见到自己的修为都快被夏铭的超过了，他的心中也有一种紧迫感。

　　“走吧，咱们去玫瑰竞技场。”蓝胡子也很无语，只能岔开话题。

　　众人都是点头，立即前往玫瑰竞技场。

　　玫瑰竞技场位于翡翠城的最中心，当然，不是真正的中心，而是地下。

　　没错，玫瑰竞技场是一座处于地下的竞技场。

　　而由于是在地下，玫瑰竞技场的防护措施也是极好，即使是传奇魔法师轰击，也难以将其撼动，也因而当之无愧的成为了上古时期的三大竞技场之一。

　　然而在近年来，随着战事的减少，玫瑰竞技场也长眠地下，一直封存。上一次它的使用还是在五十年前。

　　别说夏铭了，就是烈手也是头一次来到这玫瑰竞技场，不过罗兰之前却是翡翠城的守护者，他当然是知道这玫瑰竞技场的具体入口位置。

　　有了罗兰的带领，几人也很快来到了玫瑰竞技场。

　　在玫瑰竞技场的周围，此时已经是人山人海。当然，大多数人都是听说了这一次城主之争的举行才前来观战的，只是凑热闹而已，真正有资格参加城主之争竞选的，恐怕也不超过三十人。

　　夏铭几人的到来当然也吸引着众人的注意力。

　　“你们看，神圣议会的人来了！为首的是夏铭！大陆第一天才！”

　　“还有那神武骑士团团长的烈手也来了，听说这一次就是夏铭和烈手代表神圣议会参加这一次的城主之争……”众人望着夏铭和烈手，都是纷纷窃窃私语起来，夏铭和烈手都是众人关注的对象，两人代表神圣议会，当然是这一次翡翠城城主的热门人选。

　　“烈手的实力的确很强，但是夏铭就未必吧，虽然顶着大陆第一天才的头衔，但是夏铭毕竟资历尚浅，比起这些传奇巅峰的强者来说差距还是太大了……”有人喃喃的说道。

　　“确实是啊，我在数月之前还见过夏铭的风云榜之战呢，那时候虽然厉害，但是比起传奇强者还是不值一提啊，就算是现在，只怕也进步不了多少。”

　　“说得有理……”

　　众人都是纷纷点头，这些人当然也知道夏铭实力很强，现在也已经是传奇强者，但是翡翠城的众人对夏铭的印象却还停留在风云榜或者夏铭刚刚晋升传奇的时候，并不清楚夏铭现在的可怕，因而都纷纷猜测。

　　对于这些言论，夏铭当然也是听在耳中，小猫咪龇牙咧嘴向着众人露出不满，而夏铭却淡淡一笑，拍了拍小猫咪的脑袋，对于这些言论他丝毫不放在心上，事实自会证明一切。

　　“夏铭，圣殿的人也来了！”这时候，烈手在一边碰了碰夏铭的肩膀，提醒着夏铭。

　　夏铭正见到两人出现，这两人身上都是散发着强大的气势，特别是其中一人，气息甚至比烈手还要浑厚许多，这人大约四五十岁的外貌，相貌算得上英俊，有几分高高在上的贵族感觉，他所到之处，众人无不是用敬畏的眼光注视着他。

　　夏铭也感觉到了这人身上强大的力量。

　　“十二级巅峰，不，比十二级巅峰还要强，接近十三级！”夏铭暗道了一声，心中警惕道了极点。

　　“这就是圣殿这一次参与城主之争的人选，李察斯！”

　　

　　

　　第559章 测试？

　　李察斯！

　　这就烈手曾经郑重的向着夏铭提及过的两个高手中的一人，李察斯。

　　夏铭现在一见，果然感觉到这李察斯的不凡，确实如同烈手所说，这家伙实力绝伦，堪称可怕。

　　“接近十三级的强者，比起一般的十二级巅峰可是强了不少，圣殿这一次果然是下了血本啊……”夏铭心中暗道，闪烁出几分异样的光芒。

　　圣殿这一次派来参加城主之争的也就是两个人，其中一个赫然就是李察斯，而另一个人实力也是不弱，夏铭粗粗一看，竟然也是十二级巅峰的实力，与烈手相当。

　　夏铭皱了皱眉头，看来这一次圣殿对翡翠城城主之位还真是志在必得，神圣议会想要从中讨到好处并不容易。

　　“夏铭，这次咱们可是要注意了……”烈手苦笑一声，摇了摇头说道。

　　夏铭郑重的点点头，翡翠城城主之位，他当然是不可能放弃的，不过夏铭却没有给自己太大的压力，尽力而为。

　　这时候，夏铭只感觉一道目光落在了自己的身上，他心中微微一动，抬头看去，发现正是那李察斯。

　　李察斯或许是常年在圣殿修行光明魔法的缘故，此刻的他看起来很有亲和力，也吸引了周围绝大多数人的目光，李察斯向着夏铭淡淡一笑：“夏铭城主，闻名已久，希望这一次能有切磋。”

　　李察斯这一句话使得场中炸开了锅，众人都傻愣愣的看着夏铭和李察斯，惊愕万分。

　　李察斯这是在向着夏铭宣战么？

　　夏铭回之一笑：“不敢，尽力而为。”

　　李察斯点点头，他可不会小觑夏铭，作为圣殿的高层，李察斯很清楚眼前的夏铭是多么神奇的存在，若不是夏铭，圣殿此时或许正是如日中天。

　　“哼。”李察斯旁边那圣殿的家伙就显得不是那么友善了，他冷哼一声，瞥了一眼夏铭和烈手，眼中隐有几分不屑之色。

　　面对神圣议会与圣殿的针锋相对，这众人当然是看得津津有味，目不转睛的看着。

　　忽地，人群之中又是传来了一声惊呼声。

　　“汉尼拔也来了！”

　　“是汉尼拔！”

　　汉尼拔这个名字一出现，顿时使得场中的众人都是微微严肃，有些人的眼中更是闪现出了一丝尊敬之色。

　　夏铭心中微微一怔，汉尼拔是烈手提到过的另一个人，这汉尼拔是比烈手还老一辈的高手，而且颇有威望，是人类联盟另一个大势力红月城中的重要人物。

　　随着众人的惊呼声，众人都是齐齐移开脚步，留下了一条任由两人都能并肩同行的路面。

　　而这时候那汉尼拔也直径走来。

　　这汉尼拔身穿一件白色的长袍，白花花的胡子长长的垂到胸口，带着魔法斗篷，手中拿着一根精巧的短杖，脸上深深的皱纹说明了他的年龄。这汉尼拔倒是慈眉善目，实际上如果不是因为这一身法袍和法杖，几乎所有人恐怕都会只认为这汉尼拔是一位慈祥的长者，或者又是一位年迈的学者。

　　“见过诸位了。”汉尼拔向着众人拱手施礼。

　　众人这才反应过来，连道不敢，弯腰也向着汉尼拔行礼。开玩笑，这汉尼拔不但实力非凡，而且辈分也绝对是众人之中最大的一位，还真没人能敢坦然接受汉尼拔的施礼。

　　这些桀骜不驯的传奇强者们，也都向着汉尼拔行了法师礼节，这是一种必须的尊重。

　　“这一次，翡翠城城主之争，我也来凑个热闹，想必大家不会怪罪吧？”汉尼拔微微一笑。

　　“汉尼拔大人能来，那是我们翡翠城的荣幸！”

　　“就是，就是！”

　　汉尼拔在这果然极为受到尊敬，众人都是纷纷说着，让汉尼拔流露出微笑。

　　看着众人的面孔，汉尼拔也将目光注意到了夏铭这几人的身上，看向夏铭时，汉尼拔目光之中只是微微流露出一丝微不可觉的讶异，然而看向李察斯的时候，眼中却带着几分凝重。

　　夏铭也只能让汉尼拔微微惊讶，而李察斯却是让这汉尼拔无比凝重，这也足以说明对手的强大。

　　“夏铭，那汉尼拔和李察斯都很强，实力都很接近十三级，果然是你这一次最大的对手！”小猫咪趴在夏铭的肩膀上低语。

　　夏铭随之点点头，李察斯和汉尼拔这两人确实是实力强劲，堪称劲敌，甚至以夏铭现在的实力，都还未必能在这两人的手中讨到便宜。

　　周围的气氛已是变得有些微妙。陆陆续续，不止是汉尼拔和李察斯，还有其他的人也都来了，无一例外，这些人全都是传奇以上级别的强者，这些人都聚集而来玫瑰竞技场，眼中都是有些跃跃欲试。

　　“呵呵，看来大家都差不多到齐了。”这时候，杜拉克也来了，他淡淡一笑，看了众人一眼。

　　“众所周知，这一次在玫瑰竞技场举办这场城主之争，而除了人类联盟推荐的几位强者之外，在此还有一些自愿报名参加的传奇强者们，不过玫瑰竞技场可不是谁都能进的，所有并非由人类联盟推举的人，都必须接受一项考验！”杜拉克笑着说道。

　　夏铭点头，这点之前杜拉克就已经说过。

　　夏铭点头，这点之前杜拉克就已经说过。

　　至于夏铭这些被各大势力推荐的人，都不用经历这次考验，倒是也省得麻烦。

　　杜拉克指点着众人，他指向前方，微微一笑道：“大家可有看见这石柱？”

　　众人定睛一看，在前方确实是有一根石柱，这石柱大概五六米长，一米多宽，并不算太显眼，但是却散发着一股特殊的气息。

　　“这石柱名为‘泰坦之柱’，是上古泰坦族的遗物，这石柱的作用，就是用来测试攻击力……”

　　泰坦之柱！

　　这名头和来头可是大得很啊，顿时让众人耳朵都竖了起来，认真倾听。

　　“众所周知，泰坦族是三大陆最强的种族之一，而且身强力壮，力大无穷。而这泰坦之柱，就是泰坦巨人遗留的东西！所有的魔法和斗气攻击在这泰坦之柱上，都会呈现出不同的颜色，最强为紫色，其次为蓝色，再次青色，最差白色！”

　　“所以，你们的目标就是，用自己的斗气和魔法轰击这泰坦之柱，最少也需要打出青色才可过关！”

　　原来如此！

　　夏铭看向那泰坦之柱，虽然他不需要参与这一次测试就能获得资格，但是他也同样对这泰坦之柱很有兴趣。

　　

　　

　　第560章 各显神通！

　　不止是夏铭，众人显然对这泰坦之柱都很有兴趣，一个个眼中都闪现出跃跃欲试的神色。

　　“原来这就是泰坦之柱？看上去和普通的石柱也没什么区别，不过想来是内有玄机。”那汉尼拔笑呵呵说道。

　　众人望向这泰坦之柱时，目光都带着几分探究。

　　“不知有谁想要试试？”杜拉克笑着说了一声，目光看向众人。

　　众人面面相觑，这些人都是传奇强者，自然是底气十足，面对杜拉克这么说，很快也是有人站了出来。

　　“我来试试！”其中一个身材魁梧，满脸横肉的家伙走了出来，这人五大三粗，走路时地面也是微微颤动着，他的气息也同样浑厚无比，显然是一名战士。

　　“是汉斯那家伙！”

　　“恩，是汉斯，汉斯可是传奇强者中比较有名的一位，虽说是战士，但是实力却不错，十二级中段……”众人窃窃私语。

　　夏铭看向那汉斯，心中也是微微一动，他对这汉斯也是听说过的，十二级中段的战士，实力还算不错，在翡翠城很有名气。

　　这汉斯的身材几乎快赶上雷鸣了，不过身高却还差了点。

　　汉斯排众而出，所有人都主动为他让路，想见识见识这汉斯的实力，也顺便看看这泰坦之柱是不是真的如传说中那般神异。毕竟眼前这泰坦之柱实在是太普通了，很难让人想象这就是传说中的泰坦族遗物……

　　汉斯一步一步的走了上去，这泰坦之柱是测试攻击力强度的，只需要攻击在这石柱上即可，石柱会自动变幻颜色，表示出攻击的强度。

　　涉及攻击强度，夏铭倒是很有自信，这与修为倒是没什么关系，夏铭的雷电魔法可正是攻击力极强的魔法。

　　此时汉斯已经走到了那泰坦之柱的面前，他深吸了一口气，斗气迅捷的从体内窜出，强大的斗气灌输而出，猛地一闪亮，轰击在了那泰坦之柱上！

　　轰！

　　只听见一声沉闷如雷的巨响声，那声音低沉无比，同时周围的空气则是发出嗡嗡嗡的爆响声，周围十级以下的人全都捂住了耳朵，脸色微微苍白。

　　旋即，那泰坦之柱上泛起了一阵光芒，不过却只是淡淡的白色！

　　居然是最差的白色！

　　按照杜拉克的规定，至少也需要青色才能通过这玫瑰竞技场的考验，这也就代表着，这汉斯居然连考验测试都通不过！

　　场中都是响起一阵惊呼。

　　按理说这汉斯怎么也算是一方强者，好歹实力也是十二级中段，在这翡翠城怎么也是颇有名气，但是却连这测验都无法通过。

　　汉斯的脸上也是一阵青白之色，旋即更是完全涨红了脸，眼中满是不服气。要是到了这里还连玫瑰竞技场都进不去，那可是让他颜面尽失。

　　“该死的，杜拉克阁下，能否让我再试一次？”汉斯看向杜拉克。

　　“可以，每人都有两次机会。”杜拉克淡淡的说道。

　　汉斯点了点头，目光郑重无比，他深吸一口气，继续到了那泰坦之柱的面前。

　　众人都注意着汉斯的动作，只见到汉斯这一次大吼一声，似乎拼尽了全力，连吃奶的立即都用了出来，那斗气猛地爆发出一阵强烈的响声。

　　轰的一声，只见到此时汉斯的斗气重重的撞击在那泰坦之柱上。

　　随后，泰坦之柱上泛起了一丝淡淡的白光，旋即白色的光芒发生了一点点的变化，逐渐变成了一抹浅浅的青色。

　　青色的光芒！

　　按照杜拉克的说法，只要达到了青色的光芒，就等于是通过这次考验！

　　“最次等青色的光芒，不过也算是通过了。”杜拉克瞥了一眼那泰坦之柱上的光芒，随后就头也不抬的说道。

　　最次等的青色……

　　杜拉克的判断让汉斯脸庞更是一红，那是羞愧的，汉斯的自信满满瞬间全无，他刚才可是用尽了全力，但是却只能打出最次等的青色，算是勉强通过了考验。

　　围观众人的面色也凝重起来。

　　场中有些传奇强者更是你看我我看你，都变得异常踌躇，汉斯的实力在普通传奇强者之中已经算是不错，但是连汉斯都只能堪堪通过考验，这也让众人都面临着巨大的心理压力。

　　“汉斯也只是勉强过关啊……”

　　“是啊，汉斯的实力已算是不弱了，可居然差点失败……”

　　众人的议论声传到汉斯的耳朵里，让汉斯更是脸上有几分阴云，脸上由红转黑。

　　夏铭看着汉斯，这汉斯综合实力或许还过得去，但是这泰坦之柱考验得却是攻击力，汉斯显然还是差了一筹。

　　杜拉克咳嗽一声，目光环视众人：“还有谁想来试试？”

　　众人均是一阵沉默，场中骤然静寂。

　　沉默了一阵之后，终于又是有人开始装着胆子上前一试，但是那人一试之下，全力轰出一击，却只是见到一抹淡淡的白光冒出，却还不如刚才的汉斯！

　　那人脸庞涨红，他还有最后一次机会。犹豫了一会儿之后，他又是全力出手，却只听见一声巨响声传来，浓郁光芒冒出，不过却也依旧是白色的光芒，只不过比之前的白色光芒更刺眼了些许。

　　“白色，不合格！”杜拉克的声音淡淡传来，他声音不大，但是却如同审判一般降临，那名传奇强者脸色刷得煞白起来。

　　不合格！

　　众人也都是神色略微复杂，场中的一些传奇强者面面相觑，全都有些懵了。

　　很显然，这事情的发展已经是大大的超乎了他们的预计。这些传奇强者哪一个不是在大陆呼风唤雨的存在，但是面对这泰坦之柱，却显得有些苍白无力，甚至连进入玫瑰竞技场的资格都没有！

　　“这就是玫瑰竞技场……”夏铭喃喃自语。

　　玫瑰竞技场进入的资格果然是极难，即使是传奇强者，也未必全都有资格进入，这也侧面说明了它的强大。

　　“夏铭，有没有兴趣试试？”这时候，烈手也有些跃跃欲试的说道。

　　如同烈手这样的十二级巅峰强者，当然有一颗面对一切挑战的决心，这泰坦之柱并没有吓到他，反而让他更是充满了斗志。

　　“当然有，既然来都来了，不试试怎么能行。”夏铭微笑着说道。

　　夏铭对自己的雷电魔法同样自信，过关还是没问题的。

　　烈手微微一笑，已经摩拳擦掌，准备一试。

　　不过有人却比烈手更早了一步。

　　“我来试试！”一个略带浑厚的声音从中传出，正是那圣殿的李察斯！

　　李察斯的出现让众人眼睛一亮，下意识的众人也都让开一条路，让李察斯上前。

　　“既然李察斯阁下想要一试，倒是也无妨，玫瑰竞技场欢迎所有人挑战。”杜拉克微微笑着说道。

　　李察斯的出现让烈手收回了准备移动的脚步，他选择了在一旁围观，实际上烈手自己也对李察斯十分好奇，这李察斯的实力究竟能到达什么程度。

　　而夏铭也是如此，李察斯可是他强有力的竞争者之一，夏铭也必须了解。

　　李察斯向着杜拉克回以一个笑容，大步流星的走到了那泰坦之柱面前，李察斯很是自信。

　　他当然也有自信的资本，李察斯的实力可是比那汉斯高了一大截，接近十三级的强者。达到这个级别之后，每上升一步，实力就是天壤之别，越级挑战也越来越难，这也是为什么众人对夏铭都不太看好的原因之一。

　　李察斯轻哼一声，他第一次出手就是毫无保留，全力出手！

　　只见到他手中的法杖闪烁出一抹炫目的光辉，李察斯身躯微微一动，咒语吟诵，强大的力量立即展露出来，只听见叮的一声脆响，那泰坦之柱上已经是变了颜色。

　　一抹耀眼的白芒一闪而逝，旋即变成了青芒，青芒又是一闪，变成了深邃无比的蓝色！

　　蓝色的光芒冲天而起，就仿佛大海一般深邃，那蓝色的光芒仿佛远在天边，又似近在眼前。

　　深蓝色的光芒！甚至是接近紫色的深蓝色！

　　杜拉克也是微微动容。

　　“顶级深蓝色光芒，厉害，在最近前来这泰坦之柱中测试的强者，李察斯阁下可谓是第一人，只差一步便接近紫色。”杜拉克舒了口气，转而说道。

　　泰坦之柱一共有四种颜色，最低级是白色，之后青色、蓝色、紫色依次向上，而刚才李察斯所展现出的强大攻击力，已经是顶级蓝色，接近了紫色的程度！这即使是在杜拉克所见识如此众多的人当中，也算是绝对的佼佼者。

　　众人都是倒吸一口凉气，都是颇有些敬畏的看着眼前的李察斯，李察斯所展现出来的实力实在是可怕，已经远远的将他们抛在了后面。

　　“杜拉克先生谬赞了。”李察斯笑了笑，没有骄傲，但是却依旧自信无比，他目光环视周围，最终在夏铭和烈手的身上定格了一会儿，又转向了别处。

　　李察斯露得这一手，实际上还真有些故意的意思，他是故意展露出实力，给夏铭和烈手心理压力。

　　夏铭和烈手当然也明白这一点，不过两人都是心志坚毅之辈，当然也不会受到太多影响。

　　蓝胡子看向夏铭和烈手，目光中却有些隐忧，他实在是有些想不通，大议长为何会派夏铭和烈手前来，以目前来看，神圣议会和圣殿这边的强者对比，神圣议会显然是并不占据优势。

　　蓝胡子又看了看夏铭，微微一叹，虽然夏铭一直带给神圣议会奇迹，但是这一次恐怕也是麻烦得很，蓝胡子也不敢过多的奢望……

　　

　　

　　第561章 比攻击力？

　　夏铭展露出来的实力的确很强，但是在场众人的实力却比之夏铭高出了一截，或许以夏铭的实力，足以对付十二级巅峰的强者，但是面对诸如李察斯这些接近十三级的强者时，却显得还是有些力不从心。

　　而李察斯全力出手，那一抹璀璨深邃的蓝色冲天而起，也确实是让许多人都睁大了眼睛。

　　在场的一些传奇强者更是有些犹豫了，都有了不想上台的想法，真不是他们不愿意去，而实在是怕丢人啊。

　　场中变得格外安静，杜拉克也察觉到气氛的诡异，他笑呵呵的道：“看来刚才在李察斯阁下一试之下，大家反而没有了自信，我还是提醒大家一句，这泰坦之柱并不完全依靠修为实力，靠得是大家的攻击力量，只要攻击力量足够强大即可，我甚至听说过传说中有人能在十二级初段打出蓝色顶级……”

　　众人微微一惊，在十二级初段打出蓝色顶级，那不的等于是与李察斯同样可怕的攻击力，难以想象，是什么人能拥有如此实力。

　　“哼，我来试试！”这时候，一个略显阴沉的声音又是传来，众人一看，只见到来人正是水晶之塔的摩尔！

　　水晶之塔的摩尔！

　　这家伙原本就与夏铭有些结怨，只见到那摩尔颇有挑衅般的眼神看了夏铭一眼，嘴角勾起几分嘲弄的弧度，似是在向着夏铭发出挑战。

　　夏铭耸了耸肩，一脸无所谓的态度。

　　这般态度更是让摩尔有些不爽，摩尔笑了笑：“既然有些人胆小如鼠，那还是让我先来试试好了！”摩尔这话几乎就是冲着夏铭说的，场中的众人看了看摩尔，又看了看夏铭，都是有些了然。

　　“摩尔与夏铭有怨？”

　　“没错，夏铭之前进入翡翠城的时候还和摩尔发生过争执呢……”

　　“怪不得……”

　　“嘿嘿，听说这摩尔嫉妒心极强……”

　　周围夹杂着一些小声议论，只见到都是对局面有了一个大概的认识。

　　摩尔微微冷笑，又是挑衅般的看了夏铭一眼，然后缓步走到了那泰坦之柱的面前。

　　“杜拉克阁下，我可以尝试了？”摩尔出声询问。

　　“可以。”

　　杜拉克摸了摸白须一笑，连杜拉克也没想到，这原本只是一场测试罢了，但是却引起了众人的关注，甚至连这些原本不需要参加测试的人类联盟众人都对此颇感兴趣。

　　摩尔深吸一口气，眼中闪现出一抹果决之色，他闷声一喝，手中的法杖快速的一点，璀璨的魔法之光爆出，轰然击落撞在那泰坦之柱上！周围的元素同时共鸣，声势浩大。

　　这摩尔也不愧是十二级巅峰的强者，实力确实算得上不错。

　　只听见巨响传出，同时在那泰坦之柱上发出阵阵声音，泰坦之柱也散发出光芒，那光芒先是耀眼的白色，然后迅捷的转化为青色，最终那青色也变得浓郁炫目起来，流花溢彩，十分惊人。

　　浓郁的青色蔓延而开。

　　而摩尔则是长舒一口气。

　　“不错的实力，最顶级的青色……”杜拉克看了一眼，就淡淡的说道。

　　最顶级的青色！

　　这一个消息再度让众人都将目光焦距在了摩尔的身上。

　　只要打出青色就可通过考验，而青色按照颜色浓郁的划分，也分为好几个等级，这最顶级的青色，说明摩尔的攻击力已算是不弱了。

　　摩尔一笑，他也是对这个结果还算比较满意，他挑衅的看了一眼夏铭，讥诮道：“总比某些缩头乌龟要好得多……”这话中的缩头乌龟很明显说得就是夏铭。

　　夏铭淡淡一笑，并不予理会，他对自己的实力有信心，雷电魔法小成境界的他，也自信自己能打出顶级的青色，甚至可能更进一步！只不过此刻的夏铭还在调理着身体的状态，想让自己的状态达到最佳……

　　夏铭很冷静，不会被摩尔的挑衅所左右。

　　摩尔身为十二级巅峰，打出顶级青色并不多值得骄傲，只能说他的攻击力在十二级巅峰的强者中最多排在中上，如果实力强劲一些的十二级巅峰强者，很可能打出蓝色水准。

　　接下来，又有十几人前去尝试，不过这些人的成绩也没有多理想，最多也青色罢了，目前为止也只有那李察斯一人打出了蓝色，而且是顶级蓝色。

　　众人看向李察斯的目光也越来越带着几分敬畏之色。

　　至于夏铭和烈手则是迟迟不动。

　　“夏铭老弟，要不我就先去试试，为你开路？”烈手一笑，他其实也并没有逃避的想法，只是和夏铭一样，刚才他也在调整自己身体的状态。

　　作为十二级巅峰强者，烈手当然也有自己的骄傲，而且烈手久经沙场，经验丰富，在这种情况下更是知道怎么让自己心中平静下来，不受外界影响，得以最大发挥。

　　“那就多谢烈手老哥了。”夏铭其实倒是无所谓，不过既然烈手好心好意，他当然也不会拒绝。

　　烈手微微一笑，已经是走向前去。

　　见到烈手出来，众人也都是纷纷将目光焦距在烈手的身上，烈手是神圣议会的人，况且实力也是不错，十二级巅峰的强者，当然也是这一次众人关注的焦点。

　　烈手缓步走到那泰坦之柱的面前，他看向泰坦之柱时目光微微闪烁出几分凝重之色，旋即猛地抬手，只见到手中闪烁出一道浓烈的斗气光芒，他身形如同老鹰一般扑出，随即只见到轰然一声，已经是袭向那泰坦之柱！

　　之后，泰坦之柱便立即爆发出轰鸣的声音，那声音震动，传遍这周围。

　　旋即，夏铭只见到那泰坦之柱上蔓延出灼热的光辉，强烈的白光，又转化为灼热的青芒，最后那青芒竟然泛起了一点点的蓝色！

　　众人随之立即响起一片惊呼声！

　　蓝色！

　　虽然是极淡的蓝色，但是却也是蓝色！

　　夏铭也是微微一惊，烈手发挥得实在是不错，居然打出了蓝色，这成绩算是很好了。

　　果然，杜拉克也是微微一惊：“最次等的蓝色！不过却也极为难得，看来烈手阁下不但领兵打仗是好手，自身实力也是一流……”杜拉克看着烈手的目光也带上了几分尊敬，不止是杜拉克，众人也都是如此。

　　那摩尔的脸庞微微一黑，对烈手的强大攻击力有些惊愕，不过却随即看着夏铭低声讥笑道：“看来神圣议会这次是把宝压在了烈手身上，某些人真是可悲啊……”

　　夏铭眼中寒芒一闪，这摩尔一而再再而三的对他挑衅，让他已是有些怒意。

　　烈手这时候已是来到了夏铭的面前：“夏铭老弟，这泰坦之柱确实是玄妙无穷，不过我相信以你的实力，应该不成问题。”

　　夏铭点点头，也是该轮到他上场了。

　　……

　　

　　

　　第562章 惊艳一击！

　　“控制好身体，调整到最佳状态，我相信夏铭老弟你最少也是顶级青色，甚至可能打出蓝色……”烈手微笑着鼓励夏铭说道，他对夏铭其实也很自信，因为他可是见识过夏铭的厉害，至少过关是绝对难不倒夏铭的。

　　摩尔在一边冷嘲热讽，夏铭却不以为意，此时确实是该他出场的时候了。

　　夏铭此时也差不多将状态调整至最佳，他微微一笑，走了出来。

　　“杜拉克阁下，我想试试。”夏铭微笑着说道。

　　杜拉克立即点头：“夏铭小兄弟既然想要一试，那也正好，请。”杜拉克对夏铭的印象一直都还算不错，面对夏铭的要求，他也是有些期待。

　　“哼，装什么，我倒要看看你究竟能打出什么颜色，如果连青色都打不出……”摩尔哂笑，带着几分鄙夷。

　　摩尔看着夏铭不顺眼，当然想看夏铭的笑话。

　　夏铭冷淡的扫了摩尔一眼，然后缓步走上。

　　“夏铭也终于出来了……”

　　“是啊，不知道夏铭能达到什么程度……”

　　“恩，虽说夏铭的实力不错，但是未必能占便宜啊……”

　　“夏铭好像才是十二级中段的实力吧，和汉斯差不多，恐怕想要通过还真有些难度。”

　　众人议论纷纷，都看向夏铭，他们言辞之间对夏铭还是稍稍有些不看好，倒不是因为什么其他的原因，他们对夏铭的可怕之处当然是明白的，若说晋升速度，大陆天才之中夏铭绝对是当之无愧的第一，但是夏铭毕竟现在只是十二级中段的水准，在众人的印象中，与李察斯这样的高手差距还是极大的。

　　当然，这些人都对夏铭并不了解，也更是不知道夏铭现在所掌握的魔法和底牌。

　　这些人的议论声音，当然也逃不过夏铭的耳朵，夏铭只是一笑，已经是慢慢缓步的走到了那泰坦之柱的面前。

　　此时的夏铭已经开始准备释放魔法了。

　　夏铭深吸了一口气，他此时也是将自己的全身状态调整到了最佳，面对这泰坦之柱，他也并未有十足的把握，但是仍然要全力一试。

　　夏铭闭上了眼睛。

　　他心无杂念，圣光王权一动，已然是毫无保留的全力出手！

　　滋滋，滋滋。

　　倏地，雷电暴起！

　　紫电轰然爆发而出，无数电流激荡不已，强大的雷电之力激发震荡，让众人都是神色微变，感觉到了那雷电之中蕴含的强大能量。

　　“雷电……”

　　“雷之奥义……”

　　众人都是微微惊愕，他们当中的一些人是第一次见到夏铭展现出雷之奥义，而其中也有一些人是不止一次见到了。

　　然而这一次，众人都被夏铭的雷之奥义所惊，因为这一次夏铭释放出的雷之奥义似乎有些不同。

　　此时此刻的夏铭，全身心的投入到了那雷之奥义的状态之中，夏铭心中沉静，完全投入到了雷之奥义的状态里，那雷之奥义澎湃而出，强大的力量更是冲击而来。

　　“咦……夏铭的这次出手……”

　　“有些不对……”

　　众人都是面露几分震惊，特别是熟悉夏铭实力的烈手和蓝胡子等人，都是微微一惊。

　　他们已经看出，夏铭这一次的出手极为可怕，那强大的雷之奥义就如同狂风骤雨一般冲来。

　　而夏铭在全身心的投入之下，更是仿佛进入了一种异常玄妙的状态之中，雷之奥义的威力比之平时徒然暴涨了几倍！

　　在那一瞬间，夏铭几乎心境通明！

　　轰！

　　巨大的声响振聋发聩，雷之奥义排山倒海一般的冲出，撞击在那泰坦之柱上！

　　夏铭的魔法虽强，但是轰击在那泰坦之柱上，泰坦之柱却是岿然不动，这泰坦之柱就仿佛深埋地心一般，果然是内有玄妙。不过尽管如此，夏铭那强大的雷电奥义发出，仍旧是引起了众人的注意。

　　“这雷之奥义，恐怕有大成级别的威力了！”

　　“是啊，夏铭居然能将雷之奥义发挥到这种程度？”

　　雷之奥义大成！

　　没错，此时的夏铭，雷之奥义分明是已经达到了大成境界！

　　众人都是惊呼不止，旁观众人之中，那李察斯和汉尼拔的目光也是多了几分凝重，即使是他们这样的高手，也不过是将奥义领悟到了小成级别，至于奥义大成，那似乎是十三级的强者才能领悟的东西！

　　然而此时夏铭所展露出的雷之奥义，却已经远超小成境界，达到了大成！

　　这一发现让众人都忍不住睁大了眼睛，死死地的盯着夏铭的一举一动，甚至屏住了呼吸。

　　紧接着，泰坦之柱发出阵阵的嗡嗡响声，旋即开始亮起光芒，炙热的白光一闪，旋即又是炙热的青色光芒，而在那青色的光芒之后，紧接着又是亮起了蓝色光芒……

　　而且那蓝色无比的深邃，是最强等级的深蓝色！

　　所有人都惊呼不止，目光敬畏交加，愣愣的看着夏铭，几乎都是不敢相信眼前这一幕。

　　可是这一切还未结束！

　　就当众人都以为就这么落幕时，只见到那深蓝色的光芒又是冲天而起，瞬息之间，那深蓝色的光芒已经是泛起了一抹微不可觉的紫色！

　　没错，紫色！

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，这一幕简直要让他们窒息。

　　“紫色？”

　　“紫色，最低级的紫色，这不可能！”那摩尔的脸庞狠狠的一抽，眼中闪现出难以置信的光芒，他惊声大叫，简直不敢相信眼前的情况。

　　夏铭居然在泰坦之柱上打出了紫色！

　　虽然那紫色极为淡薄，但是却也是真正的紫色。

　　杜拉克也是有些错愕，盯着夏铭良久，方才有些愕然的说道：“最次等紫色，过关！夏铭小友，你可是我见过这么多人以来，第一个以十二级的修为就能在这泰坦之柱上打出紫色的人……”

　　想要在泰坦之柱上打出紫色可不是那么容易的，至少在杜拉克所见到这么多慕名而来这泰坦之柱上测试的人中，能打出紫色的寥寥无几，而且那些人更无一人是十二级强者，至少也是十三级以上的存在！

　　杜拉克的话让众人将视线焦距在了夏铭的身上。

　　这一击实在是太过惊艳了，泰坦之柱居然绽放出了紫色的光辉。

　　“我靠，夏铭这小子，居然领悟雷之奥义大成了？”蓝胡子心中涌起一股股挫败感，十分无语，看这架势，夏铭居然领悟了雷之奥义大成！

　　这可是雷之奥义大成啊，奥义小成与大成的差距可不是一般的大，可是夏铭这家伙却领悟了……

　　“应该不是，夏铭刚才应该石处于某种顿悟状态，瞬间领悟了雷之奥义大成，所以他的攻击力也是成倍的提升。不过这应该只是一瞬间的事情……可是还真必须得说，夏铭这家伙，真是出人意料啊……”烈手摇了摇头，苦笑着说道。

　　他原本以为夏铭的实力虽然不错，但是顶多也就是与他一样，能在泰坦之柱上打出一抹淡淡的蓝色，但是现在的情况却远远的超乎了他的预料。

　　面对那一抹紫色，众人的神态各异，除却蓝胡子和烈手之外，这些人都是久久沉默。

　　烈手说的一点儿也不错，夏铭刚才能释放出大成的雷之奥义，确实是因为突然顿悟，只是那灵光一现的几秒钟……

　　这一次夏铭将自己的状态调整到了最佳，不管是魔力的控制，还是咒语的拿捏都是恰到好处，而夏铭的全神贯注也将他带入了一种全新的境界，让夏铭的潜力爆发出来，雷之奥义瞬间提升到了大成境界。

　　当然，这种境界的提升十分短暂，大概也就只有那么数秒的时间，时间一过，夏铭就被打回原型。

　　然而夏铭仍然还是沉浸在那玄妙的感觉之中。夏铭刚才的感觉就仿佛是天人合一般，也让他有了诸多领悟，虽然只是小小的一瞬间，但是却回味无穷，让夏铭受益良多。

　　虽然这种状态极为短暂，但是夏铭却能从中领悟不少精要，体悟这雷之奥义大成的感觉。

　　有了第一次就会有第二次，雷之奥义的大门已经向着夏铭打开，现在的夏铭距离雷之奥义更进了一步！

　　李察斯的脸色也有些不好看，原本他还以为夏铭顶多也就是顶级青色的水准，谁知道竟然这般的可怕，这让李察斯都感觉到了几分威胁。不过李察斯也明白，夏铭这雷之奥义的大成属于顿悟，并不是完全状态。

　　“哼，只是凑巧罢了……”水晶之塔的摩尔神色已是完全铁青，他愤愤的说道，目光之中带着几分嫉妒之色，心中的妒火也燃烧起来。

　　实际上摩尔很明白，夏铭就算没有顿悟雷之奥义，展现出来的实力也绝对不会逊色于他，雷之奥义原本就是破坏力攻击力极强的魔法，远比普通的魔法强大，更何况夏铭自身还是雷之奥义小成，就攻击力而言，比起摩尔绝对是只强不弱。

　　当然，虽然夏铭攻击力强，战斗的胜负比拼的可不仅仅是攻击力，攻击力强并不代表整体实力强。

　　李察斯心思难以猜透，而摩尔还在嘴硬，至于其他人也是各有心思，场中的局势因为夏铭的这惊艳一击发生了极大的改变。

　　“还有哪位想要试试？”此时，那杜拉克也已经从夏铭带来的震撼之中清醒过来，他声音淡淡的询问着众人。

　　

　　

　　第563章 正式开始！

　　杜拉克又是出声询问着众人，不过这一次比之刚才更是有些冷场。

　　刚才李察斯打出了顶级蓝色，虽然强大，但是却并非不可超越，毕竟在场众人之中还有汉尼拔这样的强者。

　　但是夏铭打出紫色，却实在是让众人都不得不沉默了下来，至少眼前这一幕让所有人都震惊无比，甚至有些人到现在都不敢相信。

　　是以，当杜拉克询问众人谁想要再来尝试一番的时候，众人几乎都是沉默不语，很是小心谨慎。

　　对一般的传奇强者来说，连打出青色都很有些困难，但是夏铭这家伙却出乎预料的打出了紫色！

　　只能说夏铭展露出来的实力实在是太可怕了太惊艳了。

　　杜拉克嘴角勾起一个笑容：“看来没有哪位想要尝试一下？”

　　众人依旧是沉默。

　　站在夏铭旁边的罗兰一阵苦笑，原本他还有上去一试的打算，但是现在有夏铭珠玉在前，他还真是不想再上去尝试了，罗兰可是知道自己的实力，估计也就是只能打出青色，与夏铭的紫色相比实在是差距太大。

　　“夏铭这家伙……”蓝胡子也摇了摇头，夏铭这家伙也太可恶了，居然发挥得如此之好。

　　这时候，夏铭依旧还是没有说话，他闭着眼睛，仍旧沉浸在刚才他所释放的那一击之中。刚才那一击，是夏铭心神合一的产物，完全是超常发挥，那一刻的玄妙仍旧还印在夏铭的脑海中。

　　“这就是雷之奥义大成的威力？如果我能领悟雷之奥义大成，我的实力立马就会变得极强！甚至有与李察斯等人争锋的资本！不过想要领悟雷之奥义实在是有些难度……”夏铭暗自摇头，心中自语。

　　雷之奥义大成的威力，足以让夏铭笑傲同等级，就算是李察斯等人也不敢触其锋芒，不过很可惜，那只是昙花一现。

　　夏铭苦苦冥思，似乎抓住了什么，又放下了什么，对于雷之奥义大成多少有了些清晰的认知，也明白了刚才那玄妙的状态。

　　良久，夏铭这才睁开了眼睛，睁眼之时，只见到众人全都是愣愣的看着他，有些人的嘴巴还是微微张开，眸光之中上闪现出难以置信的神采，显示出他们此时的惊讶。

　　“夏铭……”罗兰几人都向着夏铭叫了一声，夏铭向着众人一一点头，也是如释重负的笑了笑：“幸不辱命。”

　　神圣议会的几人都是哭笑不得，夏铭这哪里的是‘幸不辱命’啊，分明是惊艳全场！

　　“哈哈，我就知道你小子能行！”最高兴的应该要属于烈手了，他用力的拍了拍夏铭的肩膀，畅快的笑着说道。

　　烈手将会与夏铭并肩而战，也因此烈手也是最希望夏铭能有好的表现，也好为神圣议会争夺一份荣誉和机会。烈手这一次可是丝毫没有半点私心，见到夏铭展露出强大的实力，也是由衷的为他而高兴。

　　“这一次只是凑巧，不过却也让我获益良多……”夏铭也很高兴的微笑着，雷之奥义大成当然不是这么容易就能领悟的，但是夏铭心中却也有了一个大致的方向。这一次领悟对夏铭来说也是一次极好的机遇。

　　“恩，大议长让你来参加这一次城主之争果然也是深谋远虑。”烈手笑着说道，他现在对大议长的决定更是佩服，像是夏铭这样家伙，虽然现在的实力在并不算如何拔尖，但是夏铭最可怕之处却在于随时都会进步，而且每一次都是出人意料！

　　夏铭给人的感觉简直就是深不可测，没有人知道这家伙的极限到底在哪里，更没有人知道这家伙能创造出什么样的奇迹。

　　所以现在烈手也是越来越相信当初大议长的抉择，至少从目前来看，让夏铭参加这城主之争是一个不错的决定。

　　这边，也终于有人回应那杜拉克了。

　　“我愿意一试。”回应者是一个满头白发的老者，这老者眸光平和，气息内敛，正是那汉尼拔！

　　夏铭、烈手、李察斯这些人纷纷出手，也终于引得了汉尼拔的回应！

　　汉尼拔显然也是一流高手，而且以汉尼拔的实力，也足以让夏铭众人警惕万分！

　　因而夏铭几人也立即将目光锁定在了汉尼拔的身上。

　　汉尼拔呵呵一笑，也丝毫不顾及众人的目光，只是稍微注意了夏铭一眼，与夏铭不经意间对视。

　　汉尼拔的实力深不可测，而且是早早成名的高手，连烈手都要恭恭敬敬的叫一声前辈，相比于李察斯，汉尼拔更加深藏不露一些，也更让夏铭警惕注意。

　　“原来是汉尼拔阁下，请……”杜拉克微微一笑说道，杜拉克对汉尼拔也很是尊敬，毕竟汉尼拔的身份在那摆着。

　　汉尼拔笑了笑，已经是缓步走上前，到了那泰坦之柱的面前。

　　汉尼拔急速的抬起手中的法杖，那法杖之上闪耀出一抹炫目的光辉，光辉爆发而出，无比灼热恐怖的力量闪现而出，轰然撞击在那泰坦之柱上面。

　　泰坦之柱爆发出一阵强烈的光辉，一股炙热的白色光芒闪现而出，旋即这光芒又变成浓郁的青色，最后同样变成浓郁的蓝色！

　　最后，那泰坦之柱的光芒定格在了浓郁的蓝色，不再变幻。

　　“最高等蓝色，恭喜。”杜拉克微微一笑，说道。

　　汉尼拔所展现出来的实力和李察斯差不多，都是最高级的蓝色！

　　“这汉尼拔所展现出来的实力确实不凡，但是这泰坦之柱只是测试攻击力而已，真正交手时依靠得可不是攻击力，而是全方面的实力。”夏铭见到汉尼拔展露出来的实力之后，心中暗道。

　　汉尼拔的实力当然很强，而且这泰坦之柱只是单纯攻击力的测试，并不能完全测出汉尼拔的实力，像汉尼拔这样的老一辈强者，手中又怎么会没几张底牌。到了这个等级，战斗经验，发挥实力，还有奥义等级这些都是极为重要，可不是单一一项实力够强就行的。

　　不过，眼见到汉尼拔都只是打出了顶级蓝色，夏铭的成绩几乎无人超越，众人的眼中还是依旧闪现出惊骇之色。夏铭的这一成绩无人能超越，哪怕是李察斯和汉尼拔也不例外。

　　汉尼拔对这个结果也丝毫不意外，他淡淡一笑，退到了一旁。

　　“请大家尽快尝试……否则将视为放弃城主之争。”这时候，杜拉克的声音淡淡传出，他提醒着众人说道。

　　杜拉克这句话也有些警告的意味在内，众人都不再犹豫，赶紧尝试泰坦之柱，连罗兰也上去试了试，罗兰最终也是打出了最次等的青色，勉强通过了考验。

　　很快，众人的这次测试就基本完成，城主之争也即将正式开始！

　　

　　

　　第564章 好多熟人！

　　终于等到所有人都测试完毕，夏铭粗略一看，大约有20人左右过关，其中这些人当中，也是有一半都只是打出最次等的青色，攻击力稍显不足。

　　当然，也不排除有人隐藏实力的可能，这些传奇强者都有藏拙的能力，而且极难让人看出破绽。

　　一切结束，众人也都是看向杜拉克，等待着他的宣判。

　　杜拉克微微一笑，笑着说道：“请诸位随我来！”

　　杜拉克的笑容中带着几分神秘，夏铭众人都面面相觑，纷纷猜测这杜拉克到底在卖什么关子。

　　众人都跟在杜拉克的后面，跟随着他一起进入到那玫瑰竞技场内部。

　　一走进玫瑰竞技场，场面已是迥然不同！

　　“这……就是玫瑰竞技场？”

　　“够气派的……”

　　众人已经响起一片惊叹声，只因为这玫瑰竞技场实在是气派无比，展示在众人的眼前。

　　这玫瑰竞技场是建立在地底，在这里一共有上万米之广阔，实在是广阔无比，让夏铭众人全都瞪大了眼睛。

　　怪不得玫瑰竞技场是上古的三大竞技场之一，这玫瑰竞技场实在是太过巨大，雄伟无比，广袤无边，在这玫瑰竞技场中比斗，即使是【缺文】

　　“这哪里是一座竞技场，分明就是一座小城市！”烈手感叹着说道。

　　“是啊，这也太巨大了……”

　　旁边蓝胡子也是一个劲的点头，这可是完全超乎预料的事情。

　　众人都是惊呆了。

　　也都料想不到，这玫瑰竞技场如此特别。

　　众人说得一点都不错，这玫瑰竞技场简直就如同一座小城市般，展现出无与伦比的色彩，吸引着所有人的目光。

　　“众位，这座玫瑰竞技场，将见证翡翠城新城主的诞生！同时，本次玫瑰竞技场的获胜者，将可以把自己的名字刻在玫瑰竞技场的石柱之上！永远留存！”杜拉克颇有煽动性的说道。

　　这句话让众人眼睛一亮，都是目光闪现出几分期待，杜拉克的这句话可真是对众人极具吸引力。

　　“将名字可在玫瑰竞技场的石柱之上！”

　　“啧啧，这可是算得上历史留名了啊……”

　　“是啊，是啊，谁不想要历史留名？这就是个极好的机会啊！”

　　这些人都是眼睛一亮，包括许多传奇强者在内，都是有些意动。对传奇强者来说，他们当然也是想要这青史留名的机会。要知道，在历史的长河之中，无数强者都无法被人们所铭记，也只有奥兰多、烈焰王等这种绝顶强者，才会出现在大陆的历史之中，大部分的强者们是没有半点机会的。

　　而眼下的这玫瑰竞技场，就是一个极好的机会。

　　不管如何，只要赢了这次翡翠城城主之争，不但能成为翡翠城的城主，而且能将名字刻在这玫瑰竞技场的石柱之上。

　　夏铭注意了一下，赫然发现在这石柱之上也篆刻了一些熟悉的名字，比如海王、神风王……这些耳熟能详，甚至与夏铭都颇有渊源的强者。

　　众人的希望再次被这杜拉克点燃，众人也都是跃跃欲试。

　　这时候，夏铭也将月影暮光空间中的小猫咪放了出来，小猫咪作为夏铭的‘强力’宠物，这只小猫咪具有强大的感知能力，一直以来都是夏铭的好帮手。

　　小猫咪一出现，立即左顾右盼，到处张望，然后像条小狗一样嗅了嗅气味，方才道：“夏铭，我们现在是在地底？”

　　夏铭有些惊讶的看着小猫咪，小猫咪连这都一下子分辨出来，鼻子实在是灵敏。

　　“没错，我们正是在地底，这里是上古流传下的玫瑰竞技场……”夏铭微笑说道。

　　“原来是竞技场……”小猫咪左看右看，好奇不已：“看来争夺城主要开始了？夏铭你可要拿到第一，嘿嘿！”小猫咪不断的摇晃着尾巴，它就好似一团毛绒般，不断的在夏铭的身上打滚，极为舒服惬意的样子。

　　此时的杜拉克眼见到众人已经是蠢蠢欲动，他又是一笑，加了一把火：“诸位，同时这一次，我们也请来了几位重量级的人物作为裁判，另外，大家恐怕看我这张老脸有些厌烦，我们也特意请来了一位神秘的主持人……有请！”

　　杜拉克话音一落，只见到全场骤然一亮，那一盏盏魔法水晶灯无比透亮，纯净无暇，魔法灯的璀璨光芒照耀全场，同时，一道人影站立在那高台之上。

　　那人影身材纤细窈窕，显得曼妙玲珑，一张白纱遮面，但是却遮挡不住那动人的风情。

　　在那高台之上，竟然是一位绝色女子，这女子身上有一股宛如冰雪般的气息气质，虽然只有双眸在外，但是却依旧让人浮想联翩，让人丝毫不怀疑，这就是一位绝代佳人。

　　夏铭定睛一看，目光也是微微一动，眼前这女子倒是一位熟人，这女子正是当初那五大半步传奇强者之一的冰雪公主！

　　夏铭曾经与这位冰雪公主也有过几面之缘，当初这位冰雪公主与盖亚交手，并且最终败于盖亚之手，但是不可否认，她的实力也确实算是不错，而且是半步传奇中的佼佼者。

　　夏铭向着冰雪公主看去，有数月不见，这冰雪公主的实力也有了一定的进步，只是还未曾突破传奇境界，毕竟传奇屏障可不是谁都能轻松突破的。

　　“这一次我们请到的解说主持人，就是半步传奇强者，冰雪公主！”杜拉克大声说道，而场中慕名而来观战的众人更是一阵欢呼，美女总是最吸引眼球的，更何况还是有实力的美女，冰雪公主不但美貌绝色，而且更主要的是同时也是一位半步传奇级别的高手，人们对于这样的女人当然更是高看一筹。

　　众人欢呼不断，也足以可见这冰雪公主的人气。

　　夏铭耸了耸肩，这时候只见到杜拉克又是一笑，说道：“另外，我们还邀请来了几位重量级的人物作为裁判，大家请看！”

　　这时候，玫瑰竞技场中的魔法灯又是骤然一亮，整个玫瑰竞技场都是亮如白昼，无尽的魔法灯光闪耀而出，夏铭众人下意识的眯了眯眼睛。

　　旋即，只见到在那高台之上，正坐着几个人，这些人无一不是大人物，甚至还有好几个夏铭的熟人！

　　“欢迎大陆第一学院院长，苍炎学院罗格院长！”

　　“欢迎大陆药剂师协会会长，药王阁下！”每每伴随着杜拉克说出一个人的名字，众人也就是伴随着一惊，而夏铭则是惊讶得看向高台，无比的惊诧。

　　毫无疑问，这些名字无一例外，都是大陆上颇有名望的人物，只不过让夏铭惊讶得却不是这些，只是让夏铭惊讶得是，苍炎学院的罗格院长和那药王，竟然也都来到了这里！这可是夏铭的老熟人了。

　　台上，一共有五个裁判，全都是绝顶的人物，其中两个人都是夏铭的老熟人。

　　那两人一人是苍炎学院的罗格院长，罗格身穿一件白色法魄，长长的胡须甚至留到了胸口，相貌看上去也很是和蔼，就好似一名谦虚的学者。

　　而另一人则是药王，药王年纪比起罗格还要大上许多，不过他却精神抖擞，目光丝毫没有一点浑浊，看得出药王定然是保养有方，精通药理的他在全大陆也是德高望重。

　　至于其他三位，也都是大陆上的大人物，这一次的裁判席位果然是非同一般。

　　见到夏铭时，台上的罗格和药王同时冲着夏铭微微一笑，旋即这两人居然都慢慢的从台上走下，靠向夏铭。

　　“夏铭！你这小子，短短几年时间，居然成长得如此迅速！”罗格院长率先走下，哈哈大笑，一脸和颜悦色，向着夏铭说道。

　　罗格院长对夏铭当然是十分熟悉，夏铭也算得上是苍炎学院这么多年来最杰出的学生之一，可谓是罗格院长的得意门生，现在罗格院长在全大陆招收学生的时候都会这样说上一句——“知道大陆第一天才夏铭吗？那就是我们学校出来的！”

　　“见过罗格院长！”夏铭微微一笑，他对罗格也很尊敬。罗格对他也不错，而且苍炎学院也是一直都在不遗余力的为夏铭做宣传造势，否则夏铭在年轻一辈中绝不可能拥有如此高的人气支持。

　　“好小子，不愧是我苍炎学院的骄傲！”罗格满意的点点头，向着夏铭咧嘴笑道，心中着实有些得意。

　　旁边的人听了这话都是摇头，这些人当中可不乏知情者，他们都知道夏铭实际上在苍炎学院中呆的时间其实很短，罗格在这一点上可算是白捡了一个大便宜。不过苍炎学院确实是夏铭的鹊起之地，苍炎学院也因此沾光，更是稳坐大陆第一学院的交椅。

　　可以说，只要夏铭保持现在的锐气，苍炎学院大陆第一学院的位置也将绝对随之稳固！

　　一些知情人都有些羡慕的看着罗格，如果这一次夏铭夺得了翡翠城城主的之位，那么毫无疑问届时夏铭的声望将再次上升一个台阶，而到时候苍炎学院也会再次水涨船高。

　　不过，众人倒是觉得夏铭夺得翡翠城城主的希望倒是不大，并不是夏铭实力不强，而是对手太强。

　　当下，药王也笑着前来，与夏铭叙旧。

　　在这玫瑰竞技场见到两个老熟人当然是再高兴不过的事情，药王和罗格院长都不是普通人，也很有可能能帮助夏铭……

　　

　　

　　第565章 对手来了！

　　药王也在这时与夏铭叙旧起来。

　　“夏铭小兄弟，我可是很久不见你了……”药王笑着，见到夏铭也很是亲切。药王很清楚夏铭的药剂水平，当然也不会将夏铭当做普通强者来看待，夏铭的药剂水平甚至比药王还要更高一些。

　　“药王前辈，许久不见，您的精神反而是更好了。”夏铭微笑着向着药王欠身说道。

　　药王笑着，听到夏铭的夸赞心中也大为舒畅，两人关系一直算得上不错，而且药王甚至很想向夏铭请教一些药剂学上的问题。

　　眼见到夏铭与罗格和药王这两位强者都是相谈甚欢，甚至药王和罗格还是主动从高台上走下来与夏铭交流，这更是让旁观的众人都惊讶不已，甚至杜拉克都有些微微惊讶。

　　“这小子，居然和药王还那么熟悉……”众人心中对夏铭的评价又是更高一层。

　　夏铭和罗格相熟并不奇怪，毕竟罗格苍炎学院的院长，但是夏铭与药王就显得很奇怪了，按理说两人应该没有什么交集才对。

　　夏铭精通药剂学的事情知道人并不多，虽然外界偶有传言说夏铭是一位药剂学高手，但是很多人并不相信，毕竟夏铭的修为实力已经如此可怕了，人们都会下意识的认为夏铭根本不会有时间来钻研药剂学，认为这不过是那些夏铭崇拜者们的吹捧之词。

　　杜拉克是法师之眼的人，对情报了如指掌，倒是知道夏铭精通药剂学，只是却没想到他与药王的关系那么好。

　　那摩尔更是神色阴沉，夏铭越是如意，他也就越是有些不爽。

　　“夏铭老弟，我最近在配制药剂上遇到了一些难题……”药王搓了搓手，有些着急尴尬的笑着，向着夏铭说道。药王最近也是遇到了一些难题，所以见到夏铭时也是格外的高兴，想要向夏铭请教。

　　“哦？”夏铭有些奇怪，能难倒药王的可绝对不是什么一般的问题，至少在药剂学上，药王还是夏铭见到过药剂学造诣最高的。

　　“我最近在研究一种药剂……”药王微微一笑，充满了几分自傲之色：“如果这种药剂研究成功，对整个人类联盟都会有极大的好处！”药王和夏铭对话都是用魔力传音，旁人都听不到。

　　夏铭眼睛微微一亮，对人类联盟很有好处的药剂，难道说是对付黑魔法师的药剂？夏铭看向药王，只见到他自信神秘的一笑，看来与夏铭猜测得多半是八九不离十。

　　夏铭心中一动，如果真是这样的话，那药王的这药剂研究还真是十分重要，如果能研究出对付黑魔法师的药剂，对目前整个人类联盟的处境也会有很大的改善。

　　“药王前辈，这件事情我们稍后再谈，等到这城主之争结束，还请药王前辈与详细我一叙。”夏铭认真的说道。

　　“没问题！”药王爽快的点头，他也正想和夏铭商量呢。

　　夏铭又是与药王交谈了一会儿，药王也适时的转移话题，罗格也参与其中，一起叙旧。

　　“这小子……”众人看着夏铭与罗格和药王交谈，都有些嫉妒，罗格和药王都属于在人类联盟中极为特殊的人，一个桃李满天下，贵为大陆最强学院的院长，一个则是最有名的药剂师之一，德高望重。然而这两人对待夏铭的态度却极为亲切，足以说明他们对夏铭的重视。

　　杜拉克轻轻咳嗽了一声，打断了夏铭三人的叙旧，他出声道：“接下来本次城主之争就正式开始，各位请准备好，冰雪公主，请！”

　　冰雪公主微微一笑，漫步而来，她声音清脆，如同冷冽的泉水一般，她淡淡的道：“我先宣布这一次的城主之争的规则，这一次城主之争的规则很简单，只有一条——胜者为王！没有任何限制，没有药剂限制，没有魔法物品限制，没有任何其他限制，实力至上！只要能取得胜利，可以选择任何方式！”

　　众人均是微微一怔，对这条规则有些意外。

　　不管任何方式，实力至上。

　　如此的简单直接，明快之极。

　　“正合我意！”摩尔阴阴一笑，眼睛若有若无的看向夏铭，似乎是在商量着什么。

　　夏铭也颇觉得简单直接，不过他现在的实力距离李察斯和汉尼拔这样的高手还是稍稍有些差距，纵使夏铭能够越级挑战，但是这两人都是接近十三级的存在，夏铭面对这两人还是稍稍有些困难的。

　　夏铭之所以能在泰坦之柱上打出紫色，是恰巧顿悟雷之奥义大成的结果，现在的夏铭被打回原型，估计要是再试一次，也只能勉强打出蓝色而已。

　　“另外，这一次刚好有24人参加城主之争，先进行一轮抽签比赛，随后自由挑战，胜者即可成为城主。”冰雪公主又是宣布了一条规矩。

　　先进行一轮抽签比赛？

　　夏铭环顾着四周，周围参加这一次城主之争的传奇强者确实是有二十多人，这人数还是稍微多了些，也确实是需要经过一轮的筛选才会好得多。

　　众人都是纷纷点头，表示愿意听从安排。

　　“请各位上台抽签！”冰雪公主的声音淡淡传来。

　　众人全都上台，一个个准备抽签。

　　在高台之上准备了一个大箱子，里面装满了一张张水晶卡片，里面都是夏铭众人的名字，众人分别抽签。

　　烈手站在夏铭的后面，而夏铭率先抽签。

　　很快，一张卡片就展现在夏铭的手里。

　　“这是……”

　　夏铭抽签到的卡片上写着一个很简单的名字——迪克。

　　“迪克？这似乎是那圣殿人选中另一个人的名字……”虽然夏铭不太清楚，但是烈手却知道。

　　这一次圣殿一共派遣来了两个人，其中一个是众人熟悉的李察斯，另一个则是夏铭的这个对手，迪克。

　　夏铭皱起眉头，原来是圣殿的人。

　　他抬头向着前方看去，只见到和李察斯并肩的那人，正是迪克，那迪克身材高大，有些魁梧挺拔，长相只能算是一般，这迪克也注意到了夏铭，他向着夏铭露出一个冷淡的笑容，淡淡的看着他。

　　夏铭找了自己的对手，而旁边的烈手拿到抽签时，却愣了一下，旋即嘴角流露出几分苦涩。

　　“夏铭，我这运气实在是不太好，看来这次要靠你了……”烈手无奈的苦笑。

　　夏铭微微一怔，看向烈手的抽签卡片，上面赫然写着三个字：汉尼拔！

　　烈手还真确实是够倒霉的……

　　

　　

　　第566章 第一战！

　　烈手苦涩的一笑，没想到刚刚开始就遇上了这样难缠的对手！

　　汉尼拔是众人之中资格最老的，实力也是深不可测，至少与李察斯是一个级别，纵然烈手是十二级巅峰的强者，但是相比于汉尼拔来说还是显得有些逊色。

　　这时候汉尼拔也转过头来，汉尼拔看向烈手，露出一个淡淡的笑容，烈手无奈的回应着，却有些垂头丧气。

　　倒不是烈手对自己没信心，而是他实在是很清楚，现在汉尼拔与他之间还是有很大的差距的。事实摆在眼前，烈手不认为自己有如夏铭那般能够越级挑战的实力。

　　“夏铭老弟，看来这次城主之争，我们神圣议会就只能靠你了……”烈手无奈耸肩。

　　夏铭拍了拍烈手的肩膀：“烈手老哥不要给自己太大压力，尽力而为就好。”

　　“也是。”烈手收拾心情，重新燃起几分斗志。

　　“就算实力不如这汉尼拔，我也要全力出手，看看究竟能把他逼迫到什么程度！”烈手笑着说道。

　　夏铭点点头，只要烈手有这样的斗志，那就好多了。

　　蓝胡子几人脸上都不约而同闪现出几分忧色，如果烈手失利，那么神圣议会的希望就全部落在了夏铭的身上，虽说夏铭在那泰坦之柱时表现堪称惊艳完美，但是论真实实力，却恐怕也只能与十二级巅峰强者相比，与李察斯和汉尼拔这样接近十三级的强者相比，还是稍稍差了一些。

　　“夏铭虽然厉害，可是只怕与他们相比还是稍稍差了一筹……如果烈手输了，咱们神圣议会可就……”蓝胡子忧心忡忡。

　　而这时候，旁边的罗兰也上去抽签了，罗兰同样通过了之前的泰坦之柱考验，只不过是恰好通过，打出最次等的青色而已。

　　罗兰抽签之后，他也拿到了一张水晶卡片。

　　夏铭凑上前一看，微微一怔，因为罗兰拿到的水晶卡片，上面赫然写着摩尔两个字！

　　摩尔！

　　夏铭微微眯起了眼睛，还真是冤家路窄，罗兰居然和摩尔碰上了。

　　“这下可不好玩了……”夏铭暗道，已是有些凝重了起来。

　　摩尔也得知了抽签结果，他得意一笑，眼神望向罗兰和夏铭，特别是看向罗兰时，露出几分阴沉。

　　“罗兰兄，这摩尔必然会针对你。”夏铭向着罗兰说道，希望他能提高警惕。

　　罗兰点点头，眼中有几分凝重：“放心，要是我敌不过摩尔，我会弃权的。”

　　“这样也好。”

　　很快，所有人都已经是抽签完毕，众人都已经是选定了对手。

　　“现在由我宣布，玫瑰竞技场的第一场比赛，正式开始！”很快，那冰雪公主的声音就随之淡淡的传来，让众人都能听得清清楚楚。

　　“第一场比赛，神圣议会的夏铭，对阵圣殿迪克！”冰雪公主宣布了第一场比赛，正是夏铭对战迪克！

　　众人都是将目光焦距在了夏铭和迪克的身上。

　　那迪克自信一笑，从众人之中走出，他冷淡的看着夏铭，眼睛之中有些冰冷，并没有半点畏惧之色。

　　夏铭也从众人之中走出。

　　“第一场就是夏铭和那迪克的战斗，这两人一人是神圣议会天才，一人是圣殿之人，他们的战斗确实是值得一看……”

　　“我觉得夏铭的胜率倒是更大一些……”

　　“其实倒也不见得，夏铭在泰坦之柱的表现虽然堪称完美，但是毕竟只是昙花一现，夏铭真正到底有多强，还是需要试探一番。”

　　这时候，李察斯也在那迪克的身边传音说道：“迪克，你这一次务必全力以赴，试试这夏铭的实力到底有多强……”

　　“放心，我会让他失败的！”迪克自信满满的一笑。

　　众人全都退后，夏铭和迪克站立在玫瑰竞技场的最中心，而在竞技场内，已经有上万人入座观看着这一战。

　　“夏铭，如果我能赢你，圣殿必然会给我极大的奖励……”迪克微微笑着说道，似乎好像已经放胜券在握一般。

　　夏铭耸了耸肩，看来众人对他的实力还不是完全了解，也罢，就先拿这个迪克‘开刀’。

　　“多说无益，动手吧。”夏铭淡淡的说道。

　　这迪克微微一愣，嘴角泛起一丝笑容，这也正合他的心意。

　　“开始！”伴随着冰雪公主清冷的声音传来，夏铭和迪克顿时腾空而起，两人的身形在半空中交错，晃过一道虚影。

　　两人迅捷的交手了！

　　玄奥古朴的吟诵声音发出，一道红月神纹闪现出，夏铭的咒语比之迪克吟诵的速度更加快一些，夏铭身形一动，就只见到他和迪克的身形同时腾空飞起，两人的身形在半空中交错，夏铭率先释放出魔法。

　　“风雷锁链！”风雷奥义合二为一，两者强大的力量冒出，仿佛形成渔网一般的封锁住那迪克。

　　迪克眼中微微一惊，闪现出一丝惊异，迪克对夏铭的攻击手段并不了解，也想不到夏铭会释放出控制魔法。

　　不过迪克很快也是就反映了过来，他的咒语也同样准备完成。

　　“圣光十字剑！”迪克大吼一声，他身形之后赫然爆发出无与伦比的力量，圣殿的强者都是自幼开始学习光明魔法，因而对光明魔法的掌握运用可谓是娴熟无比，迪克这一次也是爆发出强大的力量。

　　圣光十字剑，使得天空中圣光道道，强大的光明奥义倾泻而下，向着夏铭袭来。

　　夏铭眯起眼睛，他摇了摇头，淡淡一笑：“就凭这个也想冲破我风雷锁链的防御？”

　　他的话音刚落，圣光十字剑顿时和那风雷锁链激烈的碰撞在了一起，产生了巨大的能量冲击波。

　　轰然响起的声音爆破，让场中不少实力稍低的人们都捂住了耳朵，说不出话来。

　　圣光十字剑展现出强大的威力，流溢着的光明力量喷薄而出，但是却始终无法突破那风雷锁链的封锁！非但如此，风雷锁链更是困住了那迪克，让他也是进退不得。

　　“该死的，这夏铭果然有些本事！”迪克也是微微一怔，他也有些羞恼，夏铭展现出来的实力似乎要远超于他。

　　迪克是十二级中段的强者，与夏铭一样，而且迪克的实力已经是非常接近于十二级巅峰了。他本以为他有足够的实力能与夏铭一战，但是却怎么也想不到夏铭应对他的攻击居然会如此的轻松。

　　“复合奥义，而且蕴含着雷之奥义，果然厉害……”迪克的神色渐渐地凝重了起来。

　　旁边众人也是神色逐渐的凝重，他们也都察觉到了夏铭的不凡之处，这些人很多都未曾真正见识过夏铭展现出实力，但是此刻一看，都是有些凝重。

　　“风雷之怒！”夏铭见到迪克无法攻破那风雷锁链的防御，心中大定，决议速战速决。

　　紧接着，夏铭就是放出了风雷之怒这个魔法。

　　“该死的，又是复合奥义魔法！”迪克顿时觉得无比憋屈，迪克精通的只是光明奥义，虽然光明奥义在众人奥义之中算得上是强大，但是面对夏铭的复合奥义则是有些相形见绌，更何况其中还有雷之奥义。

　　单单是小成的雷之奥义，就并非是那迪克的光明奥义可比。

　　迪克仓促之间，也只能竭尽全力的应战。

　　现在迪克已经知道了夏铭的可怕，他当然不敢丝毫的低估夏铭，迪克也只能全力以赴。

　　他现在的目标已经悄然发生了改变，由最初的战胜夏铭，改变为逼出夏铭的最强实力和底牌。

　　夏铭摇了摇头，他当然也知道迪克的想法，现在的他所需要做的就是尽快的解决战斗，以免过多暴露出自己的实力。

　　“圣光之辉！”迪克大叫一声，只见到一层淡淡的圣光铠甲蔓延挡在迪克的身上，迪克看起来就宛如是一轮金色的太阳，仿佛是天神下凡一般，极为肃穆。这圣光之辉是一个著名的防御魔法，很显然迪克想通过这圣光之辉来抵挡住夏铭的攻势。

　　夏铭当然明白迪克的意图，他却丝毫不在意。

　　只见到夏铭手中的圣光王权突然爆发出一阵阵夺目的光彩，强烈的光芒刺目无比，同时那风雷之怒的魔法也随之袭来。

　　风雷两者交汇，强大的风之奥义闪现出，而雷之奥义更是不用说，虚空之中两者交汇，就好像是产生了大灾难一样，这爆发而出力量扑面而来，爆破的力量将一切冲出，形成的冲击波如同海啸一般，喷涌向着迪克。

　　迪克被这一幕弄得目瞪口呆，他下意识的身形倒退，想要避开这强大的魔法冲击，然而却太迟了！

　　轰！

　　巨大的声响淹没了一切，夏铭所展现出来的巨大力量让众人都有些悚然。

　　那迪克惨叫了一声，他身上的圣光之辉根本抵挡不住夏铭的魔法冲击，此时的迪克看上去就如同大海中的一叶小舟般，无数的海狼拍打而来，而小舟随时都有倾覆的危险。

　　终于，迪克彻底抵挡不住，他发出了一声惨叫，身上的圣光之辉完全破碎，他的身体就如同断线的风筝一般重重摔落跌倒，口吐鲜血。

　　而夏铭则是静静的站在原地，收回圣光王权法杖，夏铭在最后一刻略有收手，否则迪克恐怕会当场身死。

　　众人全都沉默。

　　这一战，夏铭完胜！

　　

　　

　　第567章 完胜，该死的摩尔！

　　夏铭完胜！

　　众人都是一阵沉默，迪克抵挡不住夏铭的攻击，在这强烈的攻势之下被轰出数百米远，重重的跌落在地，口喷鲜血，目光更是闪现出几分惊惧之色。

　　迪克还未从刚才的战败之中反应过来。

　　他有些难以置信的看着自己的双手，他的法杖已经被夏铭的魔法轰击成了粉碎，现在的迪克只是茫然的看着双手，有些愣神。

　　“夏铭赢了……”

　　“是啊，赢了，好快……”

　　“速度太快了，这迪克居然挡不住夏铭的魔法。”

　　众人都默默的说着，对于夏铭战胜迪克，在众人之中也不乏早有预料的，夏铭能赢他们不是猜不到，但是却想不到夏铭赢得这样干脆，这样快！

　　按理说这迪克好歹是圣殿派来的人，实力也算得上不错，算得上是一方强者，虽然只有十二级中段，但是却接近了十二级巅峰，而且修行的还是光明奥义，就算是一般的十二级巅峰强者面对迪克时，也不免要纠缠一阵。

　　但是夏铭却仅仅用了两个魔法就解决了战斗！

　　这战斗之迅速，完全超出了众人的预料，众人全都是有些难以相信这一幕。

　　“夏铭展现出来的实力值得警惕，足以与普通的十二级巅峰强者媲美，而且他结束战斗的速度太快，说不定还留有余力，不知道真实实力到底如何……”众人都是默默的看着这一切，心中暗道。

　　水晶之塔的摩尔看着夏铭，目光有些阴沉，以夏铭目前所展示出的实力来看，足以与十二级巅峰强者一战，摩尔当然也是十分清楚，他自己也没有完全战胜夏铭的把握，不过他却似乎并不慌张，反而是嘴角泛起几分阴沉的冷笑。

　　李察斯皱起眉头，他走上前扶起了受伤的迪克。

　　“对不起，李察斯。我没有试探出这夏铭的实力到底如何……”迪克满脸苦涩，他本以为夏铭的实力和他差不多，谁知道居然会如此可怕。

　　“没事。”李察斯淡淡的说道，然后拿出一些药剂为其疗伤。

　　众人望着夏铭的目光中都带着几分别的意味，看不出夏铭的深浅，也更让他们顾忌。

　　夏铭分明是十二级中段的实力，但是击败同等级的迪克却如此轻松，给人的感觉实在是有些神秘。

　　这也正是夏铭这也做的原因，他就是要让这些人都摸不清他的深浅，也方便夏铭之后的战斗。

　　“夏铭，好样的！”

　　“夏铭！”

　　“夏铭，夏铭！”

　　玫瑰竞技场中一下子就欢腾起来，现在的夏铭可不是当初的那个他，现在的夏铭在全大陆也拥有无数‘粉丝’，这玫瑰竞技场中当然也有许多，而且这些人也全都期待着，期待着夏铭能再度带来奇迹……

　　夏铭听着众人的欢呼声，心头也多少有些感慨，当初的夏铭在翡翠城可是没有这么多捧场者，现在却截然不同。

　　场中热闹不绝，冰雪公主也宣布了夏铭的胜利，夏铭点了点头，离开了这场内，留给接下来的比赛者。

　　很快，又是下一场比斗。

　　“我宣布第二场比斗，由水晶之塔的摩尔对战罗兰！”冰雪公主如同寒冰般的声音再度传来，传遍四方。

　　接下来这一场，竟然是罗兰和摩尔之战！

　　夏铭皱起了眉头，没想到这么快就开始了罗兰和摩尔之战。

　　“摩尔的实力毕竟是十二级巅峰，罗兰你……”夏铭还是多少有些担心，如果是夏铭自己对上摩尔他当然不担心，但是罗兰……

　　“夏铭你放心，我有分寸。”罗兰笑了笑，他没有退缩的意思，反而眼神坚定。

　　夏铭点了点头，他也知道罗兰这家伙的脾气，罗兰实际上也很有自己的主见。

　　“嘿嘿。”摩尔舔了舔嘴唇，颇有些迫不及待的一笑，然后飞速的窜入场中，骤然停下，他挑衅的看了罗兰一眼，向着罗兰勾了勾手指。

　　“哼。”罗兰轻哼一声，他也以极快的速度接近了那摩尔，身躯飞速的靠近，然后落在摩尔身前大约五十米左右的距离，两人对持着。

　　“开始！”冰雪公主在台上宣布。

　　罗兰和摩尔的身形都是急速而动。

　　“风之咆哮！”罗兰率先攻击，他一挥法杖，只见到法杖之上光芒闪烁，红月神纹爆闪而出。

　　狂风怒吼咆哮，席卷而来的更是可怕的风之奥义，罗兰的风之奥义也很是纯熟，接近小成的风之奥义，也算是十分犀利。

　　不过摩尔却咧嘴一笑，冷冷的吐出一窜咒语：“腐蚀之水！”

　　倏地，只见到虚空中冒出一道道碧绿的水流，这些水流轰然冲刷，席卷冲击，与那风之咆哮碰撞！

　　夏铭目光微微一紧。

　　夏铭很清楚，实际上罗兰与摩尔的实力相差还是蛮大的，毕竟摩尔是十二级巅峰的强者，而且修为实力上也是比之罗兰强大不少。

　　罗兰自己也很清楚，因而罗兰自己也没打算能赢，只是想要坚持得更久一些罢了。

　　轰！

　　伴随着两人的交手，两个魔法碰撞，只见到罗兰周身的魔法防御护盾已经破碎，同时罗兰也是节节后退，开始躲避着摩尔的进攻。

　　形势对罗兰越来越不利。

　　“这罗兰比起摩尔来还是有一段差距啊……”

　　“说的是，估计也支撑不了多久了，有些可惜……”

　　众人都看得出罗兰已经是竭尽全力，但是只可惜两人的差距太过明显了，众人都有些惋惜，不过这就是现实。

　　“给我败！”摩尔冷笑一声，抬起法杖，同时释放出更强的魔法，摩尔主修的魔法以水之奥义为主，而且他的水之奥义居然也是接近小成级别，甚至随时可能突破小成一般，很是熟练，加上摩尔的境界修为原本就比罗兰更强，此刻的罗兰更是处于下风。

　　罗兰身形后退，他竭力释放出魔法护盾抵挡，但是仍然无能无力，魔法护盾支离破碎，正在这时，罗兰也终于适时的叫到：“我认输！”

　　任何一场比斗，只要双方其中有一方主动认输，另一方则必须停手，这是常识。

　　然而那摩尔却没有任何收手的意思，反而是冷冷一笑，魔法仍然毫不留情的释放出！

　　轰！

　　这一次结结实实的撞击在罗兰的胸前，罗兰口吐鲜血，面色苍白之极。

　　“这……”众人都皱起眉头，罗兰亲口认输他们都已经听见，和刚才迪克被夏铭击败不同，罗兰可是已经认输，但是摩尔却依旧没有收手！

　　非但如此，摩尔紧接着又是抬手释放出一个魔法，在他的法杖之上光芒闪耀，似乎还欲攻击！

　　夏铭目光一沉，眼中掠过一丝寒芒，他身形一动，立即挡在了罗兰的身前！

　　“摩尔，你想做什么？”

　　

　　

　　第568章 唯一的希望

　　“摩尔，你想做什么？”夏铭冷冷的问道，他挡在罗兰的身前。

　　罗兰都已经了认输，但是这摩尔却还想动作。

　　摩尔显然不止是冲着罗兰，更是冲着夏铭来的！

　　摩尔当然知道罗兰和夏铭的关系，他与夏铭结怨，对罗兰也是没有半点好感。摩尔这人向来就是心眼极小，他当然时刻想着报复，对着罗兰更是下死手。

　　“我？我可没想做什么。倒是你，夏铭你私自干扰战斗，难道想要违抗这玫瑰竞技场的规矩么？”摩尔阴沉的说道。

　　摩尔故意装傻，将事情推脱得一干二净。

　　“刚才罗兰已经认输，你这是什么意思？”夏铭冷笑，毫不客气。

　　“哦？罗兰认输了？刚才正在释放魔法，可能魔法声音太大，我可没听见。”摩尔用了个看似很合理的理由。

　　旁边的众人却都是不以为然的笑了笑，摩尔的这个借口看似合理，实际上很是蹩脚。任何人都知道，但凡是传奇强者，听觉远远高于普通人，而且刚才罗兰叫声极响，绝对不可能出现听不见的情况。

　　“既然如此，那就滚开。”夏铭丝毫不客气的说道。

　　“你说什么？”摩尔眯了眯眼睛：“夏铭，你不要太嚣张，别人怕你，我可不怕！”摩尔的目光中带着几分阴沉，他身为水晶之塔的重要人物，实力也是极强，并不畏惧夏铭和夏铭的身份。

　　夏铭眼中也是泛起几分寒意，他托着罗兰，此时的罗兰虚弱之极，身体处于严重的损伤状态，刚才摩尔的那一击对他造成了极为严重的伤害。

　　众人看在眼中，或多或少对摩尔都有些不满。

　　方才夏铭和迪克交手，虽然夏铭占据压倒性的优势，但是却在最后关头也依旧没有下死手。

　　但是反观摩尔，即使是在罗兰主动认输的情况下还依旧妄图出手，现在罗兰已经是身受重伤。

　　“双方胜负已分，不得再动手！这一局是摩尔胜！”高台之上，冰雪公主及时的宣布了比赛结果，声音清冽，冰雪公主的目光也看向摩尔，带着几分警告的意味。

　　“哼！”摩尔重重一哼，悻悻的看了一眼罗兰：“算你们运气好，不过下次就没有这样的好运了。”

　　“是么，我看下次你要小心你自己才是。”夏铭淡淡的出声，结束了这第一轮的抽签战斗之后，接下来可就是自由挑战，到时候夏铭随时可以向摩尔发出挑战。

　　摩尔眼睛微微一闪：“夏铭，你可不要太自信了，不用你找我挑战，我会主动找你的。”摩尔言语之中不乏自信，似乎是有着什么惊人的底牌一般。

　　一边说着，摩尔一边退出了这场地，站到一边。

　　夏铭暗自皱眉。

　　夏铭背上的小猫咪也是猫眼闪闪，似乎发现了这摩尔的几分异常。

　　夏铭扶起了罗兰，罗兰此刻已经是重伤状态，身体的魔力十分紊乱，被刚才摩尔的那一击击伤，体内的元素处于狂暴之中。

　　“有些麻烦……”夏铭暗自皱眉，罗兰的伤势他当然能够轻松治愈，但是问题在于如果这样，将会彻底暴露出夏铭药剂师的身份。如果暴露药剂师的身份，毫无疑问会给夏铭带来一些麻烦，特别是血族和黑魔法师，恐怕更是会不遗余力的击杀夏铭。

　　一个拥有无限潜力的夏铭就已经是够可怕了，更何况夏铭精通药剂学……

　　正在这时，药王从高台飞下，转眼之间就到了夏铭的身边。

　　“夏铭小兄弟，你朋友的伤势可否让我看看？”药王微微一笑，他当然也是看出了夏铭的处境难处，主动来为夏铭解围。

　　“多谢了。”夏铭向着药王拱手说道。

　　“小事一桩。”药王微微一笑，缓步走来，然后他从空间戒指中取出了几种药剂，给罗兰服下。

　　很快罗兰的脸上就逐渐的红润起来，呼吸也不再急促，显得很是均匀。

　　夏铭微微松了口气。

　　“大约需要三天，他的伤势才会完全复原。”药王笑着说道。

　　“药王前辈，您的药剂水平真是越来越厉害了。”夏铭笑着，这句话在旁人听来是恭维，但是在药王听来却是无比的顺心。

　　药王很清楚夏铭的药剂水平，也清楚夏铭这话绝对不是恭维，心中顿时喜悦之极，夏铭这么说，说明他的药剂水平确实是在进步。达到了药剂宗师之后，药剂学每向前一步，都是无比的艰难，然而药王却做到了，他的药剂学也有了进步。

　　当然，与夏铭这个变态的家伙比起来，药王多半还是逊色一筹。

　　见到药王亲自前来为罗兰疗伤，摩尔的眼神又是微微一变，不过旋即他的脸上很快泛起了一抹阴冷之色，不知道在想着什么。

　　罗兰此时终于缓缓的睁开了双眼，罗兰的眼中还是有些虚弱，他静静的看着夏铭，苦笑了一声：“抱歉，又是给你添麻烦了……”

　　“小事情。”夏铭摇了摇头。

　　一旁的小猫咪很配合的点点头：“都是水晶之塔的那个家伙，太坏了！”小猫咪也很是不忿。

　　提及罗兰，夏铭的眼中再次寒芒闪烁。

　　“夏铭，你要小心罗兰，他看起来有恃无恐，并不怕你，说不定他有所准备……”罗兰摇头说道。

　　夏铭点点头，他当然明白这一点，罗兰说得一点儿也不错。摩尔明明知道夏铭现在的实力，居然还这样有恃无恐，必然有所依仗。

　　刚才夏铭展现出来的实力，可是足以与十二级巅峰的强者争锋，甚至还超越一般的十二级巅峰强者。但是摩尔却依旧有恃无恐。

　　“别忘了这一次比赛的规则……可以使用药剂，可以使用任何手段，我怀疑摩尔就是有着其他手段……”罗兰低声说道。

　　夏铭点点头，罗兰说得很有道理，他当然也是十分清楚。

　　以夏铭目前的展现出来的实力，摩尔还真未必能赢夏铭，但是如果摩尔有其他一些手段，那就值得警惕了。

　　“放心，摩尔我还对付得来。”夏铭笑着说道，他目光微微眯起，眼中已经是闪烁出几分冷意。

　　不管是摩尔用什么样的方式，夏铭都不畏惧！

　　现在夏铭的目标很明确，城主，城主之位！

　　任何人阻挡他得到城主之位，夏铭都会毫不犹豫的展开战斗，绝不退缩！

　　夏铭托着罗兰走下竞技场。

　　蓝胡子和烈手都前来扶住罗兰，罗兰的伤势已无大碍，几人都稍稍松了口气。

　　烈手道：“罗兰兄弟，好样的！”

　　罗兰苦笑着回应，众人当然又是再次将矛头指向摩尔。

　　“该死的水晶之塔，这些家伙从来都是以圣殿马首是瞻，该死的！”蓝胡子咒骂着，心情很是不爽，蓝胡子很清楚，水晶之塔的人一向和圣殿走得很近，而且水晶之塔也是大势力，因而并不十分畏惧神圣议会。

　　“摩尔那个家伙在水晶之塔中也属于对神圣议会极为反感的一类人，他做出这样的举动也不奇怪，以后你要多小心摩尔那家伙……在人类联盟中，也有一些败类。”烈手向着夏铭说道。

　　夏铭点点头。

　　一场比斗结束，紧接着，又开始了新的比斗。

　　比赛再次开始。

　　接下来几场比赛都并非是神圣议会几人的，倒是圣殿的李察斯有了一场比试，李察斯轻松解决了对手，更是在众目睽睽之下仅仅用了两个魔法，轻松解决战斗。

　　“李察斯真是厉害……”

　　“是啊，李察斯不但实力接近十三级，而且经验极为丰富，是真正的强者！”

　　李察斯的战斗刚刚结束，众人都纷纷评价着，丝毫不吝啬溢美之词。

　　夏铭几人也是神情凝重，实际上众人说得一点也不错，李察斯确实是厉害，他的对手只是勉强抵挡了他两个魔法就完全落败。而夏铭更是看得出，李察斯似乎还留有一些余力，并未全力出手。

　　见到这一幕，这些传奇强者们都是有些默然。

　　他们很清楚，他们与李察斯这样的强者之间存在着巨大的差距，面对强大的李察斯，众人都沉默不语。

　　烈手也是皱着眉头：“汉尼拔的实力和李察斯应该是不相上下，甚至汉尼拔可能还会稍稍强一些，不过两人没有真正交手，倒也不能妄断。”旋即烈手露出一个苦涩的笑意：“也怪我倒霉，我的对手居然是汉尼拔那个家伙，现在看来更是没有一点希望了……”

　　烈手摇了摇头，他的实力比起李察斯还是差了不少，按照李察斯刚刚的水准，烈手估计自己顶多也就能接下李察斯五六个魔法，之后就完全要看运气了。

　　汉尼拔的实力至少也和李察斯相当，因而烈手判断自己还是赢不了汉尼拔。

　　很快又是一场比斗结束。

　　冰雪公主也在这时候宣布了下一场比赛。

　　“各位，接下来一场比斗，是由汉尼拔对战烈手！”

　　烈手耸了耸肩，露出一个无奈的笑容，然后耸了耸肩：“几位，我去了。”

　　夏铭摸了摸鼻子，也怪烈手倒霉。烈手这场比赛输了，夏铭也就成了神圣议会唯一的希望。

　　那边，汉尼拔早就准备好，汉尼拔脚步缓缓迈进，他从众人之中走出，缓缓的走向竞技场的正中间。

　　这一场比斗，终于开始了！

　　

　　

　　第569章 烈手，夏铭的领悟（上）

　　烈手与汉尼拔这一战，关注的人也很多，众人都是欢呼着，不过大部分的人都是在喊着汉尼拔的名字，汉尼拔在众人之中影响力很大，呼声也很高，确实是不同凡响。

　　烈手对汉尼拔对视，两人都互相保持着上百米的距离，汉尼拔与烈手保持着长距离，因为烈手是战士，如果让烈手靠近，汉尼拔也会有些棘手。

　　而烈手显然是想要拉近两人之间的距离，这才有机会。

　　大战一触即发，众人的心中都是不免有几分紧张，蓝胡子更是做了几个祈祷的手势。

　　“其实烈手兄这一次也不是一点机会都没有，烈手兄有我锻造的龙骨战甲，如果能与汉尼拔近身战斗，或许有希望……”夏铭淡淡的说道。

　　蓝胡子和罗兰也是点点头这或者是唯一的可能了。

　　轰！

　　烈手身形如同炮弹一般的急速前进，而汉尼拔则是飞快倒退，同时举起法杖。

　　两人截然不同，烈手的速度更加可怕，他身躯真是如同炮弹一般弹出，形成强大的冲击力，而烈手的目标也很明确，他自己也特别清楚。烈手的机会并不多，但是如果能把握住，就有希望！

　　汉尼拔则是十分老到，不愧是成名已久的高手，他不慌不忙，目光之中闪现出几分平静之色，面对烈手冲击而来的可怕速度，汉尼拔也只是举起法杖，法杖之上绽放出璀璨夺目的魔法之光，光芒绚烂，照耀天地。

　　“大地之盾！”汉尼拔的略带苍老的声音淡淡的传来。

　　只见到在汉尼拔的身前，一道大地护盾已经是突兀而出，强大的大地气息闪现，挡在汉尼拔的身前。

　　“好浑厚的大地之力！”夏铭在远处也是瞳孔微微一缩，闪现出几分震惊之色。他能感觉到那大地之力是多么可怕，那绝对是小成以上的奥义水平！

　　烈手的速度在这一刻也爆发出来，强大的力量如同天火流星一般坠跌，冲击撞击在那大地之盾上！

　　嘭！

　　强烈的冲击力就好似能让山峰崩塌一般，只见到那大地之盾也是颤抖着，发出被金属撞击才会发出的轰鸣声，也让场中不少人都皱起眉头。

　　然而结果却是——烈手这一击用尽全力，但是却依旧遗憾得没有冲破汉尼拔的防御，仅仅是轰击得那大地之盾颤抖变形。

　　“汉尼拔的实力，确实是深不可测……”夏铭皱眉，烈手好歹是十二级巅峰的强者，这一击足以让任何十二级强者都感觉棘手无比，但是偏偏却是汉尼拔，能尽数挡下。

　　汉尼拔虽然外表看上去有些年老，但是肢体却异常灵活，他挥舞着法杖，同时又是释放出其他的魔法。

　　“极地之冰！”

　　夏铭微微皱眉，这是水之奥义，而且是同样达到了小成境界的水之奥义。

　　这汉尼拔已经有两种奥义达到了小成级别，在奥义的领悟上丝毫不逊色于夏铭。

　　夏铭这还是第一次见到同等级之中，有人对奥义的领悟丝毫不逊色自己。

　　一直以来，这就是夏铭的优势，但是如果对上汉尼拔，这种优势却荡然无存，反而还会被汉尼拔的等级压制。

　　极地之冰，同样是一个可怕的魔法。

　　寒冰袭来，周围的空气骤然凝结，那是仿佛要让人窒息的力量。周围到处都是冰晶，而且寒流蔓延而出，夏铭也感觉自己的全身周围都已经结满了冰屑，他不得不用火系魔法驱逐寒意。

　　方圆数千米，一片冰寒！

　　连看台上都传来一阵阵的惊呼声，观众们也不可避免的被这场大战波及，好在观众中也有许多魔法师，在关键时刻纷纷解围。

　　可怕的极地之冰！

　　连夏铭这些人距离如此之远，都有这样的影响，更何况是烈手！

　　烈手的身躯就纷纷被那寒冰凝固住了一样，烈手整个人站在那寒冰的最中央，移动的速度被这些寒冰阻碍，明显也是降低了下来。

　　汉尼拔经验丰富，很是老到，在察觉到烈手的意图之后，他迅速的做出了反应，不让烈手靠近他！

　　毕竟烈手确实是高手，如果让烈手爆发出潜力，那么汉尼拔还真有些难办。

　　现在这样，可谓是最大程度的限制着烈手的力量。

　　“烈手，结束了。”

　　汉尼拔略带苍老的声音传来，身穿白色长袍的汉尼拔神情倒是很温和，他看着烈手，出声说道。

　　但是这声音却带着几分不容置疑。

　　烈手眼中突然爆闪出一丝坚韧之色，他身躯猛地一动，斗气澎湃而出，他的斗气之中蕴含着一丝火热的力量，那些寒冰触碰到他的斗气时发出一阵嗤嗤的响声，冒出白烟，竟然有了融化的迹象！

　　烈手眼中闪过几分不屈，已经行动了起来！

　　烈手的斗气爆发出前所未有的力量，他显然已经是将宝压在了这一击之上，灌注了所有的斗气力量，想要用这一击作为最后的尝试！

　　汉尼拔也很清楚，他的眼中也闪现出一抹极淡的凝重之色，轻哼一声，法杖凌空一点，空气中的气流一下子爆破，气压如同针刺一般，而汉尼拔更是完全的展露出自己的实力。

　　“冰之狂暴！”四周的水元素就如同暴走一般，无情的水元素以难以想象的速度凝结，同时近乎可怕的力量爆发而出，四周的空气顿时寒冷到了极点，这就是一个传奇魔法师挥手之间就能做到的事情，改变天气，改变环境！

　　强烈的声音淹没了一切。

　　而此时此刻，烈手也完全淹没在了冰雪风暴之中，整个玫瑰竞技场上都是一片银装素裹，就仿佛是末日寒冬降临。

　　“这……”

　　“好强……”

　　众人都被眼前的这一幕惊呆了，连不少传奇强者都被眼前的这一幕所惊讶。

　　烈手已经被冰封成了一座雕像，淹没在了风雪之中。

　　不过好在汉尼拔立即释放魔法将其解救，烈手这才得以幸存，身形一跌，单膝跪地。

　　“这一场，汉尼拔胜！”冰雪公主宣布了比赛结果。

　　夏铭和蓝胡子倶是一阵沉默，烈手输了，意味着神圣议会的这一次唯一的希望就是寄托在了夏铭的身上！

　　“夏铭……”蓝胡子看着夏铭，动了动嘴唇：“别给自己太大压力了，那李察斯和汉尼拔都是两人都是成名已久的前辈高手，你别多想，尽力就行。”蓝胡子唯恐夏铭背负太大的心理压力。

　　夏铭有些感动，微微一笑：“放心，我已经知道怎么做了！”

　　现在的夏铭与李察斯和汉尼拔还是有着一定的差距，但是接下来还有时间，夏铭还有时间追赶！

　　

　　

　　第570章 烈手，夏铭的领悟（下）

　　烈手与汉尼拔一战受了伤，而且伤得不轻，烈手单膝跪地，面色苍白。现在的烈手急需帮助。

　　夏铭当然明白。

　　因而他速度极快的冲了下去，夏铭的很快到达了烈手的身前，扶起烈手。

　　烈手露出一个略带苦涩的微笑：“抱歉，我尽力了，但是仍然不行……”

　　“烈手兄，你已经很不错了，只是这汉尼拔太强，而且你也将这汉尼拔逼出了些许实力，好样的。”夏铭拍了拍烈手的肩膀说道。

　　烈手微微苦涩的一笑，不过却感觉舒心了不少。

　　“谢谢。”烈手有些认真的向着夏铭说道。

　　夏铭检查了一下烈手的身体状况，发现烈手的伤势居然没有他想象中的那么严重。

　　烈手苦涩一笑：“我应该感谢汉尼拔，是他在关键最后时刻收回了攻击，否则我很可能重伤！”

　　夏铭点了点头，烈手说得一点不错，是汉尼拔在最后关键的时候收回了攻击，以免烈手重伤。和那个心狠手辣的摩尔比起来，这汉尼拔确实是一位温厚的长者。

　　“其实烈手你已经很厉害了，只是那老家伙太强，你才输给他！”小猫咪趴在夏铭的肩膀上哼哼的说道，小猫咪的话倒是率真，也让烈手感觉到了几分安慰。

　　夏铭一笑，拍了拍小猫咪的脑袋。

　　“我输了，这一次就全靠你了。”烈手嘴角的泛起苦涩的笑意，向着夏铭认真的说道。

　　夏铭微微一笑：“我会尽力。”

　　“这样最好。”

　　战斗还在继续，接下来的战斗也很快开始。

　　一场场的战斗都是极为惊人，这些全都是传奇强者的最强之战，战斗之激烈也更是让众人大饱眼福，欢呼不止。

　　玫瑰竞技场时隔多年，终于又再一次绽放了它的魅力。

　　不过相比于圣殿那边的斗志高昂，神圣议会这边则是稍显得有些沉寂，圣殿的李察斯是这一次城主之争的热门人选，而相比之下，夏铭虽然表现也是可圈可点，但是夏铭的实力却还是稍稍弱了一些，相比于李察斯这样的高手，给人的感觉还是有些逊色。

　　不过夏铭却并不放在心上，他还有时间来改变。

　　一场场的战斗进行着，终于，等到临近夜晚时分，这一轮抽签的对战全部宣告结束。

　　“结束了……”夏铭目光微微一动，淡淡的说道。

　　“是啊。”

　　冰雪公主站在台上，一袭白纱遮面的她仍然是显得清冷无比，面对这样的冰雪公主，许多人纵然是心中垂涎，但是却不敢靠近。

　　“今天的比赛正式结束，各位，明天将开始的是挑战赛，可以在台上挑战任意一人，同样不限任何手段，以胜负为准！”冰雪公主的声音传来。

　　“各位辛苦，可以去准备明天的事宜了。”

　　夏铭皱了皱眉头：“真是迅速啊，明天就开始挑战赛？”

　　“哎，这也是没有办法的事情，血族和黑魔法师组织正在虎视眈眈，一切从简，一切从速……”烈手说道，烈手还未从输掉比斗的情绪中舒缓过来，依旧还是有些失落。

　　“只有一天的休息时间，那我要想有进步，就得抓紧了。”夏铭暗道。

　　以夏铭现在的水准，要想赢李察斯和汉尼拔这样的高手还是有些难度，因而夏铭必须快速的突破才行。

　　“恩，只有一天时间，夏铭，我们就不打扰你了。”烈手拍了拍夏铭的肩膀，说道。

　　夏铭几人很快回到了神圣议会的大本营中，而烈手则是特意为夏铭安排了一处营帐，让夏铭可以安静的休息修炼。

　　罗兰等人都知道时间对夏铭的重要性，他们都没有打扰夏铭。

　　可夏铭抱着的小猫咪丝毫没有这种觉悟，而是在一边喋喋不休的说道：“夏铭，夏铭，刚才那个老家伙好厉害……”小猫咪说的是汉尼拔，能让小猫咪说厉害的人可没有多少，汉尼拔算是一个。

　　夏铭点头：“汉尼拔经验极为丰富，很善于用自己的长处……”

　　“现在想汉尼拔还是太远了些，明天的挑战赛，我的对手是摩尔！”夏铭首先向自己定下了目标。

　　摩尔就是明天夏铭的目标！

　　摩尔的实力也是十二级巅峰，而且摩尔也好像丝毫不惧夏铭，很有把握。这也值得警惕。

　　“那个摩尔确实很古怪……一看就不是什么好家伙……”小猫咪对摩尔很不满。

　　夏铭一笑，拿出了一小堆金币，小猫咪立即眼睛一亮，又有口水直流的趋势。

　　“拿去玩吧。”夏铭莞尔一笑，将金币给这个小财迷，免得在夏铭修炼的时候小猫咪打扰他。

　　小猫咪欢呼一声，雀跃着跳到了一边，玩耍起来。

　　而夏铭也趁机与烈焰王沟通起来。

　　“小子，我很不满意，你每次都是这时候才召唤我！”烈焰王的声音传来，古画之中闪现出一阵波动，烈焰王这一次居然从古画中走了出来，烈焰王身披一身火红色的法袍，火红色的长发，一双眼眸盯着夏铭，眸光之中透着些许不满。

　　每一次都似乎是在夏铭遇到突破的时候，才主动寻求烈焰王的帮助，这让烈焰王很是不满。

　　夏铭干笑一声，倒不是他不愿意与烈焰王沟通，而是这段时间真是有些忙，血族、黑魔法师、城主之争……一大堆的事情都在等着夏铭处理。

　　“烈焰王，我可不是有意的。”夏铭向着烈焰王笑道，他可不想招惹烈焰王的怒火，这位号称法神之下的最强者可不是说笑的。

　　“算了……”烈焰王也没有计较，她也明白夏铭现在难处。

　　“这次想我帮你什么？”烈焰王开门见山，在得知夏铭只有一晚的时间后，她立即问道。

　　“你觉得我现在从哪里提升比较容易？”夏铭问道。

　　“风之奥义。”烈焰王不假思索。

　　“理由呢？”

　　“你的风之奥义最弱，只是大通境界，想要提升也是最容易，而且风之奥义一旦提升，你的综合实力也将会更强。多种奥义配合起来，那其中的可怕不用我多说，你自己也明白。”烈焰王轻笑道。

　　夏铭点点头。

　　对于奥义他当然是感同身受，如果不是他的奥义实力远远强过同级强者，夏铭也很难做到越级挑战。

　　“既然如此，就选择风之奥义作为突破口吧……”夏铭思索了片刻，很快做出了决定。

　　达到夏铭这个级别，修为上的提升已经是缓慢了下来，十二级巅峰对夏铭来说也是一个瓶颈，因而夏铭选择听从烈焰王的建议，选择风之奥义进行突破。

　　夏铭将自己空间戒指中所有储存着的风系魔法宝石全都拿了出来，这些风系魔法宝石都算得上是极品宝石，价值连城，但是夏铭却丝毫不犹豫的全部捏碎，开始尝试领悟突破风之奥义。

　　“我对风之奥义并不精通，所以帮不了你太多，不过既然你曾经得到过神风王的传奇印记，或许你对风之奥义有着独特的天赋……”烈焰王鼓励着说道。

　　夏铭点了点头，沉静了下来。

　　夏铭的风之奥义停留在大通阶段已经有了一段时间了，当初风之奥义就是夏铭仅仅在雷之奥义之后所领悟的，但是反倒是被火之奥义后来居上，超越了风之奥义。

　　现在夏铭的风之奥义，可以说是他薄弱的一环。

　　如果能改变现状，那对夏铭的实力当然是一个质的飞跃。

　　毕竟，如果三种奥义处于同一水平，风火两种奥义都可以同时作为夏铭雷之奥义的辅助，这样一来，夏铭魔法的威力更是会成倍的提升。

　　至少在永恒之书中，夏铭就知道其中记载了不少这种组合的奥义。

　　想到这里，夏铭的心思也火热了起来。

　　夏铭一咬牙，用光了自己所有的顶级风系魔法宝石，这些魔法宝石被夏铭全部捏碎，产生的风之精华使得空间中的风系能量无比的纯粹，淡青色的风元素萦绕在夏铭的周围，四周都仿佛是低吟的风元素，夏铭全身也如同沐浴微风一般舒畅。

　　“好干净纯粹的风元素……”夏铭闭上眼睛，安静的感受着风元素的力量，与此同时，他体内的魔力通道更是完全打开，容纳接受着风之奥义。

　　然而，仅仅是将这些风元素吸收到魔力通道中根本没有一点用处，最重要的还是产生质变，实现风之奥义的突破……

　　烈焰王在一旁安静的看着夏铭，夏铭现在已经将所有的风系魔法宝石捏碎，就是为得眼前这一搏，能否将风之奥义突破，就看今晚了。

　　烈焰王心中也没有底，夏铭到底能否突破。

　　虽说风之奥义相对而言是最好突破的，夏铭有雷之奥义和火之奥义突破的经验，应该没有大问题，但是事到临头终究还是要看几分运气。

　　风元素进入夏铭的身体，但是接下来的很长一段时间，夏铭却没有半点动静，只是静坐在一边，闭着双眼，仿佛没有任何感觉一般。

　　整整数个小时，夏铭都是保持着这样的静坐状态。

　　外面的天空早就已经漆黑了，伸手不见五指的黑夜，这一晚上的时间逐渐的过去了一半。

　　烈焰王的心中也不免得有了些许失落——难道说是失败了吗？

　　夏铭一直没有动静，让烈焰王觉得这家伙很有可能已是失败了……

　　可是，紧接着，在夏铭的身上发出了极为细微的声音，那声音就好似蛋壳破碎一般，随之，一股股风元素冒了出来！

　　

　　

　　第571章 摩尔的底牌！

　　没错，就好似蛋壳破碎一般，夏铭的身上竟然发出一阵阵破裂般的声音，这声音细不可闻，但是却清晰的传入到了烈焰王的耳中。

　　烈焰王眼睛立即微微一亮。

　　“夏铭这家伙……”烈焰王心中多少有些诧异，她还以为夏铭这一次失败了，可是看现在这情况，似乎是成功了？

　　夏铭的体内，一股股的风元素冒了出来，不过这些风元素和普通的风元素不同，这些被夏铭排出体内的风元素全都是带着几分杂质，真正的风元素全都被夏铭吸收进入体内，这些风元素不过是‘消化’之后的产物。

　　见到这一幕，烈焰王就知道夏铭突破风之奥义有望。

　　风之奥义在夏铭的身体之中盘旋萦绕着，这风之奥义也有一种化蛹成蝶的感觉，一直在夏铭的体内积蓄着力量，夏铭自己也很明显的感觉到这风之奥义正在逐渐的增强，甚至已经达到了突破的临界点。

　　只差最后一步！

　　最后临门一脚。

　　夏铭深吸一口气，他当然也是明白这件事的难度，不过有了前两次奥义突破的经验，夏铭这一次倒是轻车熟路。他不急不躁，很快的摸到了门槛。

　　也正是在这时候，夏铭体内的雷之奥义和火之奥义都突然喷薄而出，两大奥义都是小成级别的奥义力量，那奥义之力席卷而来，引发的力量让这空间都随之发出微微的震荡和清越的轰鸣声。

　　烈焰王在一边也是有些屏息凝神的注视着，她知道现在的夏铭处于最为关键的时刻，成败在此一举。

　　“一定可以……”

　　夏铭心中的意志坚毅无比，风之奥义和雷之奥义都已经闪动，然而夏铭的风之奥义却迟迟未动，但是夏铭心中却是一片坚毅之色，自信十足。

　　坚持了许久，此时窗外的天色已经是灰蒙蒙亮了。

　　这时候，沉寂了许久的风之奥义终于有了回应，只听见清越的一声轰鸣，那风之奥义也同样从夏铭的体内喷薄而出，与火之奥义和雷之奥义并驾齐驱，三大奥义同时爆发出强大的力量，同为小成级别的三大奥义交相辉映，同时发出清越的震荡轰鸣声。

　　“三大奥义……”烈焰王看着夏铭身上的三大奥义，青色的风之奥义，深红色的火之奥义，还有那璀璨紫色的雷之奥义，这三大奥义全都萦绕在夏铭的周身，就好像是夏铭最亲密的朋友一般。

　　而夏铭此时则是全身魔力通道张开，感觉自己的身体轻盈无比，他就好似是吃了人参果一把舒畅。

　　“厉害，果然厉害！烈焰王说得一点都不错，风之奥义提升到小成级别，我体内的三大奥义亲密无间，融合起来竟然更加容易！如果配合上永恒之书中的魔法，我的实力又将会是质的提升！”夏铭暗道。

　　夏铭感受到全身带来的全新变化和能量，心中也是自信无比，现在的他又向着城主之争迈出了有力的一步。

　　“即使是汉尼拔和李察斯，在奥义的领悟上也绝不会比我更出色，这两人应该就是将两种奥义提升到了小成级别，而我却是将三种奥义提升至小成！”夏铭暗道，如今单论奥义的领悟理解，只怕汉尼拔和李察斯也不是夏铭的对手。

　　只是汉尼拔和李察斯的在境界实力上比夏铭高出一截，这也是夏铭与他们最大的差距之处。

　　夏铭缓缓的睁开眼睛，他的双目一片清明之色，起身时，脚步更是轻快无比，只感觉身体周围似乎有微风拂过，极为舒畅。

　　这就是风之奥义的提升带来的种种好处。

　　“恭喜，你现在将三种奥义同时修炼至小成级别，可喜可贺。”烈焰王轻笑一声，看向夏铭，声音先至。

　　“多谢，我未来的路还很长。”夏铭笑着说道。

　　奥义的重要性对魔法师不言而喻，只有将某种奥义掌握至圆满境界，同时领悟出小世界的规则之后，才可掌握法则！

　　掌握法则，就是法神！

　　而烈焰王就是处于半步法则的境界，因而才被称为最接近法神的存在。

　　夏铭的奥义现在还处于小成境界，还差大成和圆满两个境界，才能开始接触更强的力量。

　　“你刚刚风之奥义提升，或许还是需要巩固一下。”烈焰王建议道。

　　夏铭点点头，巩固是必须的。

　　“我的所有风系魔法宝石都用光了，好在翡翠城是魔法圣城，这样的魔法物品并不缺，不过又是一大笔开销……”夏铭着实有些肉疼，自己的魔法宝石全都被消耗一空，又需要去采买魔法宝石了。现在夏铭的实力达到了传奇境界之后，会用到大量的魔法宝石，其中的消耗是惊人海量的。

　　连一向身价不菲的夏铭，此刻都有一种穷疯了的感觉。

　　“要是能早点赢下这城主之争，翡翠城的巨额财富就会归我所有，到时候这些魔法宝石可都是小问题……”夏铭暗想。

　　只要赢了城主之争，一切都不是问题。

　　否则，那就真的只能去抢劫了。

　　还别说，夏铭现在还真有抢劫的心。只不过找不到抢劫的‘肥羊’目标罢了。

　　夏铭开始巩固自己的修为，再次沉浸在修炼之中。而这时的烈焰王也是随之进入到了古画中，在见到夏铭突破风之奥义之后，烈焰王也是彻底的放心了。

　　夏铭现在拥有三大奥义，各种奥义之间的互相组合力量也是提升了一个台阶，夏铭自信，不管是那摩尔有任何花招，他都无所畏惧！

　　“摩尔……”夏铭微微握住了拳头，眼中闪现出几分冷意，摩尔这几次的挑衅早已经激怒了夏铭，特别是摩尔对罗兰的举动，更是让夏铭对摩尔反感到了极点，这一次他定要让摩尔付出代价。

　　很快，夏铭的修为就已经巩固完毕，夏铭抬头一看天色，只见到天色也是灰蒙蒙亮，东方露出了光亮。

　　“天亮了，今天的比斗就要开始了……”夏铭暗道。

　　这时候，夏铭的房门外传来脚步声，同时，敲门声也随之响起。

　　“夏铭老弟！”门外传来的是烈手的声音。

　　烈手声音很大，夏铭苦笑一声，打开门。

　　烈手此时身穿着龙骨战甲，看来是早早的就起来了，而烈手的身边则是蓝胡子。

　　“夏铭，我们刚刚得到消息，知道了那摩尔究竟藏着什么猫腻了！”烈手说道。

　　夏铭微微一怔，没想到烈手带来的居然是这个消息，顿时也认真了起来。

　　“到底是什么情况？”

　　“进去说！”烈手说道，他倒是毫不客气，先进入了夏铭的房门。

　　烈手有些匆忙的进入，也没看夏铭，而蓝胡子却仔细一些，打量了一眼夏铭之后，目光微微一变。

　　“夏铭你的实力……”

　　蓝胡子已经是看出，夏铭的实力发生了巨大的改变！

　　

　　

　　第572章 对战摩尔！

　　蓝胡子的话也提醒了烈手，烈手转而一看夏铭，顿时也是怔住了。

　　“我靠，夏铭，你这是什么情况……”烈手惊愕的看着夏铭，短短的一晚时间，夏铭居然真的突破了！

　　夏铭微微一笑：“我的风之奥义突破了，现在我风之、火、雷大奥义全都达到了小成级别……”

　　烈手和蓝胡子对视一眼，烈手一愣，露出一副很受伤的表情。

　　烈手哀嚎道：“这也太夸张了，夏铭你身上三大奥义居然都是小成级别？靠……这还让不让人活了……”蓝胡子在一边深以为然的点点头，两人对夏铭都颇为无奈，夏铭这实在是太夸张了。

　　“我原本还想着让你警惕摩尔，现在看来你这小子突破，对上摩尔应该是不成问题了。”烈手说道，他嘴角抽搐了一下，谁知道夏铭这家伙突破的速度如此之快，现在看来，他的提醒似乎都没什么必要。

　　见到夏铭又是完成了一次突破，烈手简直无奈，强迫自己别和这小子想比，这小子实在是太打击人了。

　　“那也未必，要看摩尔的底牌到底是什么了……”夏铭微微一笑，显得很是谨慎。

　　提及摩尔的底牌，烈手一拍脑门：“都是你这小子，弄得我差点忘记了，摩尔的底牌……”

　　烈手声音拖长，故意是卖了个关子，笑道：“你还记得冰雪公主所说的话吧，这一次不限制使用药剂，不限制使用任何物品……”

　　夏铭点点头。

　　“那摩尔所使用的，就是药剂！摩尔那家伙不知道从哪弄来了一种极为特殊的药剂，名为‘天魔药剂’，药剂这东西，你应该比我懂……”烈手说道。

　　天魔药剂！

　　夏铭微微一怔，眼睛中瞳孔一缩，露出几分惊讶的眸光。

　　天魔药剂，夏铭当然知道。

　　“天魔药剂，我明白了。”夏铭恍然。

　　夏铭对这天魔药剂的特性也十分了解，天魔药剂可以称得上是一种极为特别邪恶的药剂，这种药剂最大的特性就在于，这药剂能瞬息间提升一个人的实力，激发他身上的所有潜力，让其在一定的时间内都拥有远超自身的力量。

　　当然，这天魔药剂带来的副作用也是极大，使用天魔药剂者，会很长时间连一根手指都动弹不得，至少也要躺在床上几十天才能完全缓过来。

　　“天魔药剂很是稀有，不知道这摩尔从哪里弄来的……”夏铭皱眉说道。

　　“哼，估计就是水晶之塔那帮家伙……”烈手也是有些不满的说道。

　　夏铭笑了笑：“水晶之塔还真是看得起我，这天魔药剂也算是稀有之物，而且如果摩尔使用了这天魔药剂，至少也要数月不能下床，城主之争更是没有半点希望……”

　　“嘿嘿，有圣殿的李察斯和红月城的汉尼拔在，那摩尔本来就没什么希望，估计那摩尔自己也是受了某些人的指使，专门对付咱们的。”烈手脸色略带几分阴沉的说道。

　　显然，烈手所说的这受了某些人的指使，所指的就是圣殿的那些家伙。

　　水晶之塔一向与圣殿走得极近，夏铭自己心中当然也是再清楚不过。

　　“原先我还有些担心，所以特意赶来和你说这件事，不过现在看来，夏铭你倒还真是厉害……”眼见到夏铭突破奥义，烈手心中也像是一块大石头落地，无比的舒畅。

　　“烈手兄你放心，别人我不敢说，但是至少面对这摩尔，我还是有几分把握的！”夏铭也是眼中微微一冷，他早已经是将摩尔列入自己必定解决掉的名单之中。

　　“哈哈，这样最好，夏铭，我相信你绝对不会让我们失望！”烈手哈哈大笑，拍了拍夏铭的肩膀，鼓励着夏铭。

　　而同样，蓝胡子也是向着夏铭露出爽朗的笑容。

　　此时的天色已经是透亮了起来，东方破白，一缕缕的光芒闪耀而出。

　　夏铭淡淡一笑：“开始了……”

　　“是啊，开始了……”蓝胡子和烈手对视一眼，均是有些感慨。

　　“咱们走吧。”

　　夏铭招来了在远处玩耍的小猫咪，小猫咪一跃而起，直接跳在夏铭的肩膀上，小猫咪兴奋不已的说道：“嘿嘿，终于开始了，夏铭，干掉那该死的摩尔！”

　　夏铭一笑，小猫咪还是这么情绪激动。

　　带着小猫咪，又叫上罗兰，夏铭几人再度飞速的赶往玫瑰竞技场。

　　来到玫瑰竞技场时，玫瑰竞技场内已经是座无虚席，今天的观众比昨天更多，而且也是更为兴奋。这些观众们都兴奋的呐喊着各自支持者的名字，夏铭仔细倾听了一下，以李察斯和汉尼拔的呼声最高，其次呼声最高的居然是夏铭自己。

　　看来，还是有许多人都在盼望着，盼望着夏铭能带来新的奇迹。

　　摩尔也早早的就来到了玫瑰竞技场，在看到夏铭到来之后，摩尔的眸光中露出一丝阴冷。

　　夏铭此时刻意隐藏了自己身上的气息，他将自己的奥义水平隐藏了起来。

　　摩尔与夏铭的实力相差无几，当然也无法察觉到其中的细微变化。

　　“各位，我宣布，玫瑰竞技场城主之争的今日比斗，正式开始！”台上，冰雪公主的身形款款走出，冰雪公主此刻也展现出惊人的美丽，引得一阵垂涎的目光，不过冰雪公主的话却让众人提起了精神，全都将目光放在场中。

　　“今天是自由战斗时间，所有挑战者都可自由选择比赛！”

　　冰雪公主的话音一落，玫瑰竞技场立即沸腾起来。

　　满场都是观众们的欢呼声，所有人都在期待着万众瞩目的强者之战，在台上的众位评委也是一样。

　　几乎所有人都疯狂了。

　　不过，相比于台上的疯狂，真正在比赛上的众人却是显得相对冷静得多。

　　自由战斗，虽然听起来倒是挺简单的，可实际上却并非如此。

　　这所谓的自由战斗，其实远比一般的战斗更加艰难，看似可以自由选择战斗的对象，可实际上大多人都会先挑软柿子捏。而场中众人可都并非是等闲之辈，其中不乏隐藏实力者，对手究竟有多强，谁也不知道。

　　“夏铭！你给我出来！”就在这时，一道身影飞跃至场中，夏铭目光微微一凝，只见到摩尔率先出现，摩尔此时一马当先，站立在场中，冷冷的注视着夏铭。

　　这摩尔居然主动挑衅夏铭！

　　连夏铭也没有料想到摩尔居然会主动挑衅，他目光中泛起几分冷漠之色。

　　而旁边出了神圣议会的几人之外，大多数人都是一脸看好戏的表情，毫无疑问的选择旁观，在一旁默默的观望着。

　　面对众人的表情，夏铭倒是毫不在意，不过他可不会让这些围观看热闹的人如愿。

　　在众目睽睽之下，夏铭缓步而出。

　　众人全都退让开，为夏铭让开一条道路。

　　夏铭走到场中间，摩尔微微冷笑的看了夏铭一眼：“夏铭，神圣议会的天才，大陆第一天才！看来你恐怕不能带给更多人奇迹了呢……”摩尔言语之中自信满满，他没有不自信的理由。

　　摩尔故意将夏铭的名头念出，语气中带着几分讥诮之色，是故意在嘲讽夏铭。

　　然而夏铭却丝毫不为所动，夏铭也知道这是摩尔故意为之，如果他因此恼怒反倒是中了摩尔的陷阱。

　　“哼，看你还能嚣张多久！”摩尔冷笑一声，身躯一动，赫然已经是向着夏铭发出了进攻！

　　摩尔的身形速度都很快，他身体划出一个诡异的弧线，整个人更是宛如离弦之箭一般的冲出，法杖举起，锁定了夏铭。

　　夏铭也是如此，他的身形飞快的后退，同时圣光王权之上绽放出一道道的光芒。

　　“雷火之盾！”

　　雷火之盾！

　　这也是夏铭目前最强大的防御魔法，只见到雷电之光和火焰之墙瞬闪而出，雷电之光爆发出磅礴的力量，而火焰也萦绕夏铭的周身，形成一道火焰之墙，两者守护着夏铭，充沛的魔法元素让夏铭感觉到了一丝温暖和安心之意。

　　摩尔眼神丝毫不变，依旧是带着几分阴冷，夏铭释放出防御魔法也让他丝毫不意外，他的法杖继续抬起，魔法之光涌动而出。

　　“水神的垂青！”

　　摩尔身为水晶之塔的强大魔法师，精通的也是水系魔法，而这‘水神的垂青’，听起来名字还算是不错，但其魔法威力则是堪称恐怖。

　　下一秒，惊涛骇浪喷涌而来！

　　轰！

　　虚空之中洪水泛滥，强大的水流冲天而起，从空间之中冲刷而出，形成巨大的力量，猛烈的冲击力向着夏铭迅速的撞击，也让夏铭感受到了几分压力。

　　四周都是洪水咆哮的声音，就好似江河决堤一般，隆隆水声不绝，声音震动。

　　“好夸张的力量……”

　　“是啊，这摩尔的实力果然不凡，似乎是水之奥义小成的力量！”

　　“不知道夏铭能不能抵挡住啊……估计有点悬了……”

　　众人纷纷说着，都为夏铭担心起来，特别是神圣议会这边的人，尽管烈手蓝胡子众人都知道夏铭现在的实力，但是遇到这种情况仍然不免为夏铭担忧。关心则乱，一点不假。

　　随着摩尔释放出这恐怖的魔法，夏铭和摩尔之战正式拉开了帷幕！

　　无数人翘首以盼，等待着这一次战斗的结果。

　　

　　

　　第573章 败摩尔！

　　‘水神的垂青’这个魔法已然降临！

　　夏铭并未躲闪，他对自己雷火之盾的威力很有信心，他站立场中，雷火之盾完全支撑开，抵御着那滔滔洪水。

　　在如此滔天喷涌的洪水前，夏铭的身形显得渺小之极，仿佛随时可能被洪水吞没侵蚀一般，也让众人更是将心提到了嗓子眼。

　　轰！

　　雷火之盾和奔腾而来的洪水终于撞击在一起。

　　两者撞击发出刺破耳膜的声响，紧接着，惊人的一幕出现了。

　　那滔天的洪水，仿佛能将一切冲走的洪水，竟然在夏铭面前毫无作用，身形在洪水面前显得无比渺小的夏铭，居然像是钉子一般稳稳扎根在地面上，不管这魔法有多强，都始终纹丝不动！

　　“天啊，夏铭他……”

　　“这，简直不可思议……”

　　众人都发出一阵阵惊呼。

　　摩尔也是瞳孔一缩，他分明看到，夏铭在自己的魔法面前稳如泰山，夏铭的雷火之盾，更是完美的一道屏障，将那滔天巨浪完全阻隔在外！

　　外面洪水漫天，但夏铭却衣衫半点不湿！

　　面对这样的情况，别说是摩尔，连旁观的众人当中都是不少张大了嘴巴，露出几分难以置信。

　　众人之中，当然也有了猜测夏铭能抵挡下这滔天洪水，但却没有一个人料想到夏铭会是如此的从容轻松！夏铭轻松将这滔天洪水抵挡而下，表现可以用惊艳来形容，雷火之盾的威力也是得以验证。

　　“厉害的家伙……”

　　“我们都低估夏铭了，这场战斗，还真是说不好……”

　　“是啊。”

　　这一场战斗刚刚开始时，还是有不少人对夏铭心存疑虑，毕竟见到摩尔这样成竹在胸，虎视眈眈的样子，任何人都会觉得摩尔极有把握。

　　然而当夏铭和摩尔初次交锋之后，众人心中的疑虑已经是悄然发生了转变，都认为夏铭已有足够的实力。

　　“该死的家伙……”摩尔的眼中闪现出几分冷意，他咒骂了一声，目光之中已经是一片冰冷。

　　摩尔也想不到，夏铭居然如此轻松的就抵挡了他的攻击。

　　“我就不信你还能挡住！”摩尔冷笑之间，再次动手。

　　法杖的光辉猛烈的照耀闪烁而出，摩尔再度释放出强烈的魔法。

　　湛蓝的光辉闪烁，又是水之奥义冒出。

　　“水龙的咆哮！”

　　只见到天空中剧烈的爆响声传来，无数的水之奥义组成了一条翻滚盘旋的水之巨龙，水龙发出那猛烈之极的咆哮声，声音传遍整个竞技场，同时水之巨龙向着夏铭直冲而来，速度之快，也几乎让人难以反应！

　　众人都发出一阵阵惊呼声，目不转睛的注视着夏铭，看着他如何应对。

　　夏铭早有准备，这时候猛地释放出风雷之翼！

　　风雷之翼完全展开，带着青色风元素和紫色雷电的双翼展开，风雷之翼双翅扇动，卷带起无数的风暴和雷电，与那水龙撞击在一起，与此同时，夏铭的身形也悄然闪开，借用风雷之翼的威力，躲闪到了一边。

　　风雷之翼的能量和那水龙相撞，发出惊天动地的声音。

　　轰！

　　居然是那水龙的威力率先瓦解，只见到那条巨大的水龙根本抵挡不住风雷之翼的强大，水龙逐渐的土崩瓦解，水之奥义也在半空中消散。

　　而夏铭风雷之翼中散发出的威力也逐渐减小，但却未完全消失，占据了上风。

　　这就是风之奥义在进入小成阶段时，才拥有的威力！风之奥义与雷之奥义两者结合，确实称得上是完美搭配，威力倍增。

　　摩尔显然没料想到夏铭居然有如此实力，在他与夏铭正面交锋时，他竟然完全的落入下风，他全力出手的魔法，竟然也挡不住夏铭的攻击！

　　这一幕不止让摩尔，更是让场中的众人都震惊了。

　　要知道，摩尔可是十二级巅峰的强者啊，而且身为水晶之塔的这一次所选择争夺翡翠城主的强者，摩尔在十二级巅峰中也必然是不弱，但是他的魔法却接二连三的被夏铭所瓦解，更是让人震惊。

　　众人一片哗然。

　　谁曾想到这场比试从一开始，就被夏铭牢牢控制着节奏，占据着上风。

　　“这个夏铭，不简单……”此时，远处的李察斯也终于正色的看向夏铭，他轻舒一口气，目光闪烁：“似乎风、雷、火三大奥义都是小成级别，真是怪物般的存在啊，年纪轻轻，真不知道是怎么修炼的，怪不得奥古斯丁会接连两次输给他，摩尔这次也有些悬了……”

　　这李察斯虽是口中说着摩尔也悬了，但是实际上却丝毫没有担忧的神色，反而是盯着摩尔的动作，这李察斯似乎知道这一些什么。

　　至于另外一边的汉尼拔，则是目光看向夏铭露出几分赞许之色，场中众人尤以汉尼拔和李察斯的实力最强，汉尼拔对夏铭的实力也大概有了一个认知，这个年轻人，也同样带给了他惊讶。

　　摩尔身形倒退了几步，他的面色一片苍白，眼中也流露出几分狠戾：“夏铭，你居然能将我逼到这种程度，算你狠！不过你可别高兴得太早了！就算我赢不了你，也绝不会让你好过！”

　　摩尔一边说着，他同时猛地从空间戒指中拿出了一瓶液体，正是那天魔药剂！

　　天魔药剂呈现出诡异的黑灰色，那摩尔拿出天魔药剂时，众人还是一片茫然，不知道到底发生了什么事。不过在众人之中，也有几个经验老道之人，这些人立即神色微微一变，似乎是联想到了什么。

　　“嘿嘿，我就不相信你能挡住这天魔药剂的威力！”摩尔冷笑着说了一句，同时飞速的将那天魔药剂灌入口中！

　　天魔药剂！

　　这时候众人才是神色一变，场中的众位强者大多都是传奇强者，都是见多识广之辈，也当然知道这天魔药剂是什么东西。而远处的看台和观众席上也是一阵骚动，众人看着摩尔的目光都充满了莫名意味。

　　虽说这一次比斗不限制药剂的使用，但是至今为止，还没有人用过这些东西。原因也是再简单不过——这种东西一般都带有极大的副作用，几乎都是两败俱伤的事情。

　　然而眼前这摩尔，却透着几分诡异。

　　夏铭却是知道，摩尔所在的水晶之塔和圣殿关系匪浅，现在摩尔眼见到自己胜利无望，干脆用了天魔药剂，也打算将夏铭拉下水！也是顺便为圣殿扫清夏铭这个障碍！

　　“天魔药剂？”夏铭嘴角出现一抹笑意，他此刻显得尤为冷静，其实这天魔药剂，夏铭也早就解决的办法。

　　别忘了，夏铭可是宗师级药剂师！

　　破解药剂，那还不是手到擒来！

　　

　　

　　第574章 完虐摩尔！

　　摩尔将天魔药剂灌入口中，他身上顿时涌现出了一股强烈的气息，那气息无比的诡异，同时摩尔的实力竟然暴涨了起来！

　　这天魔药剂，确实是能暂时提高人的潜能，摩尔也因此变得截然不同，气势大放！

　　“哈哈，夏铭，你没想到吧，能把我逼到这一步，你足以自傲了！不过很可惜，你想赢我那是不可能的，我要把你撕成碎片！”摩尔冷笑，同时身躯直冲而来，法杖也是一点而出，光芒激射。

　　此时的摩尔已经是拥有了接近十三级的实力，他身躯一动，气息喷涌而出，就他的实力也就好似鼓胀起来的气球一般，气势凛然。

　　夏铭却微微一笑，不慌不忙，面对冲击而来的摩尔，夏铭也是立即动作！

　　不过夏铭的动作却异常的简单，他风神之翼一闪，在原地留下一道残影，夏铭已经掠至摩尔的面前！

　　“夏铭他在做什么！”

　　“他疯了么，摩尔现在这么强的实力，他居然还敢贴上去！”

　　众人都是发出阵阵惊呼，大叫出声，纷纷觉得夏铭这举动简直是无比的疯狂。

　　面对冲击而来的摩尔，夏铭居然不退反进，靠近了摩尔！

　　摩尔显然也是没有料到眼前的这局面，他也是蓦地一愣，隐约之间，摩尔的心中升起了一股不祥的预感。

　　“你以为喝下了天魔药剂就能胜券在握了？在我面前用药剂，也只能被打回原型。”夏铭的声音淡淡传来，同时，他身躯微微一动，在靠近摩尔时猛地一伸手，击向摩尔胸口的某处地方，重重的一击！

　　顿时，惊人的一幕出现了。

　　刚才还气势汹汹的摩尔，倏地就好像是泄了气的皮球一样，那凛然的气势完全消失殆尽，那天魔药剂的恐怖效果，就仿佛从未出现过一般！

　　夏铭就好像用一根针，将一个充满气的皮球戳破了！

　　“这是什么情况……”

　　“摩尔服用的天魔药剂，好像，好像被夏铭破解了？”

　　连摩尔自己都傻愣愣的看着他上下全身，呆呆傻傻的站在原地，完全的呆滞了，整个人愣在了原地。

　　没错，摩尔的天魔药剂失效了！

　　这完全是夏铭所为。

　　身为药剂宗师，夏铭对天魔药剂的效果和作用当然十分清楚，实际上，天魔药剂有一个巨大的弱点。那就是，在天魔药剂彻底发挥效果之时，有那么一秒钟左右的临界时间，才能稳定住其药性。

　　而那一秒钟左右的时间，就是摩尔最大的破绽！

　　夏铭正是巧妙的利用了这个时间，抓住了摩尔的破绽！刚才夏铭也是巧妙的打击在摩尔身上的一处窍穴之上，那一点窍穴也是天魔药剂催发时一处最大的弱点，旁人使用天魔药剂时当然是不得而知，但是以夏铭的药剂水平，拿捏起来却轻而易举。

　　因而这天魔药剂，瞬间被夏铭破解！

　　摩尔似乎还依旧沉浸在梦中，眼中满是不可置信之色，愣愣的看着夏铭的双手。

　　此时的摩尔可不止是被夏铭破解了天魔药剂的效果那么简单，摩尔体内的潜力已经完全被天魔药剂激发，此时被夏铭强行打断，也遭受着极大的反噬，摩尔只感觉到体内的魔力正在缓缓的流逝着……

　　“摩尔，结束了。”夏铭的声音如同审判。

　　夏铭随手释放出一个魔法，风之奥义展现出来，顿时狂风大作，剧烈的狂风将摩尔的身躯卷带而起，将他卷出场中，重重的跌落在地。

　　而摩尔全程根本无力抵抗，他此时的全身魔力处于紊乱之中，根本无力抵抗。

　　夏铭也没有用强力的魔法解决战斗，因为只要破除掉摩尔的这天魔药剂，摩尔自己的身体也将会有极大的隐患，天魔药剂的反噬效果也极为严重，足以让摩尔接下来很长一段时间修为难以存进，甚至会出现实力倒退的情况。

　　而且摩尔现在使用了天魔药剂之后的伤势情况，至少也需要几个月的静养，更是无从威胁夏铭了。

　　“摩尔就这么败了？”

　　“好像是的，这，刚才到底发生了什么？那摩尔服下天魔药剂之后，对夏铭反而更是没造成半点威胁……”众人都还有些茫然，其中一些人根本不清楚到底是什么情况，只知道夏铭此时已经是赢得了战斗。

　　摩尔就这么败了，败得如此彻底，如此干脆。

　　在没服用天魔药剂时，摩尔被夏铭完全压制；而在服用了天魔药剂之后，摩尔更是败得彻底，连一个照面都没有支撑下来！

　　“该死的，这摩尔服用的什么天魔药剂，该不会是假货吧？”有人实在是忍不住，喃喃自语说道。

　　然而这人将这话一说出口，换来的则是众人仿佛看白痴一般的目光。

　　水晶之塔可是人类联盟的大势力，而摩尔也是传奇高手，他手中的天魔药剂，怎么可能是假货！

　　摩尔失败，只有一种解释，那就是夏铭比他更强！远比他更强！

　　轰！

　　观众席上爆发出一阵剧烈无比的欢呼声和呐喊声，夏铭这可谓是完虐摩尔，观众席上的众人更是欢呼雀跃。

　　在观众席上，有相当一部分的观众都十分期待夏铭能创造奇迹，而夏铭这一次完虐摩尔，也是让观众的热情全部点燃，也让他们看到了一丝希望。

　　人们总是期待着奇迹降临，而夏铭的存在，也让更多的人都在期盼着奇迹的降临。

　　见到满场的欢呼，连蓝胡子和烈手都是吓了一跳。

　　“夏铭这家伙，人气真是够高的……”蓝胡子抹了一把额头上的冷汗，他刚才可是为夏铭担忧得不少。

　　“恩，现在他可是仅次于李察斯和汉尼拔那两大热门了嘛……”烈手笑道。

　　可以预见的是，以夏铭现在的实力，普通的十二级巅峰强者也不是夏铭的对手，只有李察斯和汉尼拔这两人，才是夏铭的最大对手。

　　“我连三大奥义的复合魔法都没使用出，这摩尔就已经不是对手，我现在的实力足以俯视十二级巅峰的强者，只是不知道对上汉尼拔和李察斯这种等级的高手，又会是什么一番情况……”夏铭暗道。

　　此时，摩尔已经被抬了下去，而冰雪公主也正式宣布夏铭这一场比斗的胜利。

　　高台之上罗格院长笑眯眯的频频点头，而药王则是面露几分理所当然之色，摩尔竟然想用药剂来对付夏铭，真是找死。

　　夏铭与摩尔的战斗结束，小猫咪在夏铭的肩膀上雀跃不已。

　　“夏铭，干得漂亮！”小猫咪不停的欢呼着，十分兴奋。

　　夏铭摸了摸小猫咪的脑袋，在一边继续观看着战斗。

　　今天的战斗还远未结束，夏铭和摩尔这只是第一场战斗而已。

　　接下来，李察斯一跃而起，他身形瞬闪，直接进入到场中，转而一指其中一人。

　　“汉斯，上来一战！”

　　李察斯所要挑战的对手，赫然是当初第一个尝试泰坦之柱的汉斯！

　　这汉斯是十二级中段的修为，在当下所有还在的参与城主之争人选中，是最弱的一个。

　　“李察斯这家伙，还真是不要脸，居然挑最弱的家伙捏！”蓝胡子瞪着眼睛，看着这李察斯指名挑战汉斯，顿时有些无语。

　　观众席上的众人也是一片混乱，嘘声四起，众人多少都有些不以为然。

　　夏铭摇了摇头，实际上这李察斯还真是聪明得很，选择实力最弱的汉斯当做对手，不但轻松解决战斗没啥消耗，也能隐藏自己的底牌，也算是不错的打算。

　　汉斯脸色微微苍白，他眸光暗淡，也知道被李察斯挑战，他这次的城主之争也就基本到头了。

　　果然，两人的交手也异常迅速，李察斯更是只用了三个魔法就轻松解决了战斗，而且看样子还游刃有余，异常的轻松。

　　“李察斯这家伙，果然是老到，现在咱们也判断不出这李察斯的实力到底如何……”烈手微微沉吟，也感觉有些棘手。

　　神圣议会的希望都落在夏铭的身上，而圣殿的希望则是全都寄托在李察斯的身上了，不过以目前的情况来看，李察斯还是更占据优势，甚至夏铭几人连李察斯具体实力和底牌都有些不清楚。

　　李察斯轻松解决战斗，又是赢得一场胜利。

　　接下来是汉尼拔，汉尼拔倒是选了一位十二级巅峰的强者作为对手，不过他也是很快解决了战斗，夏铭这一次倒是看得清楚，汉尼拔精通土之奥义和水之奥义，将两者运用得极为纯熟，而且经验丰富，即使是普通十二级巅峰的强者也无法对他造成多大的麻烦。

　　很快，在夜幕降临时，今天的所有比斗也基本结束了。

　　场中还剩下的人已经不到十人，这一次城主之争，也将会在这几天之内结束。

　　场中观众们的热情更是高涨起来，都在等待着翡翠城城主的诞生。

　　“今天的战斗结束，夜色已深，请各位明天再准时前来！”冰雪公主的声音传来。

　　人群逐渐的散去，不少人还在议论着今天的这一战，其中议论最多的当然就是夏铭和摩尔这一战，夏铭的表现实在是堪称惊艳，完虐摩尔，展露出了似乎与李察斯和汉尼拔争锋的实力。

　　夏铭几人也离开了这玫瑰竞技场，烈手和蓝胡子、罗兰这一次率先离去，而夏铭和小猫咪则是在翡翠城中逛着，夏铭打算去采买一些魔法宝石，因为他的魔法宝石实在是不够用了。

　　然而这时候小猫咪却猛地从夏铭的肩膀上站立了起来：“夏铭，我闻到了一股不同寻常的气息！”

　　……

　　

　　

　　第575章 小猫咪的发现

　　“夏铭，我闻到了一股不同寻常的气息！”小猫咪立即从夏铭的肩膀上站起来说道。

　　夏铭微微一怔，他可是少有见到小猫咪这样的情绪，小猫咪看起来有些激动，反应也十分迅速，直接从夏铭的肩膀上站立起来。

　　“小猫咪，到底怎么回事？”夏铭不免有几分奇怪，问道。

　　小猫咪摇头晃脑，忽地有些坚定的说道：“夏铭，我感觉到了一股奇怪的力量，在这翡翠城的城南边召唤着我……”小猫咪摇晃着尾巴，看着夏铭说道。

　　夏铭微微讶异。

　　“有一股奇怪的力量在召唤着小猫咪？”夏铭实在是有些难以想象。

　　不过他最终还是点了点头：“也好，咱们去看看。”

　　夏铭选择了相信小猫咪，他也没有理由不相信。

　　小猫咪立即兴奋的点点头，在夏铭的耳边低语着方向，夏铭便立即带着小猫咪向着他所说的地方赶去。

　　夏铭也很好奇，小猫咪的发现到底会是什么。

　　离开翡翠城，接着按照小猫咪所说向南直走，夏铭只见到了一片郁郁葱葱的森林。

　　“就是这边，很接近了！那能量波动，就是这森林之中发出的！”四下无人，小猫咪也大声的说道。

　　夏铭点了点头，森林是翡翠城南部的枫叶之森，一向多魔兽出入，也时常有冒险者闯入，算得上是一处危险之地。

　　当然，这危险之地相比于夏铭来，则是有些不值一提了。

　　夏铭艺高人胆大，自然不怕这森林中的魔兽，他身形一闪，只在原地留下了一道残影，就消失在这森林之中。

　　小猫咪依旧为夏铭引路，两人穿梭在森林之中，更是见到了许多魔兽。

　　八级的毒龙，八级的大地烈熊，八级的双头大蛇……

　　这些魔兽对常人来说是危险之极，但是对于夏铭来说却是恰恰相反，这些魔兽感觉到夏铭的气息都纷纷退避，不敢出现。森林之中也是一阵骚乱。

　　“小猫咪，还有多远？”夏铭淡淡的出声问道。

　　“就在这附近！夏铭，你向左边移动，咱们现在很接近了！”小猫咪越来越兴奋，它似乎对东西很是期待。

　　夏铭依言照做，只见到眼前那些树木徒然变得高大挺拔，遮天蔽日，而前方则是有一条仅供一人穿行的小道，夏铭沿着小道直走，眼前突然闪现出几道淡淡金色的光芒。

　　“就是这！”小猫咪有些激动的喊到。

　　“这是……”

　　夏铭也不禁露出几分讶色，他目光中闪动着几分惊奇，因为眼前的这一幕着实有些惊人。

　　在夏铭的前方不足十米处，生长着一株奇异的植物，毫无疑问，这株植物就是小猫咪要找的东西！

　　那株植物很是特别，大约只是不到两米高，像是一株小树的形态，不过这株小树却散发着金黄色的光泽，小树整体都泛出淡淡的金色，无比夺目。

　　而在这棵小树的树梢顶端，也是生长着一颗淡金色的果子，这果子和苹果差不多大小，临近时，夏铭能明显的感觉到一丝淡淡的威压和奇特的气息。这棵树上的淡金色果实显然是刚刚成熟，就被小猫咪感知到了。

　　“这是……传说中的龙心果！”夏铭目光中也不免得流露出一丝讶然，因为他知道，这是龙心果！

　　身为药剂宗师的夏铭对大陆灵药当然是熟悉无比，见到眼前这株淡金色的植物，夏铭的第一个念头就是——龙心果！

　　没错，龙心果！

　　这龙心果，是传说中的植物，现在按理说在大陆应该已经绝种了才对，可不想却在这里能遇到。

　　龙心果生长的条件极为苛刻，它是由巨龙的精血蕴育而成，而且它的生长需要的还是大量巨龙的精血！而且其生长的时间也十分缓慢，少则数百年，多则数千年都有可能。

　　“按理说大陆现在没有龙族，这龙心果也就无法长成，这一株龙心果，可谓是绝对的意外……说不定是当初大陆上还有极少数龙族未曾离开大陆，然后在这里留下了大量的精血……”夏铭暗自推测。

　　不管是什么原因，这一株龙心果都是极为珍贵。

　　小猫咪兴奋无比，它连连的摇晃着尾巴，听到夏铭说这是龙心果，小猫咪更是振奋，它可一向自诩是龙族之后，对这龙心果也是极为感兴趣。

　　“小猫咪说不定还真与龙族有千丝万缕的联系，否则它对龙心果不会这样的敏感！”夏铭暗道。

　　小猫咪虽然对气息感知敏锐，但是这龙心果与翡翠城之间间隔实在是太远，平常情况下就算是小猫咪也极难感受到这股异常气息，只能说这株龙心果与小猫咪之间也有微妙的联系，才使得小猫咪如此敏感。

　　小猫咪兴奋得连连伸出爪子：“夏铭，这龙心果有什么作用？”

　　“龙心果只对龙族有作用，一般人即使是吃下龙心果，也没有太大的反应，但是如果是龙族吃下龙心果却是绝对的至宝……小猫咪，你不是经常说你是龙猫一族么，既然如此，这龙心果对你也有作用。”夏铭笑着说道。

　　龙心果虽然珍贵，但却只有龙族才能使用，因而对夏铭来说没有作用。

　　小猫咪眼睛透亮，闪烁着亮晶晶的光泽，它舔了舔嘴巴说道：“既然这样，那我试试？”小猫咪眼中流露出几分期待之色，还真是想尝试下这龙心果。

　　夏铭微微一笑：“这龙心果应该是大陆上绝无仅有的了，你确实是应该尝试一下。”

　　反正夏铭自己是铁定没用了，不如让小猫咪尝试尝试，夏铭隐隐间也感觉到了，小猫咪应该和龙族也是有千丝万缕的关系，搞不好还真是龙族后裔。

　　小猫咪点点头，它轻盈的一跃而起，已经是迫不及待的跳到了那株龙心果之上，它甚至伸出舌头，舔了舔那龙心果，似乎在品尝龙心果的味道。

　　不过旋即小猫咪却露出一脸的陶醉之色，一双猫眼已经是微微眯了起来，露出几分享受之感。

　　“这龙心果……”小猫咪的语气中有几分惊喜，显然这龙心果极为吸引它。小猫咪舔着嘴唇，有些迫不及待。

　　夏铭心中微微一动，看来这龙心果确实是与小猫咪有关系。

　　“小猫咪，你把这龙心果吞服下去！”夏铭立即说道。

　　小猫咪点点头，一张嘴，正欲将那龙心果吞服下时，夏铭却突然感觉到一股强大的力量袭来，锁定了小猫咪！

　　“该死，难道这龙心果是有主之物？”小猫咪当然比夏铭更早察觉，它胆子本来就小，现在更是受到了惊吓，跐溜一下就钻到了夏铭的旁边，让夏铭不由一笑。

　　不过旋即夏铭就没有微笑的心情了，因为他立即感觉到了那股强大的力量蔓延而来，随之也锁定了自己。

　　夏铭目光略带几分凝重，望着正前方……

　　

　　

　　第576章 小猫咪的进化

　　夏铭看着前方，只见到前方强烈的气息涌出，一头庞然大物从林间冒了出头，四周的树丛都是随之被压到，伴随着一声魔兽的嘶吼声，周围的树丛的鸟儿全都飞起，这些鸟儿全都被惊吓住了。

　　眼前，出现了一头庞然大物！

　　“是龙！”

　　小猫咪惊叫起来。

　　没错，眼前出现的，是一头龙！当然，并不是真正的巨龙，但是这眼前的龙外形却已经是与真正的巨龙极为相似，除了没有一对龙翼之外。

　　眼前这条‘龙’大概有足足六七米的身长，一双淡红色的眸子，显得无比凶悍，一眼看上去就知道它无比的凶猛。

　　这条龙全身都是黑色，被一层黑乎乎的鳞甲所覆盖，张开着血盆大口，从里面流出滴滴粘液，这只龙死死的盯着夏铭和小猫咪。

　　“夏铭，夏铭，这是‘红眼黑龙’，亚龙中的一种，小心……”小猫咪声音都有些颤抖，小猫咪胆子很小，被这突如其来闯入的龙吓得不轻。

　　红眼黑龙。

　　夏铭目光微微一凝，他当然也是听说过这种龙种，这红眼黑龙是一种极为强大而又危险的亚龙，在亚龙之中属于顶尖之列，实力属于十二级，异常凶残，算得上是最为危险的亚龙之一。

　　这红眼黑龙见到夏铭和小猫咪，那一双淡红色的兽眸逐渐变得赤红起来，双眸之中泛着凶意，向着夏铭逼近而来。

　　而此时夏铭则是不慌不忙，面对这红眼黑龙，夏铭也是有几分兴趣。

　　红眼黑龙在亚龙中算是顶端生物，夏铭倒是想看看这红眼黑龙究竟有何等实力……

　　夏铭也展露出气息，他身上散发出强大的魔法力量，风、火、雷三大奥义齐聚，展露出可怕力量。三大奥义萦绕在夏铭的周围展现出来的力量让这虚空都震荡不止，而那红眼黑龙在与夏铭对峙时更是兽眸中流露出忌惮之色，甚至都向后倒退了数步！

　　显然，红眼黑龙已是被夏铭展露出来的实力所震慑！

　　这红眼黑龙虽说是十二级的魔兽，但是夏铭可是几乎足以横扫十二级的存在，即使是十二级巅峰的强者也不在话下，也只有李察斯那样的高手才能对夏铭造成威胁。

　　而红眼黑龙的力量，还不到十二级巅峰。

　　而这红眼黑龙感觉到夏铭的气息之后，则是微微倒退着脚步，兽眸由最初的被震慑转而变成带着几分惊恐，就仿佛是见到了什么可怕的事情一般。

　　“夏铭，这红眼黑龙似乎很怕你！”小猫咪眼睛一亮，凑进夏铭的跟前，躲在夏铭的身后。

　　红眼黑龙确实是很惧怕夏铭，在夏铭展露出他的实力之后，这红眼黑龙已经是有了畏惧退缩之意。

　　夏铭握紧圣光王权，手中的圣光王权之杖微微一闪，光芒更是大盛，圣光王权带来的光明能量也是极强，这红眼黑龙原本就属于偏向黑暗属性的亚龙，现在感知到夏铭的光明能量，更退缩之意更加明显。

　　夏铭微微逼近一步，准备释放魔法，而这时候，这头红眼黑龙却是惊恐般的嘶吼了一声，旋即准备逃跑了！

　　没错，这红眼黑龙嘶吼了一声，竟然丝毫不与夏铭纠缠，掉头就跑！

　　红眼黑龙明显是察觉到了夏铭的可怕实力，掉头就跑，一点都不想与夏铭纠缠战斗，只因为它实在是太清楚，夏铭到底有多可怕！

　　魔兽对于强者的气息最是敏感，这红眼黑龙身为十二级魔兽，当然不会连这点感知能力都不具备。这红眼黑龙分明已是感觉到了夏铭的实力，已是绝对超越了它！

　　因此红眼黑龙毫不犹豫的就选择了逃跑。

　　红眼黑龙狂奔逃跑，大地震动不止，就好似发生了小型地震一般。

　　而夏铭则是苦笑一声：“这红眼黑龙，居然还没打就跑了……”

　　“就是，真没劲，亚龙果然是弱得可以，太丢我们龙族的脸了！”小猫咪义正言辞的说道，一脸不满的样子。

　　夏铭顿觉无语，这小猫咪还真是脸皮够厚的，刚才也不知道是谁，吓得都躲到了他后面。

　　不过红眼黑龙被夏铭吓走也正好，夏铭也无意闹出太大动静，以免引起这森林之中其他人的注意，虽说夏铭现在的实力已经不惧大部分威胁，但还是谨慎低调一些为妙。

　　“这红眼黑龙是最强大的亚龙之一，龙心果对它也是有用处，如果红眼黑龙能吃下这龙心果，说不定会实力更上一层，甚至有几率能蜕变成真正的龙族……”夏铭向着小猫咪说道。

　　这红眼黑龙只怕是对龙心果垂涎已久了，一直都守候在这龙心果附近，只等龙心果成熟。

　　只可惜这龙心果刚刚成熟就被小猫咪误打误撞的感知到，红眼黑龙也算倒霉。

　　“嘿嘿，这颗龙心果，注定就是本小姐的，其他谁也夺不走！”小猫咪舞动着爪子，颇有几分张牙舞爪的味道，哼哼的说着。

　　小猫咪靠近着那颗龙心果，又是伸出舌头，舔了舔那龙心果，露出一副陶醉的样子。

　　“快点将这龙心果吃了，否则一会儿万一又惹上什么麻烦，我可不管你！”夏铭‘吓唬’小猫咪说道。

　　别说，夏铭的吓唬还是很有用的，小猫咪立即点点头，它双爪护住那龙心果，哼哼的嘀嘀咕咕说了几声，眼睛瞪得圆圆的，似乎再说，谁也不能和我抢！

　　小猫咪的这幅样子让夏铭不禁莞尔，紧接着，小猫咪一口将那龙心果吞下。

　　以小猫咪的体型，吃下这颗龙心果就将它的肚子涨得鼓鼓的，龙心果被它完全吞下，只留下一个光秃秃的果核吐了出来。

　　而夏铭则是密切注意着这小猫咪，他也很好奇，小猫咪吞服下这龙心果到底会引发什么异变，小猫咪到底能不能将龙心果的作用发挥出来。

　　很快，小猫咪的身上已经是有了些许变化！

　　逐渐的，小猫咪身体之上散发出淡淡的金色光芒，这淡金色光芒和那龙心果果实散发出的光芒并无二致，几乎没有差异。

　　而夏铭也是很明显的察觉到了，小猫咪的身体之中有一股磅礴的能量在蔓延着。

　　“有效果！”夏铭心头有些振奋，龙心果对小猫咪居然有效果！这也侧面说明，小猫咪与龙族绝对有密不可分的关系！毕竟只有身具龙族血脉的生物，才能发挥这龙心果的效果。

　　看来小猫咪的确是与那龙族有着某种关系。

　　“只是不知道，小猫咪到底与龙族有着怎样的渊源……”夏铭目光闪烁，推测这小猫咪到底是有何等身份。

　　夏铭相信，随着时间的推移，也随着他实力的越来越强，终有一天，小猫咪的身份谜题会完全揭开，夏铭更相信这一天不会遥远。

　　小猫咪肚子鼓胀着，它一双眼睛也处于微微闭合的状态，这只小猫就好像是睡着了一样，只有那体内源源不断的能量波动，才显示出它此时真正的状态。

　　夏铭能感觉到小猫咪体内的那股能量已是越来越强烈了，他微微皱眉，实在是有些难以想象，小猫咪这么小的身体之中居然能蕴含如此可怕的力量。

　　在小猫咪身上的那淡淡金光更是强烈了几分，小猫咪摇动着尾巴，它也有着自己特有的方式，用来‘消化’体内的这些力量。

　　“龙心果的力量果然是不容小觑，小猫咪今天还未必能将这龙心果的力量吸收完毕，这就好比是一个大宝山，需要一点点吃掉……”夏铭暗道。

　　这龙心果的力量对于小猫咪来说还是太庞大了，小猫咪恐怕也是一时半会儿难以完全消化，夏铭也明白这个道理。

　　不过夏铭逐渐的发现，这龙心果的力量居然与小猫咪能完美的契合，几乎没有半点排斥，这更是让夏铭略有几分错愕。要知道，除非是血统最为纯正的龙族，否则任何一种龙族在服用龙心果时，都不可能完全吸收龙心果的力量。

　　难道说小猫咪居然拥有最纯正龙族的血统？

　　夏铭看向小猫咪那小小的身躯，只觉得有些不可思议。

　　这也夸张了，明明是一只小猫，怎么可能会拥有龙族最纯正的血统？

　　也正在这时候，小猫咪全身的能量爆炸一般的闪现而出，一股股强烈的能量波动突袭而至，也让夏铭将目光更加注意到小猫咪的身上。

　　小猫咪全身都涌动着淡金色的光芒，光芒久久不散，过了一会儿，这淡金色的光芒终于逐渐的散去。而夏铭则是赫然的发现，小猫咪身上已经有了明显的变化。

　　小猫咪全身的毛皮原本就是透亮，此时更是明亮之极，毛茸茸的看起来极为可爱，而小猫咪的身体也胀大了一圈，圆鼓鼓得看起来就像是一个小皮球，比之以前更是可爱不少。

　　小猫咪也已经是睁开了眼睛。

　　“接近传奇境界！”夏铭目光微微一动，眸光中流露出一丝讶然。

　　夏铭分明察觉到，小猫咪此时实力已经是无限接近于十二级了！

　　而且这龙心果的力量，还未完全消化，如果完全消化，必然能让小猫咪脱胎换骨，成就十二级！

　　当然，小猫咪最强的地方一向都不是实力，而是其他的特殊能力，想必小猫咪的特殊能力这一次也随之进化凸显了……

　　小猫咪站起身子，在原地走了两圈，它突然发现自己的身子胖了一圈，顿时一愣，旋即眼中闪现出一抹沮丧之色，哭丧着脸喃喃的道：“该死的，本小姐的完美身材怎么变成这样了？居然胖了这么多，不，我要减肥！！！”

　　森林之中，传来小猫咪无比凄惨的大叫声。

　　

　　

　　第577章 特殊能力，迷之烟雾！

　　听着小猫咪的大叫，眼见到小猫咪沮丧无比的神色，不由得莞尔一笑，这只小猫咪实在是太可爱了。

　　“没关系的，你之所以变成现在这样，是因为龙心果的力量太过庞大了，这龙心果的力量在你的体内让你无法完全消化，这些能量在你体内堆积，造成了现在这样……”夏铭摇了摇头，说道。

　　小猫咪微微一愣：“你是说这是龙心果造成的？”

　　“没错。”

　　“本小姐真是倒霉，我的完美身材，完美曲线啊……”小猫咪哭丧着脸，爪子垂在地面，哼哼唧唧的说道。

　　“放心，只要等你完全消化了这龙心果的能量，你的这‘完美身材’就会恢复的……”夏铭莞尔笑道，这小猫咪还真是自恋，一只猫哪来的完美身材、完美曲线。看到小猫咪哭丧着脸的表情，夏铭忍不住偷笑。

　　小猫咪听到夏铭的安慰，精神这才勉强恢复了一些，不过依旧对丧失了‘完美的身材曲线’而耿耿于怀。

　　夏铭笑道：“你现在已经是接近十二级了？”

　　小猫咪听了这话眼睛一亮，立马变得亮晶晶的，忙不迭的一阵点头：“没错！我现在已经快十二级了！只差一点就能突破十二级，嘿嘿！”提及自己的实力，小猫咪着实有些兴奋。

　　此前小猫咪不过是十一级的实力而已，现在却已经是半步传奇的巅峰，接近十二级的存在。

　　而且小猫咪体内的龙心果还未完全被它吸收炼化，否则突破传奇是铁板钉钉的事情。

　　一颗龙心果，就代表着一头巨龙的毕生精华和心血，当然不会那么简单。

　　更何况，小猫咪也是来历神秘，对这龙心果竟然能完美吸收，才有如此效果。

　　“很好，虽然你现在的实力还是弱了点，不过特殊能力不知道可有进步？”夏铭笑问道。

　　小猫咪连连点头：“夏铭，我应该能帮上你了！我现在的特殊能力也有了极大的进步，特别是‘迷之烟雾’，你看！”

　　一边说着，小猫咪身体微微一动，只见到正在这时小猫咪的身体之上泛起一丝丝淡淡的雾气，这些雾气萦绕缠绕住夏铭的全身，夏铭蓦然一动，只觉得眼前有些黑暗，他的视线也是一片模糊，竟然在瞬息间仿佛失明一般！

　　不过夏铭立即运行魔力，强行驱逐眼前的这片迷雾，大约过了两三秒的时间，这迷之烟雾才缓缓的散去，夏铭也得以重见光明。

　　“好强，这迷之烟雾的效果加强了，竟然连我都会被迷失数秒……”夏铭有些惊讶的出声，看向小猫咪，小猫咪颇有几分得意的挥了挥爪子，扬起脑袋看着夏铭，似乎在说，我厉害吧？

　　连夏铭也会被这迷之烟雾迷失，只能说这迷之烟雾确实是不同凡响。

　　迷之烟雾是小猫咪的特有技能，此前小猫咪就是凭借这个技能，更是救了夏铭一次。不过随着夏铭实力的增强，夏铭所遇到的对手也都越来越强，小猫咪逐渐得能力有些不足，迷之烟雾也无法对传奇强者造成影响。

　　而现在却完全不同了，小猫咪实力提升以后，迷之烟雾这个技能也同样大大增强，即使是现在的夏铭，也难免会被迷之烟雾所影响视线，更别说其他十二级的强者了！

　　“确实是不错……”夏铭点了点头，可别小看这迷之烟雾的两三秒时间，凭借这两三秒，夏铭完全把握先机，甚至决定一场战斗的胜利！

　　如果是在生死危机之中，这两三秒的时间也会成为夏铭救命的稻草！

　　可以说，这又是让夏铭多了一张底牌。

　　夏铭此时已是对城主之争更有了一分信心和把握。

　　城主之争没有任何限定和规则，更没有规定不能带着宠物上去战斗，也就是说小猫咪也同样能在城主之争上与夏铭并肩而战。

　　夏铭摸了摸小猫咪的脑袋，这只小猫咪仅仅是不到十二级的实力，但却能拥有如此特殊的技能，足以说明它的不凡。

　　“夏铭，我要减肥……”小猫咪仍然处于怨念之中。

　　夏铭敲了敲小猫咪的脑袋：“那你就赶紧将体内龙心果的力量炼化吸收吧，否则可没那么容易……”

　　小猫咪哭丧着脸：“可是这龙心果的力量太强了，我现在也不过是吸收了一半左右，要是想要完全将能量吸收，至少还需要几个月的时间……”

　　“那你就努力一点儿，别天天玩耍睡觉了，如果你能早点突破，我奖励你一万金币！”夏铭‘慷慨’的说道。

　　小猫咪眼睛立即变得亮晶晶：“没问题！”它开心幸福的笑了。

　　这枫叶之森当然是不宜久留，夏铭带着小猫咪很快就离开这里，以免横生枝节。

　　夏铭当然也没有忘记这一次他出来的目的，夏铭这一次出门主要目的就是在翡翠城采买一些魔法宝石，他身上的魔法宝石现在已经是彻底的消耗一空，好在夏铭身上还有一些金币，否则还真是面临无米下锅的困境了。

　　夏铭走在翡翠城的魔法商店之内，他的出现也引来许多人的围观，现在夏铭的名气可是越来越大，翡翠城几乎是人尽皆知。

　　“夏铭阁下，您需要买些什么？”

　　“阁下，我这里的东西最便宜，您要什么，我帮你直接送到神圣议会大营去！”

　　众人都向着夏铭善意的打招呼，夏铭也都是一一点头，回之报以微笑，这番举动也引来了许多人的好感，他们还真是少见这样有亲和力的传奇强者，心中对夏铭不禁更是有了几分希望。

　　“如果夏铭阁下能成为翡翠城的城主，似乎也不错……”许多人的心中都不由得冒出这样一个念头。

　　夏铭或许还不知道，正是因为他一个个的小细节、小举动，使得他在翡翠城民众们的脑海中的印象逐渐变好，特别是夏铭的另一重身份也让他获益匪浅。

　　别忘了，夏铭可是莱茵城的城主！

　　短短不到两年时间，夏铭将莱茵城治理得井井有条，而且莱茵城从一座无名小城崛起成为东大陆的明珠，让世人瞩目。夏铭治理城市的能力也是有目共睹，所以大多数翡翠城的民众们对于夏铭接手翡翠城还是抱有极大的期待。

　　现在见到夏铭如此亲和，几乎没有一点儿强者的架势，更是对夏铭充满了好感。

　　“我需要一些魔法宝石。”夏铭来到一家大型魔法商店面前。

　　“好嘞！”老板热情的招呼着夏铭，同时拿出了许多魔法宝石，热情洋溢的向着夏铭介绍着。

　　小猫咪好奇的左看右看，见到那些魔法宝石时，眼中亮晶晶的闪烁着光芒，露出垂涎之色。

　　店老板知道夏铭的身份，很快帮夏铭选定了魔法宝石，更是几乎以成本价格卖给夏铭，夏铭实在是推辞不过，也就接受了这老板的一番好意，心中也是愉快无比。

　　魔法宝石也采买完毕，接下来就是准备下一场战斗了……

　　

　　

　　第578章 关键的一战！

　　夏铭离开了魔法商店，迎接着他的是众人善意的目光。

　　不过夏铭此时却着实有几分肉疼，刚才采买了不少魔法宝石，又是花费了他数百万金币，进入传奇之后金币的消耗实在是太大了，再这样下去，连夏铭的家当都有些支撑不起了。

　　倒是小猫咪，见到这魔法宝石兴奋无比，双眼放光。

　　夏铭很是无奈的耸了耸肩，带着小猫咪回到营地。

　　此时天色已晚，又是一夜的修炼之后，第二天的时候，烈手和蓝胡子已经在等待着夏铭了。

　　“两位今天倒是很早啊……”夏铭微微一笑，向着烈手和蓝胡子笑着说道。

　　烈手苦笑：“我们这是在担心你这家伙啊，夏铭，你今天准备与谁战斗？”

　　蓝胡子也看向夏铭，目光中流露出几分探寻之色。

　　夏铭今天也同样有一场战斗，不过他今天的战斗对象却还没有定下来。只是很显然，目前几乎大部分的对手都不是夏铭之敌，夏铭的威胁只有两个人——李察斯和汉尼拔！

　　这两人都是毫无疑问的高手，甚至是比夏铭还更有希望成为翡翠城城主的大热门，在此之前，如果不是夏铭击败了摩尔，人气上还真没法和这两人比较。

　　不过现在嘛，却已经是截然不同了。

　　夏铭赢了摩尔之后，人气大增，现在也有不少人看好夏铭夺取这一次城主之争的位置。

　　当然，相比于李察斯和汉尼拔来说，夏铭此时的人气依旧还是有些不足的。

　　“这一次我想选择李察斯作为对手。”夏铭笑道。

　　夏铭选择的人是李察斯。

　　原因也很简单，夏铭隐约之间觉得，相比于汉尼拔而言，李察斯相对来说好对付一些。虽说汉尼拔和李察斯实力大致相当，但是汉尼拔却经验老到，而且是前辈级的人物，底牌必然不少，夏铭因而选择了相对更有把握的李察斯。

　　“李察斯？这样也好……”烈手微微惊讶，旋即笑道。

　　蓝胡子也笑了起来，他笑容中有几分不怀好意：“嘿嘿，如果夏铭你这一次赢了那李察斯，圣殿可就是第三次惨败在你手上了……”

　　夏铭一愣，旋即也是不由一笑，蓝胡子说得倒是一点不假。

　　天色已经差不多了，夏铭三人便立即赶往玫瑰竞技场。

　　今天，玫瑰竞技场比之昨天更是人满为患，几乎是人山人海，不但是观众席上座无虚席，而且还有许许多多的人都站在一边观战，苦苦等待着。

　　城主之争到了今天，翡翠城中的民众已经没有任何一人不关注，大家都想知道到底是谁会成为翡翠城的城主。

　　夏铭一进场，便引得了极大的关注。

　　满场之中，有许多人都在此刻欢呼着夏铭的名字，在向着夏铭挥手致意。

　　小猫咪兴奋极了，它站在夏铭的肩膀上昂首挺胸，甚至有几分耀武扬威的味道，简直就当这些人是在疯狂的喊着它的名字一般。

　　夏铭倒是没有关注这些观众们，而是将自己的目光扫向场中，此时，在场中也是有几位高手了，其中就包括了李察斯！

　　李察斯看向夏铭，目光中也是流露出几分警惕之色，夏铭展现出来的实力，已经是足以威胁到李察斯了。

　　而且更让李察斯警惕的是，一直以来，李察斯都不知道夏铭的极限到底在哪里，甚至即使是夏铭对战摩尔时，也未曾显露出完全的实力，不可谓不神秘。

　　李察斯和夏铭的目光在半空中对视，许多人都注意到了这一幕，都感觉有几分耐人寻味，似乎察觉到了夏铭和李察斯之间已经有战火燃烧的趋势……

　　“李察斯和夏铭对上了……”

　　“很正常，神圣议会和圣殿本来就有些矛盾，而现在所有人里，夏铭、李察斯和汉尼拔这三人成为城主的希望最大，其余人几乎可以忽略不计了，不是一个级别的。”有人叹道。

　　“说的不错，看来夏铭和李察斯是要提前遇上了……”

　　众人都感觉到了夏铭和李察斯之间隐隐的气息，也察觉到了此时气氛的微妙，纷纷说道。

　　“今天的城主之争正式开始！今天将会比试完除去决赛之外的所有场次比试，而明天将抉择出翡翠城城主之位！”冰雪公主终于姗姗来迟，她用她那独特宛如冰雪般的嗓音，仅仅只是用一句话就将所有人的激情点燃。

　　众人兴奋无比，纷纷振臂高呼。

　　而场中的强者们也都摩拳擦掌，只觉得热血有些沸腾了起来。

　　“第一场战斗，谁来？”

　　冰雪公主声音淡淡飘落，一双眼眸扫视着众人。

　　场中的强者们都有些按耐不住，很快，还未等夏铭准备开口说挑战李察斯，就有人率先开始挑战。

　　只不过这些人的比赛相对而言不是那么引起众人关注，但这些强者们也同样拼尽了全力。

　　几场战斗接连着结束了，这些战斗也虽然还算精彩，但是却无法让场中所有观众们满意，众人将期待的眼光放在夏铭和李察斯的身上！

　　这一次，夏铭倒是微微一笑，他率先排众而出，身躯一点，轻盈而又迅捷的立在场中，小猫咪也趴伏在夏铭的肩头，小猫咪似乎也知道接下来即将发生的事情，也盯着李察斯。

　　“李察斯，我要向你发出挑战！”夏铭遥指李察斯，淡淡的说道。

　　夏铭的声音不大，但是随着他飞到竞技场中央时，众人早就已经安静下来，此时夏铭的声音更是传遍全场，显得自信无比。

　　“夏铭要向李察斯发出挑战！”

　　“终于发出挑战了，我猜测得果然不错，神圣议会和圣殿，终于要交锋了么？”

　　众人纷纷议论，都充满了期待，全都目不转睛的注视着场中。

　　烈手和蓝胡子在场外也紧张起来。

　　“奶奶的，明明不是我的战斗，我却比夏铭还紧张！”烈手长长的吐出一口浊气，苦笑着说道。

　　“我也有同感，咱们这一次，可就全靠夏铭了啊……”蓝胡子也是如此。

　　现在夏铭的身上，可是寄托着神圣议会的所有希望，而李察斯也是一样，两人都输不起！

　　面对夏铭的挑战，李察斯微微一笑，目光中流露出一丝郑重之色，旋即整个人也是凌空飞起，飘然而落至场中。

　　“夏铭，我接受你的挑战！”李察斯也回答着。

　　场中立即爆发出剧烈的欢呼，至少数万人都在呐喊着夏铭和李察斯的名字，众人都是疯狂的呐喊起来，场面一时间火爆极了。

　　夏铭和李察斯分侧而立，两人目光交错，不由得握着法杖的手都是紧了紧。

　　他们都知道，对方可都是非同一般的对手。

　　冰雪公主站在高台上都短暂得有些停顿，旋即才缓缓的说道：“准备开始！”

　　随着冰雪公主一声令下，满场的欢呼声戛然而止，这数万人都像是同时被人施展了禁言术一样，全都闭口不言，玫瑰竞技场中忽地变得无比安静。

　　开始！

　　这一场万众瞩目之战，终于拉开了序幕！

　　夏铭和李察斯在冰雪公主话音刚落的瞬间，也是立即行动了起来。

　　夏铭和李察斯开始了急速跑动，两人身形交错之间，速度更是奇快无比，只是在原地留下了两道残影，众人都险些没有反应过来。

　　这一战的关键程度不言而喻，几乎是意味着，不管谁赢下这一战，就将在明天的决战之中对战汉尼拔！

　　因为除去汉尼拔之外，场中的其他人都几乎不足为虑，与他们的差距太大。

　　夏铭抬起法杖，圣光王权之上顿时绽放出夺目的光彩，强大的光明能量涌动而出，同时锁定住李察斯。

　　李察斯眸光中闪现出一丝异样，只因为夏铭手中的圣光王权。

　　圣光王权是光明圣器，即使是李察斯身为圣殿要员，也没有光明圣器，自然是不禁对夏铭有几分羡慕。

　　“雷火之盾！”

　　“圣光守护！”

　　夏铭和李察斯都是不约而同的选择了防御魔法，在这样强度的战斗之中，防御魔法当然是至关重要，因而两人都没有任何犹豫。

　　单从防御上来看，夏铭的雷火之盾似乎更强一筹，雷火之盾毕竟蕴含着双重奥义，两者奥义叠加的威力自然非比寻常。

　　而李察斯也不是没有优势，他的境界毕竟比夏铭高出一筹，夏铭才十二级中段，而李察斯已是接近十三级。

　　雷火之盾出现在夏铭的身前，炙热的火焰和狂暴雷电也让夏铭有了些许安全感，他再度抬起法杖，一点儿时间也不浪费，同时准备攻击魔法！

　　而此时的李察斯也开始准备攻击魔法，李察斯竭尽全力，一道道魔法之光萦绕在他的身前，而且这些魔法元素全都是光明元素，精纯无比，正是小成的光明奥义。

　　紧接着，不止是光明元素，连一丝丝黑暗元素也凝聚了起来！

　　夏铭眼睛微微一缩。

　　“光明与黑暗同修？这不是奥古斯丁那家伙……”眼见到空气中不止是光明元素凝聚，甚至是黑暗元素也有了凝聚之势，夏铭目光已经是格外的凝重。

　　光明与黑暗同修，这让夏铭想起了奥古斯丁。

　　似乎奥古斯丁那个家伙就是打算将光明奥义与黑暗奥义结合。

　　“夏铭，你恐怕不知道吧，奥古斯丁的魔法，很大一部分正是我传授的！他可以说是我的半个弟子……”这时候，似乎是看出夏铭的惊讶，这李察斯纵声长笑，揭开谜底。

　　原来李察斯和奥古斯丁还有这层渊源！

　　

　　

　　第579章 夏铭的底牌

　　夏铭眯起了眼睛，实在是没有预料到这李察斯和奥古斯丁还有这样的一层渊源在内，看来奥古斯丁的光明与黑暗同修也是眼前这李察斯教授的，这么说来李察斯就算称之为奥古斯丁的老师也不为过。

　　夏铭的目光更是透着几分凝重。

　　当初在龙谷争夺风云榜第一的时候，夏铭就曾经见识过奥古斯丁这光明与黑暗同修的厉害，也是对夏铭造成了一定的威胁，奥古斯丁在夏铭的眼里也一直算得上同辈之中少有的翘楚人物。

　　然而眼前这李察斯，却与奥古斯丁有些不同。

　　李察斯已是将光明与黑暗两种奥义完全结合，比之奥古斯丁纯熟了许多，也不愧为奥古斯丁的老师。

　　“光明与黑暗奥义都是小成级别……这应该就是李察斯最大的底牌了。”夏铭瞳孔微微一缩，感觉到了李察斯的不凡之处。

　　观众席上的众人也师惊呼不止，光明与黑暗奥义都是小成，这两种奥义原本就强大无比，此时都是小成境界，更是爆发出恐怖的力量。

　　“这下夏铭麻烦了……”

　　“该死的，李察斯隐藏得也够深的，此前还从未见他展露过黑暗奥义！”烈手皱着眉头说道。

　　烈手有些担忧，光明和黑暗奥义，而且都是小成级别的奥义，恐怕将会给夏铭带来极大的困扰。

　　毕竟夏铭现在最大的优势就是奥义力量，夏铭三大奥义都是小成级别，这也是夏铭傲视群雄的资本。只是夏铭的三大奥义，在李察斯的光明与黑暗两种奥义面前，还有机会么？

　　“光明与黑暗同修么……”夏铭并没有被吓倒，而是目光之中闪现出几分淡然，他实际上是早有准备面对和接受这一切，从一开始夏铭就没有怀着任何的侥幸心态，他知道李察斯是一个强大的对手。

　　不过，他也不弱。

　　倏地，虚空之中出现了雷、风、火三大奥义，元素共鸣，发出清越无比的声响，在虚空之中震荡起来！

　　众人齐齐变色，都是露出几分讶然。

　　包括李察斯也是神色微微一变。

　　“好！不愧是夏铭，三大奥义小成，其中还有罕见的雷之奥义，你足够资格作为我的对手！”李察斯纵声长笑，眸光也是逐渐凝重起来。

　　夏铭的三大奥义齐出，他从一开始就完全没打算隐藏实力。

　　三大奥义使得夏铭的周身涌动起了紫色、青色、红色三种不同的透亮光泽，此时此刻，夏铭的身躯就好像被三个熠熠生辉的太阳托起了一般，灼热的光芒炫目耀眼，无与伦比。

　　三大奥义，就仿佛三个太阳一般，三日同辉！

　　“来得好！”李察斯眸光一闪，大笑一声，他光暗两大奥义也凝聚起来，像是将这世界划分为光明与黑暗两侧，强大的奥义力量轰然撞击向着夏铭！

　　这五种截然不同的奥义，这两个同样神秘强大的传奇魔法师，这一刻让玫瑰竞技场已经是完全沸腾！

　　观众们的血液都沸腾燃烧了起来，他们的激情已经完全被点燃，这样高水准的战斗，已是完全吸引着他们的心神。

　　咔嚓！

　　天空中就仿佛是什么东西碎裂了一般，五大奥义的碰撞终于结束，发出了一声咔嚓的巨响声。

　　这五大奥义的碰撞，居然在半空中直接爆炸了！

　　在虚空的两侧，魔法的能量余波也让夏铭和李察斯都不得不用各自的防御魔法抵抗，其中那李察斯更是身形退后，脸色微微苍白，显然是被夏铭的三大奥义能量冲击得不轻。

　　反观夏铭，倒是还好，夏铭及时运用风雷之翼和雷火之盾，规避掉了所有的魔法的冲击，毫发无损。

　　“这小子，早就预料到了！”李察斯目光微微一凝，看向夏铭，夏铭早就预料到了刚才奥义之间的撞击会造成这样的局面，因此才早有反应，而且反应得如此迅速。

　　至于李察斯则是太相信自己的实力了，结果不想这一击中他未占据任何优势，结果自己反应有些慢，反而是受了点伤。

　　“好强，夏铭居然在这样的魔法冲击下毫发无损，厉害，真是厉害！”

　　“是啊，我原先还以为李察斯会有优势，但是现在看来，李察斯很强，但是夏铭似乎更强啊！”

　　观众席上，观众们都是惊愕不已，他们原先还以为在交锋之中李察斯会占据优势，现在夏铭却完全颠覆了众人的这一想法！

　　烈手和蓝胡子也不约而同的松了口气。

　　“李察斯，你果然有些让人头疼，这是要逼我出底牌啊……”夏铭喃喃的低声说道。

　　李察斯刚才受伤，但却只是轻伤而已，要是再战斗起来，还不知道要拖延多久。夏铭的魔法境界毕竟还是比李察斯更低一筹，拖延得越久，对夏铭就越是不利。

　　“小猫咪，准备你的迷之烟雾！”夏铭与小猫咪沟通道。

　　“没问题！”

　　小猫咪立即准备起来，它从夏铭的肩膀上站起，死死的抓住夏铭的肩膀。而夏铭这时候身形一闪，风雷之翼展出，靠近了那李察斯！

　　李察斯微微一怔，显然没有预料到夏铭居然会主动靠近。

　　正在小猫咪靠近李察斯之时，小猫咪立即叫道：“迷之烟雾！”

　　顿时之间，一股烟雾飘然而至，弥漫而开，遮挡住了李察斯的视线。

　　李察斯本能的感觉不妙，但是却已经太迟了，小猫咪的迷之烟雾已经是蒙蔽住了他的视线！

　　迷之烟雾很厉害，即使是夏铭也难以逃脱其威力，而李察斯总体实力和夏铭差不多，当然也难逃这迷之烟雾的效果。

　　虽然迷之烟雾对于李察斯这种高手的持续时间非常短暂，大概也就是两三秒的时间，但是这短短的两三秒种也足以决定很多事情了。

　　“风火雷之手！”夏铭这时候，用了一个全新的魔法。

　　紧接着，风、火、雷三大奥义再次重新凝聚，每一种奥义都展现出绝对的力量，小成奥义的威力不容小觑。

　　风火雷这三大奥义在半空中凝聚成一个巨大的手掌掌印，只见到在虚空中，元素涌动不断，奥义的力量聚集而成。

　　“这是……”

　　“这是什么魔法？好像将三种截然不同的奥义联合起来了一样……”

　　“是啊，好可怕的能量波动。”

　　众人都是微微一惊，只觉得有些讶然，夏铭可是从未展露出这样的魔法，这魔法将三种奥义都融合了起来，威力绝对是堪称恐怖。

　　夏铭第一次将这魔法展现出，众人无不侧目，对于这魔法的威力都有些凛然。

　　而正在这时候，那风、火、雷三大奥义凝聚成掌，形成巨大的风暴席卷，强压而下，直冲向李察斯！

　　李察斯这时才堪堪从迷之烟雾中脱出，心中徒然一惊，仓促之间也是全力抵抗起来！

　　轰！

　　李察斯全力抵挡，两者迸发出强大的气流，撞击不止。

　　夏铭的底牌，终于在这一刻显露无疑！两人的交锋，也随着夏铭完全展露实力而陷入尾声！

　　

　　

　　第580章 圣殿的克星——夏铭！

　　这一次夏铭还是第一次展露出强大的底牌，三大奥义的同时展现，不可谓不强，这强大的力量已经是让观众席上的所有人都是一阵心悸，目光流露出几分骇然。

　　“好强的奥义……”

　　众人纷纷发出惊呼，感觉到夏铭奥义的可怕。

　　李察斯也是瞳孔剧收，感觉到那力量的不凡之处。

　　不过李察斯此时刚刚从迷之烟雾中脱出，却要正对夏铭的强大魔法，顿时也让李察斯一阵心悸。

　　轰！

　　尽管李察斯全力抵挡，但是却依旧处于下风，夏铭的可是首次使用这三大奥义合一的魔法，这‘风火雷之手’虽然名字不咋地，但是却很贴切，风火雷三大奥义铺天盖地的袭来，李察斯根本抵挡不住。

　　咔嚓，咔嚓！

　　李察斯只感觉自己的身体就好似开裂了一般，他身上的法袍更是完全破碎，全部成了粉末。

　　而那强大的压力，更是仿佛一块巨石般，压在李察斯的心头，让这李察斯都有些无法喘息，感觉到了无比巨大的威压。

　　“该死！”

　　李察斯身上之前的那层圣光守护根本没有作用，完全的支离破碎，根本抵挡不住夏铭的攻击。

　　李察斯节节败退，竟然显露出败像！

　　观众席上众人面面相觑，都是感觉到不可思议。

　　夏铭所展露出来的实力，已经是完全超乎了他们的预料。

　　而那远处的汉尼拔也是瞳孔一缩，露出几分凝重之色，眼中惊讶不止。

　　“这夏铭……”汉尼拔对夏铭也是十分惊讶，他夏铭此刻展露出来的实力已是彻底的让他震惊，他实在是有些不敢想象，夏铭仅仅是十二级中段，为何能拥有如此可怕的实力。

　　如果夏铭是十二级巅峰强者，或者是李察斯这种接近十三级的强者，汉尼拔也都可以理解夏铭的实力为何如此之强。但是夏铭只是十二级中段的强者！

　　这让汉尼拔头皮都有些发麻了，这小子简直就是一个怪物，仅仅十二级中段的实力，怎么能与李察斯这样的高手一战？至少汉尼拔可从未见过，有人能在十二级中段的时候拥有如此可怕的实力。

　　如果夏铭十二级巅峰，又会是多强？

　　场中的李察斯更是已经完全抵挡不住，一步错步步错，现在的李察斯几乎毫无抵抗之力。

　　轰！

　　夏铭抓住机会，又是一个魔法袭来，依旧是那‘风火雷之手’，这强大的魔法席卷而至，恐怖的魔法威力再度冲击而来，李察斯已经完全丧失了力量。

　　‘风火雷之手’卷带呼啸着三大奥义的力量，李察斯身形急剧倒退，喷吐出一口鲜血，身体就好似断线的风筝一般，完全的被甩了出去。

　　“李察斯输了！”

　　“没错，李察斯输了……”

　　众人都明白，这场战斗，随着李察斯这一次被夏铭轰击而出，彻底以李察斯的失败告终！

　　夏铭赢了！

　　李察斯喷吐出鲜血，气息极为萎靡，脸上也浮现出几分难以置信的神色。

　　李察斯从未想过自己会输，更没想到会输得这样快！

　　在小猫咪的帮助下，夏铭可以说几乎是以极快的速度就击败了李察斯。

　　当然，其实不需要小猫咪的帮助，夏铭也能击败这李察斯，只不过肯定是需要费上一番周折，不过凭借三大奥义的组合魔法，夏铭相信自己最后还是能获得胜利。

　　“夏铭……是你赢了，三大奥义，全部都是奥义小成，算你厉害……”李察斯艰难的看着夏铭，缓缓的吐出这几个字说道。

　　面对这样的夏铭，李察斯也只能认输。李察斯的脸庞中露出一抹苦涩之意，他还是小看了夏铭的实力，这一次他输得心服口服。

　　场中顿时爆发出绝对的欢呼声，众人都在疯狂的呐喊着夏铭的名字。

　　而场边，蓝胡子和烈手也是激动不已。

　　蓝胡子狠狠的捶了烈手一拳，大笑着说道：“哈哈，夏铭居然赢了，太好了！”

　　蓝胡子十分激动，这一拳也是有些用力，锤在烈手肩头，让烈手不由咧嘴，不过却也同样是激动异常。

　　“没错，算上这一次，夏铭可是连续赢了圣殿三次了，不得不说，圣殿也真是够倒霉的。”烈手哈哈大笑起来。

　　仔细一算，可不是嘛，夏铭这家伙已经是连续赢了圣殿三次，不管是奥古斯丁还是这李察斯，都从未在夏铭这儿讨到任何一点便宜。

　　特别是这次夏铭更是在不被大多数人所看好的情况下逆转，一举击败这李察斯，甚至把夏铭这家伙称之为圣殿克星也不为过。

　　只能说夏铭实在是发挥出了超越所有人想象的实力。

　　谁也料想不到，夏铭居然能将身上的三大奥义结合，释放出来的魔法威力简直就如爆炸一般的增长。即使是在正面状态下，李察斯都会觉得无比头疼，更别说还有小猫咪迷之烟雾的帮助了。

　　此时的夏铭，可谓真正具备了挑战李察斯一级高手的实力！

　　之前的夏铭虽强，但是对上李察斯时却让人难免对夏铭有些没信心，可是现在一看，夏铭的实力已经是显露无疑。

　　“夏铭，夏铭，夏铭！”

　　“夏铭，夏铭！”

　　众人都是满场欢呼，欢呼着夏铭的名字，那声音惊天动地，齐声呐喊。

　　夏铭的声势在这一刻完全暴涨了起来。

　　“靠，夏铭这家伙，现在彻底成了翡翠城民众的偶像了……”蓝胡子摇了摇头，满眼的羡慕：“不得不说这小子也真是厉害，不管是神圣议会、莱茵城还是这翡翠城，这小子走到哪，哪里都会有他的欢呼声。”

　　“是啊，连我们的大营里面，那些神武骑士团的小家伙们对夏铭也是抱有极大的好感，这家伙……”烈手也不禁是苦笑了起来，何止是蓝胡子所说的神圣议会、莱茵城和翡翠城，连神武骑士团的众人对于夏铭也是极有好感，因为夏铭凭借着药剂，甚至救了神武骑士团不少士兵的生命。

　　击败李察斯，让夏铭的声望攀升到了最近阶段的顶点。

　　这时候，围观者之中，水晶之塔的人一片沉寂，根本不敢说话，水晶之塔的人回想起摩尔对夏铭的挑衅，现在还是觉得一阵毛骨悚然，这夏铭隐藏得也太深了，完全和摩尔不是一个级别的！

　　“哈哈，不愧是我苍炎学院的天才学生，夏铭，干得漂亮！”罗格爽朗的笑声毫不掩饰，从看台之上传来，罗格摸着胡须，颇有几分得意之色。

　　旁边的人看着罗格，都羡慕无比，苍炎学院当初怎么就和夏铭扯上了关系呢，现在苍炎学院可真算是赚大了。

　　夏铭的胜利，带给翡翠城民众们的，又是一个奇迹。

　　夏铭缓缓的走下台，众人全都齐刷刷的侧身为他让路，现在击败了李察斯，夏铭在众人的眼中简直就宛如神明一般。

　　以十二级中段击败李察斯这样十二级巅峰，甚至接近十三级的强者，试问大陆有谁能做到？

　　至少众人觉得他们做不到。

　　“夏铭，恭喜！”烈手和蓝胡子都上来，向着夏铭恭喜说道。

　　夏铭一笑，也是向着两人回礼。

　　而另一边，战败的李察斯则是一脸落寞，缓缓的离开。

　　圣殿已经连续三次输给夏铭了，这一次李察斯还以为能够一雪前耻，谁知道会是这样的结果……

　　李察斯颇为复杂的看了一眼远处接受众人欢呼的夏铭，心中的情绪更是复杂万分……

　　“这一场比赛是夏铭胜利！”冰雪公主也毫不犹豫的宣布了结果。

　　夏铭和李察斯的这一场比赛终于结束，众人也将关注的焦点转向了那汉尼拔。

　　在众人之中，汉尼拔则是另外一个最大热门，汉尼拔的实力丝毫不弱于李察斯，甚至更强！那丰富的战斗经验，老辣的眼光，还有未知的底牌，都足以让夏铭忌惮。

　　在此前几次的交战之中，汉尼拔都未曾展露出绝对的实力，只是与烈手之间的交战初现端倪。

　　“下一场比斗谁想参加？”冰雪公主询问道。

　　“我来吧……”这时候，汉尼拔淡淡一笑，向着竞技场中间走出，他也挑选了一个对手。

　　汉尼拔所挑选的是目前众人中除去夏铭之外最强的对手，也是十二级巅峰的实力，不过似乎是刚刚晋升进入十二级巅峰的强者。

　　这样的实力，虽然还算不错，但是还是很难入作为汉尼拔的对手。

　　很快，两人就交战起来。

　　汉尼拔依旧是从容不迫，与对手战斗时，展现出强大的实力，牢牢的把控着比赛的节奏，然后一步一步的将对手逼入绝境之中。

　　“汉尼拔也很可怕……”蓝胡子眼中的欣喜之色消退了不少，目光再度凝重下来。

　　烈手也是如此，他想起了自己和汉尼拔交战的时刻，更是点了点头。

　　如果夏铭遇上汉尼拔，恐怕又是另外一番景象了，也不知道能否占据优势。

　　轰！

　　随着一声爆破般的声响，一道声音发出，汉尼拔的对手倒飞而出，被汉尼拔的魔法轰成重伤。

　　这一场，汉尼拔胜利了！

　　这下，众人的目光都焦距在了汉尼拔和夏铭的身上……

　　“夏铭，这老头真厉害，你要注意啊。”小猫咪忍不住说道。

　　夏铭点了点头，汉尼拔确实是最强的对手，也是这场中他唯一的对手！

　　

　　

　　第581章 决战之前，瓶颈！

　　汉尼拔的胜利，让场中支持汉尼拔的人也活跃起来。

　　众人也都能看出，汉尼拔的实力还是可能要稍稍高出李察斯一些的，那么，夏铭与汉尼拔之间，究竟谁能更胜一筹，这也成为了众人关注的焦点。

　　场中的比斗还远未结束。

　　这一次，所有参加城主之争的参赛者是要将人数淘汰至两人，然后明天进行最后的决战。

　　而现在，这场中也只有夏铭和汉尼拔具备这也的实力。

　　场中所有的参赛者，除去汉尼拔和夏铭之外，还剩下三人。

　　在汉尼拔结束战斗之后，夏铭也挑选了一个强者，同样也是开始了战斗。

　　用不了多久，夏铭也轻松解决了这场战斗，获得了胜利。

　　夏铭和汉尼拔两人都势如破竹，而且互相之间隐隐似乎还颇有几分默契，都是心照不宣的没有选择对方来作为对手，显然是想明天决战再与对方一战。

　　夏铭和汉尼拔在台上都展现出了强大的实力，征服了所有观众，随着比斗的渐渐深入，台上也逐渐呐喊起了夏铭和汉尼拔两人的名字。呐喊两人名字众人大概也就是对半开，上万人齐声欢呼，那场面确实是震慑人心。

　　很快，夏铭和汉尼拔两人都将这些对手们全部解决，场中只剩下了夏铭和汉尼拔两人。

　　“夏铭，夏铭！”

　　“汉尼拔，汉尼拔！”

　　欢呼声纵贯全场。

　　夏铭和汉尼拔两人，此刻终于在竞技场之内对视了。

　　小猫咪伏在夏铭的肩头，也是难得露出几分郑重之色。而远处的汉尼拔则是笑呵呵的，依旧如同一位慈祥的长者。

　　“在经历了几天的角逐之后，玫瑰竞技场终于诞生了两位超级强者！他们是，夏铭和汉尼拔！”随着冰雪公主话语的传来，场中又是一片欢呼。

　　众人都将目光焦距在夏铭和汉尼拔的身上，也同时等待着冰雪公主接下来的话。

　　果然，冰雪公主微微一笑，她的笑容如同冰山解冻，让场中不由得泛起了点点暖意：“按照比赛规则，夏铭和汉尼拔，将会在明天进行最后一场比试较量，届时，翡翠城城主也将因而诞生，让我们拭目以待！”

　　满场众人的目光都将视线焦距在了夏铭和汉尼拔之上，这两人之战，必将万众瞩目，甚至引发大陆格局的改变。

　　“今天的比斗正式结束，明天答案即将揭晓。”冰雪公主说完这句话，环顾四周，便缓缓的退下。

　　今天的战斗完全结束，众人却热情依旧，甚至大多数人还都是纷纷期待着明天的战斗。

　　对他们来说，明天的战斗才是真正的主题。

　　“夏铭，咱们也走吧。”烈手拍了拍夏铭的肩膀，微笑着说道。

　　在见识过汉尼拔的实力之后，烈手也并不向夏铭提醒，他知道夏铭自己心中肯定也是十分明白。另外，也免得给夏铭形成太大的压力。

　　“恩。”夏铭点了点头，他脸上表情没有太多变化，让众人都是有些捉摸不透他现在内心的真实想法。

　　实际上，夏铭心里倒是没有多大压力，事已至此，夏铭甚至可以说是出色的完成了大议长的任务，连李察斯都败在夏铭之手，足以证明夏铭的实力。至于汉尼拔，本身这一次城主之争出现汉尼拔这样的强者，就是一个例外，像是这样的强者，无一不是人类联盟的中流砥柱，一般可都是极少出现的。

　　当然，事已至此，夏铭也必会全力以赴。

　　“我也不需要和别人相比，只要和自己相比就好，做最强的自己！发挥出我最强的实力，与汉尼拔一战！”夏铭已经是下了决心。

　　夏铭也很清楚，以自己目前十二级中段的实力对战汉尼拔，确实是有些困难。毕竟等级的差距是最明显的，夏铭和汉尼拔之间虽然只是相差小境界，但是所造成的差距却是极大。

　　相比于李察斯，汉尼拔的经验更加老到，上一次故技重施恐怕也很难奏效，夏铭也将面临困境。

　　最主要的是，现在十二级中段也是夏铭的一个瓶颈期，夏铭也很清楚，如果自己能晋升十二级巅峰，战胜汉尼拔应该没什么大问题，但是问题就在于，十二级中段是夏铭的瓶颈，他已经停留在这个境界大概有数月了，还未曾突破。

　　“关于突破十二级中段，还是需要尝试一下……”夏铭心中暗道。

　　虽然夏铭自己也知道估计希望不大，但是还是想要尝试一番。

　　几人回到了神圣议会的大营之中，烈手和蓝胡子都颇为默契的没有打扰夏铭，让夏铭有独自的时间。

　　此时罗兰还在静养，虽说罗兰被摩尔打击的伤势已无大碍，但是却多少还需要巩固几天。

　　夏铭看望了罗兰之后，则是回到了自己营帐中，再度开始修炼起来。

　　这一次夏铭也同样是用了魔法宝石，将数十颗顶级魔法宝石捏碎，空气中弥漫着浓郁的魔法气息。

　　然而让夏铭有些无奈的是，他分明感觉自己距离十二级巅峰只差一层薄薄的屏障，但始终就是无法突破，这种感觉让夏铭多少有些无可奈何。

　　“瓶颈，果然不是这么容易就突破的，不过这对我来说也是绝对的好处，只要越过了这道门槛，迎接我的将会是一片坦途……”夏铭暗暗的想到。

　　夏铭也开始尝试着突破，只可惜或许是越过这道瓶颈太难了，夏铭的实力依旧是纹丝未动。

　　这也是夏铭第一次遇见这样的情况，在晋升传奇之前，夏铭的突破从来都是势如破竹，可在晋升传奇之后，还是第一次出现这种想突破却不能的情况。

　　不过旋即夏铭的心却逐渐的平静下来，越是遇到这样的情况，对夏铭来说就越是一种磨砺。

　　这边夏铭正在修炼，逐渐的却听到大营之中有些骚乱和动静。

　　大营中的骚乱声音并不大，但是却持续了一段时间，夏铭有几分疑惑，他睁开了眼睛，从修炼之中脱出，然后走出了营帐。

　　此时已是深夜，一出营帐，只见到周围的火光蔓延，营地之中有几分狼藉混乱。

　　而烈手、血影、蓝胡子三人都是在大营之外，三人都皱着眉头，神情有些肃然。

　　“烈手兄，这是怎么回事？”夏铭看向大营，又将目光转移向着烈手，心中隐隐已经猜到了几分。

　　烈手眼中透着几分冷意：“还不是那些该死的黑魔法师！”

　　黑魔法师，刚才黑魔法师来过了？

　　……

　　

　　

　　第582章 黑魔法师的偷袭，定鼎之战！

　　“刚才黑魔法师来过了？”夏铭目光中略带几分惊讶。实际上，在此之前夏铭击伤了盖亚之后，血族和黑魔法师都是老实了不少，这段时间一直未曾见到他们的行动，但却不想今天又出现了。

　　“是啊，这些黑魔法师趁着夜晚悄悄袭营，来了大概三十多个人，都是十级以上的黑魔法师，闹出的动静不小。”血影冷冷的说道。

　　“不过好在，夏铭老弟你的指魔针可是帮了大忙了，这一次这些该死的黑魔法师一靠近，这指魔针就立即有反应，我们也迅速做出回应，几乎没有什么损失。”烈手微微一笑，说道。

　　夏铭心中一动，指魔针果然发挥了效果。

　　“看来指魔针效果不错……”

　　“何止是效果不错，有了这指魔针，我们这边的损失绝对可以降低到最低！甚至还可以防止黑魔法师的作为间谍……”蓝胡子微笑道，他已经彻底的发现了这指魔针的多种作用，这绝对是好东西，适合在整个人类联盟推广。

　　夏铭点点头，指魔针的好处确实是不言而喻。

　　此前人类联盟不是没有类似的东西，但却远不如指魔针这样有效。

　　“安东尼不愧是炼金大师，果然还是有两下子的……”蓝胡子嘿嘿一笑，他与安东尼相熟多年，说起话来也当然没那么多顾忌：“我早就已经向老大汇报了这边的情况，老大已经派出了几十个炼金术师前去莱茵城向安东尼请求这指魔针的发明方法了，嘿嘿，相信用不了多久，指魔针就会在整个大陆推广！”

　　夏铭微微一愣，蓝胡子的动作还真是够快的。

　　不过这也确实是一件好事。

　　“不过说起来也有些奇怪，之前黑魔法师和血族遭受到上次的打击，怎么这么快又卷土重来？难道说其中有什么缘由？”夏铭皱眉，有些不解。

　　“这也正是我们奇怪的地方，不过放心，我们也抓到了几个活口，应该能审问出一些情报来。”烈手笑了笑道。

　　“这样就好。”夏铭点点头。

　　不一会儿，营地之中就传来了消息。

　　一个神武骑士团的亲兵在烈手耳边耳语了几句，烈手的面色也是逐渐的凝重了起来。

　　“密切关注这件事情，不得有任何错漏！”烈手语气严肃的叮嘱着。

　　“是！”亲兵匆匆离去。

　　“烈手兄，到底是什么情况？”夏铭眼见到烈手的面色严肃凝重，不由得出声询问道。

　　烈手微微沉默了一会儿，道：“是黑魔法师有异动，这一次是黑魔法师那边来了几个高手……黑魔法师组织似乎对上一次的失败还有些不死心，所以这才派了一些人前来袭营，刺探我们的虚实。”

　　原来如此。

　　“黑魔法师组织中来了高手？”夏铭目光微微一紧，闪现出几分惊讶之色。

　　“没错，听说是黑魔法师组织中的强者，而且是‘黑暗巢穴’的人。”烈手有几分担忧的说道。

　　黑暗巢穴！

　　夏铭目光微微一紧，眸中闪现出几分冷意。

　　“黑暗巢穴……”夏铭淡淡的说道，夏铭当然不会忘记，实际上他和黑暗巢穴还是有矛盾的！当初夏铭摧毁了邪灵之塔的秘密基地，邪灵之塔的大部分力量也被夏铭剿灭，塔主黑面鬼逃脱，正是逃往了‘黑暗巢穴’！

　　这黑暗巢穴在黑魔法师组织中也算得上是一流，势力颇为强大，仅次于最强的黑魔法师组织‘阴影之地’。这邪灵之塔的塔主黑面鬼投靠了黑暗巢穴，显然目前黑暗巢穴也将会是夏铭的敌人。

　　“夏铭老弟，似乎和黑暗巢穴有些恩怨？”烈手察觉到夏铭的表情有些变化，不由得出声问道。

　　“确实。”夏铭点点头，正准备说出缘由，可一边的蓝胡子却笑着解释了一遍，蓝胡子掌握情报部门，对于夏铭的一些情报当然也是相对了解。

　　“原来其中还有这样的缘由，那这么说来，这黑暗巢穴还真是该死……”烈手眸光中寒意闪动，已经是将黑暗巢穴划入到了危险范围。

　　夏铭微微一笑：“我还正愁找不到黑暗巢穴和那黑面鬼的踪迹呢，现在他们居然主动送上门来了，这样也好，这一次城主之争后，正好可以会会那黑暗巢穴……”夏铭眼中寒光闪烁。

　　他当然不会畏惧黑暗巢穴，恰恰相反，黑暗巢穴和黑面鬼一直以来都是夏铭心中的一根刺，特别是黑面鬼，夏铭也知道以黑面鬼的性格绝对是睚眦必报，两人早就已经是结下生死大仇，黑面鬼也必然会卷土重来。

　　当初的黑面鬼也是十二级巅峰强者，不过被夏铭断了一臂，实力也是大损，倒是不足为虑。

　　夏铭最担心的就是在黑面鬼投靠了黑暗巢穴之后，黑暗巢穴的高手们也因此盯上自己。现在看来，这种可能性很大。

　　“黑暗巢穴的事情我会留意，你们放心，交给我！一有风吹草动，我立即会通知你们！”蓝胡子说道。

　　“这样最好，不过黑暗巢穴的事情可是马虎不得半点，黑暗巢穴的实力可谓是异常强大，如果其中有高手前来，对我们来说也是非常大的压力。”烈手说道。

　　夏铭也是点头。

　　黑暗巢穴的出现，也同样让夏铭谨慎无比。

　　“目前最大的敌人，看来依旧是黑魔法师……”夏铭皱眉暗道。

　　黑魔法师的出现确实是让夏铭十分谨慎，毕竟面对黑暗巢穴这种大势力，夏铭也不得不全力以赴。

　　不过，当务之急还并非是黑魔法师，而是明天的战斗。

　　先争夺到城主之位，争夺到了城主之位后，夏铭将会有足够的力量对付这些黑魔法师组织！

　　翡翠城的城主，能调动翡翠城内的极多资源，而且作为魔法圣城的城主，夏铭也将会有真正能与这些黑魔法师抗衡的资本，也才会真正的进入人类联盟的高层，拥有与神圣议会议员叫板的能力！

　　在此之前，夏铭的莱茵城虽然也同样强大，但是却多少还是欠缺了底蕴，然而翡翠城却很好的弥补了这一点，一旦夏铭掌握了翡翠城，以夏铭现在的声望，振臂一呼，必然是应者云集。

　　这也是为何大议长让夏铭前来这翡翠城的原因。大议长有意培养夏铭，也有意让夏铭夺取这翡翠城城主之位。

　　“好了，夏铭你的任务还是备战明天，这边的事情，我们会处理的。”烈手拍了拍夏铭的肩膀，笑着道。

　　夏铭点点头。

　　他又再度回到大营中修炼，他继续开始了修炼。

　　只可惜，不管怎么修炼，夏铭始终没有跨越十二级巅峰的那一层屏障。

　　“也罢……”夏铭知道强求不得，眼见到天色逐渐明亮起来，缓缓的舒了口气，站立起身。

　　时间差不多了，也该是最后一战的时刻了。

　　毫无疑问，这一战是定鼎之战。

　　夏铭和众人再度来到玫瑰竞技场。

　　此时的玫瑰竞技场早就座无虚席，实际上昨天许多人根本就没有离开玫瑰竞技场，而是一直在竞技场中等待这第二天的战斗。

　　夏铭进入场中时，所有人的目光都已经是凝聚在他的身上。

　　同时，汉尼拔也几乎在同时来了。

　　今天的汉尼拔身穿一件土黄色的法师长袍，虽然他看上去有些年迈，但是却丝毫不影响其魅力，当汉尼拔出现之时，所有的欢呼和掌声全都响起，将所有的热情都送给夏铭和汉尼拔。

　　不停地有人欢呼着两人的名字，场中已经是完全沸腾。

　　在这一刻，夏铭和汉尼拔是当之无愧的主角。

　　“夏铭和汉尼拔两人，不知道谁会更胜一筹啊……”

　　“我觉得是汉尼拔，毕竟实力强劲，而且老一辈的高手，可不是夏铭可比的……”

　　“我倒是觉得夏铭厉害，反正到如今为止，我还真没见过夏铭输掉比斗，他哪一次不是让所有人惊讶？”

　　众人议论不止，各执己见，场中甚至有些争吵。

　　台上支持夏铭人和支持汉尼拔的人都不少，其中翡翠城的一些赌场甚至为两人开了赔率，当然，夏铭的赔率还是稍稍高一些，相对而言处于弱势。毕竟夏铭虽然厉害，但境界实力上还是与汉尼拔有些差距，这是毋庸置疑的。

　　虽然支持夏铭的人也不少，但是整体舆论还是更倾向于汉尼拔。

　　冰雪公主出场了，今天的冰雪公主换上了一身长裙，雪白色长裙衬托出她光洁如玉的肌肤，更是让冰雪公主显得无比动人，场中许多男性的目光都停留在冰雪公主的身上，都是为之惊艳。

　　“各位，经过几天的角逐，玫瑰竞技场终于迎来了最后一场战斗，这就是夏铭与汉尼拔的最后之战！这一战将会决定城主位置的最终归属，胜者也能将自己的名字刻在玫瑰竞技场的留名石柱之上，传承于世！”冰雪公主微笑着说道。

　　众人齐声欢呼，欢腾无比。

　　“下面，就有请夏铭和汉尼拔两位强者入场！”冰雪公主声音提高，顿时之间，场中的欢呼声也达到了最鼎盛。

　　这一场最关键之战，终于是缓缓的拉开了帷幕！

　　夏铭和汉尼拔，到底是谁更胜一筹，在此刻已经成为众人心中共同的话题，当夏铭和汉尼拔走入场中的那一霎那，刚才满场的欢呼戛然而止，所有人都安静下来，甚至是屏息凝神，关注着这一场可谓是影响大陆格局的一战！

　　

　　

　　第583章 突破的前兆！

　　场中，夏铭和汉尼拔对视。

　　呼呼狂风吹拂而来，汉尼拔头上的白发随之飞舞，不过汉尼拔看上去有些老迈，实则精神抖擞，精神饱满之极，双目之中更是一片清明之色，展现出绝强的实力。

　　而夏铭则是手握着圣光王权，笔直坚定的站立着，目光更是坚定无比。

　　两人目光交错，都感觉到了一丝压力。

　　事已至此，两人都没有了任何退路。

　　“双方比斗开始！”随着冰雪公主声音喊出，这一场比斗终于也是拉开了帷幕。

　　夏铭目光微微一闪，眼中流露出镇静之色，他目光闪动之间，迅速的抬起了自己的法杖。

　　圣光王权之上光芒闪耀，光明元素聚集而来，夏铭冷冷的看向汉尼拔，已经是做出动作。

　　嗖！

　　夏铭的身形仿佛离弦之箭一般冲出，而小猫咪则是紧紧地抓在他的肩头，两者配合起来亲密无间，而夏铭手中的圣光王权也是绽放出最绚烂的光彩。

　　轰！

　　“风雷双龙！”夏铭最开始并没有选择三大奥义合一的‘风火雷之手’而是选择了风雷双龙这个魔法。

　　同样也是复合奥义，风雷双龙展现出的力量也是不容小窥，风之奥义和雷之奥义骤然疯狂强袭而来，形成巨大的魔法风暴，龙吟声呼啸而起，伴随着龙吟，也掀起无与伦比的气势。

　　风雷双龙年卷带起强烈的风暴和冲击波，魔法余波更是长达足足近千米，如果夏铭肆无忌惮的释放，甚至会让这玫瑰竞技场之内都随之震荡。

　　这样的威势，实在是太过惊世骇俗了。

　　“地水双环！”就在夏铭展现出复合奥义之时，汉尼拔也同样选择了一个特别的魔法，竟然也同样是复合奥义！

　　地水双环！

　　只见到在虚空之中元素浩然而来，宛如万马奔腾一般，天地之间的元素疯狂的震荡共鸣着，发出强烈碰撞的声音。

　　同时，虚空之中出现了两个也足足上百米的魔法光圈，这两个光圈合二为一，就像是光环一般，这光环竟然套住了夏铭的风雷双龙！

　　夏铭目光微微一凝，心中微动。这汉尼拔显然是早有准备，知道夏铭精通复合奥义，这也是夏铭最大的优势，也是夏铭能够越级挑战的原因之一。因此汉尼拔面对夏铭，也同样使用出复合奥义，让夏铭优势不在明显。

　　当然，尽管这汉尼拔也能同样使用出复合奥义，但是夏铭的雷电奥义威力可是远超一般奥义，是夏铭的杀手锏，就奥义力量来说，夏铭还是略胜一筹的。

　　轰，轰，轰！

　　接连不断的巨响声冒出，夏铭和汉尼拔两人的奥义魔法不断冲撞。

　　龙吟声和魔法的清越共鸣声不断的冲击，强烈的能量余波让场中的所有人都感觉到了，甚至这些人全都微微后退，全是被这威力所震慑。

　　这力量实在是太强烈了。

　　爆炸般的轰鸣声不绝于耳，夏铭也是微微后退，赶紧给自己支撑起一个魔法盾，以免被魔法余波震荡波及，而汉尼拔也是同样如此。

　　高空之中，这两个复合奥义互相侵蚀，也迸发出强大的力量，而夏铭风雷双龙之中的风龙逐渐的破碎，只有雷龙还依旧展现出强大的威能。

　　而另一边，汉尼拔所展现出的魔法威力也逐渐的消散了，只不过汉尼拔将这地水双环的威力发挥到了极致，竟然硬生生的也将夏铭的风雷双龙拖垮，夏铭的雷龙虽然依旧可怕，但却独木难支，还是被汉尼拔的魔法护盾抵挡了下来。

　　汉尼拔也是微微的松了口气，眼中流露出几分异色，他原本已经就是不敢小看夏铭的实力了，可现在看来，夏铭的实力依旧被他所低估了。

　　夏铭所展现出来的实力，不愧是能击败李察斯！

　　“夏铭，果然厉害，之前是我低估你了……”汉尼拔长长的舒了口气，缓缓的说道。

　　直到现在，汉尼拔的表情都很平静，面对夏铭时也是异常的平和，确实是有前辈长者的风度。

　　夏铭微微一笑：“汉尼拔前辈，您不愧是十二级强者中传奇般的人物，过奖了。”夏铭也感觉到了汉尼拔的厉害，实际上汉尼拔的经验实在是老到，他似乎就猜测到了夏铭先会准备复合魔法一般，汉尼拔也同样用复合魔法对战夏铭，使得夏铭完全没有占得先机。

　　如果继续战斗下去，时间拖得太长反而是对夏铭不利。

　　夏铭也很明白这一点，毕竟就魔法境界而言，夏铭比之汉尼拔实在还是弱了一些，这也是唯一制约夏铭的原因。

　　夏铭紧握圣光王权，走到这一步，他早就没有了退路，只有全力一搏。

　　做自己，做最强的自己！

　　夏铭缓缓的闭上了眼睛，轻吟咒语，顿时之间，一道青紫交加的羽翼出现在夏铭的身后。

　　风雷之翼。

　　夏铭也知道现在目前而言自己面对汉尼拔时并不是完全占优势，但是他还有风雷之翼！依靠着风雷之翼，夏铭足以有与汉尼拔周旋的资本。风雷之翼的速度，绝对在十二级强者之中算得上最顶级的速度。

　　果然，夏铭展开风雷之翼时，汉尼拔也是眉头微微一皱。

　　汉尼拔没有想到，夏铭的战斗经验也是这样丰富，在知道自己并不占据优势的情况下，果断的改变了战斗方式，变得极为难缠。

　　夏铭如此‘狡猾’，也让汉尼拔感觉头疼。

　　此时的夏铭全身心的投入到战斗之中，他甚至没有依靠小猫咪的特殊能力，而是完全用自己的力量。

　　夏铭投入战斗之中，也不断的发挥出自己最强的实力，他突然有了一种感觉，感觉到自己的身体正在产生一种极为微妙的变化，就好似化蛹成蝶的那种感觉一般，也让夏铭逐渐得有了力量。

　　夏铭忽地惊喜的感觉到，自己的体内魔力竟然开始缓缓的暴涨起来。

　　就如同淤塞的河流突然通畅了一般，夏铭身体之中的魔力，也迅猛的增强，不断的爆发！

　　厚积薄发，正是夏铭现在的写照。

　　“这是……似乎越来越接近突破了！”夏铭心中惊喜无限，他只感觉现在的他已经到了突破的边缘，汉尼拔那可以说是半步十三级的实力带给他的压力也是越来越小！

　　接近突破，让夏铭感觉到全身的魔力都仿佛燃烧了起来。

　　

　　

　　第584章 十二级巅峰！败汉尼拔！

　　夏铭全身的魔力通道，就好似在被火焰燃烧一般，他体内的温度也是逐渐的升腾，夏铭很明白，他体内的瓶颈或许就要就此打破了！

　　而汉尼拔似乎也是有所感应，汉尼拔的脸上闪现出一抹凝重之色，他也感觉到了夏铭的某种异变，感觉到了夏铭实力的增强，也感觉到了周围元素的反常。

　　“这小子，在这种状态下居然还能进步么……真是个怪胎……”汉尼拔的眼中闪现出一抹诧异之色，目光看向夏铭时甚至流露出几分震惊，因为他实在是想象不到，夏铭怎么会在这样关键的时刻还能有进步。

　　按理说，在玫瑰竞技场上如此关键的战斗，必然是精神紧绷，全力以赴，又怎么会有时间来突破？

　　可是夏铭却完全颠覆了汉尼拔的认知。

　　这小子简直就是怪物中的怪物。

　　汉尼拔苦笑一声，也终于明白其他人在对战夏铭时所承受的压力，只因为眼前的这个年轻人实在是有太多无限的可能。

　　汉尼拔眼眸之中也闪现出一抹抹光芒，他虽然惊讶，但是却没有惧怕夏铭的理由，他手中的法杖也流花溢彩，魔法的气息展现出来。

　　夏铭目光一凝，已经是准备出自己的杀手锏。

　　趁着夏铭自己实力的逐渐增长，夏铭也开始使用出了杀手锏！

　　“风火雷之手！”这三大奥义合一的最强之魔法，终于又是再次展现！

　　只见到空气凝聚，聚集着无法想象的光芒，同时风火雷三大奥义不断的升腾，奥义的能量也是不断的释放，那强大的力量似乎冲破天际了一般，最是直接的轰击向汉尼拔！

　　无边无际的魔法能量组成了一只遮天大手，这只大手就如同是诸神之手一般，凝聚着淡青色、深紫色、深红色三种截然不同的色彩，也代表着风、雷、火三大奥义，这三种奥义力量喷薄而出，以横扫千军之势，冲破一切，猛地扫向汉尼拔！

　　台上的众人惊呼不止，此时简直是一颗心提到了嗓子眼，都是紧张万分，不知道汉尼拔此时会如何应对。

　　汉尼拔也是全力出手，他也深深的感觉到了夏铭这个魔法的强大，汉尼拔也很清楚，本来这场战斗是拖得越久，对他自己就越是有利。但是现在情况却完全改变了，因为夏铭此时体内隐隐间流溢着强大的力量，随时有化蛹成蝶的可能，因而现在的汉尼拔必须速战速决，迅速解决战斗，才能避免出现变数。

　　“水神的呼唤！”

　　这时候汉尼拔法杖顶端亮起了一抹璀璨之光，只见到湛蓝如水的光芒冲天而起，同时也夹杂着土黄色的光芒，虽然这个魔法的名字名为‘水神的呼唤’，但是实际上依旧是一个复合魔法！依旧是水、土两大奥义的复合魔法！

　　只见到蓝色和黄色的光芒交相辉映，同时夏铭只感觉自己的释放出的风火雷之手似乎面临了一股极大的吸力，风火雷之手的威力似乎被削弱了些许。

　　汉尼拔果然不愧是经验老道的魔法前辈，他十分清楚这时候应该怎么对付夏铭，只见到那铺天盖地的手掌威力虽强，但是汉尼拔却游刃有余，水神的呼唤这个魔法也让夏铭的风火雷之手遭遇到了劲敌。

　　夏铭皱着眉头，他也没想到汉尼拔会如此难缠。

　　“汉尼拔的战斗经验实在是太丰富了，每一次我释放出强大的魔法，他都能用自己的方式化解，这样下去这场战斗恐怕会持续很久……”夏铭心中暗道，他已经感觉到了，如果再这样战斗下去，不知道要拖到多久。

　　不过尽管如此，夏铭却没有半点焦急之色，反而内心是一片平静。

　　因为夏铭也很明显的感觉到，他体内正在发生着变化！

　　没错，伴随着战斗的越来越剧烈，夏铭很清晰的感觉自己的身体已经发生了悄然的改变，他身体之中的魔力能量越来越强大，甚至有随时呼之欲出的趋势，这也让夏铭感觉到了他已经有突破的趋势。

　　夏铭很清楚，自己一旦突破了十二级中段的瓶颈，对他来说意义将会是多么的重大！

　　“这次如果能突破，那么汉尼拔将不足为惧！”夏铭暗道。

　　想到这里，夏铭的心灵更是一下子就安静下来，现在夏铭已经是将汉尼拔当做了磨刀石，一块挑战夏铭自身极限的磨刀石！

　　实际上，汉尼拔算得上是绝对的高手，而且就目前的实力而言，夏铭比之汉尼拔还是稍稍有些劣势的，而在所有支持者当中，支持夏铭的人数虽多，但是比起汉尼拔来说还是稍有差距。但是也正因为如此，这才彻底激发了夏铭的潜能，夏铭也是赌上了自己的一切，全心全意的投入到战斗之中，这才有了现在的结果。

　　从目前来看，夏铭算是与汉尼拔足以势均力敌！

　　但是，夏铭远远不满足！

　　至少对夏铭而言，这远远不够！

　　夏铭所需要的，那是胜利！

　　这一战当之无愧的成了焦点，玫瑰竞技场此时数万人都是屏住呼吸，场中无比安静，只有突兀的魔力轰鸣声不绝于耳，夏铭和汉尼拔也进入疯狂的战斗之中。

　　汉尼拔经验老练，沉着冷静，虽然夏铭的魔法诡异多变，但是他依旧是处变不惊，即使是夏铭故意冒险露出破绽引汉尼拔上钩，但是汉尼拔也是依旧并不在意，很是厉害。

　　这一点让夏铭实在是有些头疼。

　　再这样下去，毫无疑问场面将会陷入被动。

　　逐渐的，夏铭与汉尼拔的这一场战斗逐渐被汉尼拔把握了节奏，汉尼拔也逐渐的占据了一丝上风。

　　“夏铭似乎……”

　　“夏铭，哎，果然还是不行么……”

　　高台之上，终于传来了一些窃窃私语般的叹息声音。当夏铭逐渐失去优势的时候，这些声音全都冒了出来，有人惋惜，有人叹息，当然也有人幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，夏铭……”在众人之中最为幸灾乐祸的要属水晶之塔的人，他们本来就与夏铭不太对付，特别是摩尔此时受伤未愈，如果夏铭参加城主之争失败，恐怕最开心的就是水晶之塔的人。

　　不过夏铭却无法顾忌这些声音，现在的夏铭完全沉浸在战斗中，他心中真是可谓半点杂念都没有，甚至于连自己体内的瓶颈都完全忘记了，忘我的投入战斗之中。

　　这种忘我，反而让夏铭有了收获。

　　逐渐的，夏铭的体内的魔力通道仿佛都被激活了一般，一阵阵奔腾的魔力疯狂的涌动而出，虚空之中形成了一个极大的漩涡，疯狂的魔力不断的蔓延着，真的有一种化蛹成蝶的趋势！

　　那魔力倾泻而出，众人全都惊呆了！

　　“这……”

　　“夏铭似乎要突破了！”烈手眼睛一亮，惊呼起来。

　　蓝胡子也是兴奋不已，哈哈大笑，完全改变了样子。

　　与夏铭战斗的汉尼拔眼中更是闪现出无比的凝重之色，事情发展到了这样的地步，也是完全的超乎了汉尼拔的预料。

　　夏铭体内的魔力就好似涨潮时候的海狼一般，一浪高过一浪，魔力升腾，而且越发的精纯。

　　“这小子，居然真的……”汉尼拔眼中闪现出几分震惊，只见到夏铭的身体之中升腾出越来越强的能量，也让汉尼拔心惊不已。

　　轰！

　　夏铭此时也只感觉自己的体内爆发出强大的力量，他身体一轻，无数的魔力狂泻而出，就好似海啸一般涌动出，魔力也如同海狼翻滚，翻腾不息。

　　夏铭在这关键的时刻，终于突破了身体长久以来的桎梏，终于突破了自己，达到了十二级巅峰！

　　没错，十二级巅峰的实力！

　　夏铭又是迈上了一个重要的台阶，有了充足的进步，距离法神之路又是迈进了一大步。

　　这十二级中段到十二级巅峰的跨越，对夏铭来说是重要的磨砺，不管是夏铭的心灵还是实力，都有了充足的成长和进步。

　　魔力依旧在狂涌，夏铭感觉到了体内爆炸般的力量，与他在十二级中段时完全就是两个截然不同的层次，这让夏铭极为振奋，更是知道自己这一次的努力没有白费。

　　“汉尼拔，来吧！”夏铭目光坚毅下来，自信之极，法杖凌空一点，指向汉尼拔！

　　夏铭晋升十二级巅峰，面对汉尼拔已经毫无惧色，甚至有了优势！

　　当然，夏铭相信汉尼拔也不会那么简单，肯定有底牌在身，不过夏铭丝毫不惧。突破十二级巅峰，不但是实力的提升，也让夏铭更加有一种一往直前的自信！此时的他，就是最强的！

　　汉尼拔这次却是苦笑了一下，夏铭已是占据优势，十二级巅峰的夏铭，在境界上已经是很接近他了。汉尼拔的实力可以算作介于十三级与十二级之间，可以成为半步十三级。

　　虽然境界上汉尼拔还是依然占优，但是跨越一个小境界战斗对夏铭来说完全不是问题，雷、风、火三大奥义就是夏铭最有利的利器，这一点上，即使是汉尼拔也比不上夏铭。

　　汉尼拔微微摇头，突然叹了口气，缓缓的说道：“我认输……”

　　认输！

　　当汉尼拔这样说时，顿时满场哗然。

　　连主持的冰雪公主也是怔住了，一双美眸之中闪现出惊讶之色。

　　汉尼拔居然认输了！

　　夏铭自己都没有想到这个结果，也是微微一惊。

　　汉尼拔却苦笑了不已，不停的摇头。

　　场中的所有人都怔住了。

　　刚才还幸灾乐祸的水晶之塔众人兴奋之色一下子僵在了脸上，脸上青白交加，像是被人狠狠的抽了一个耳光般尴尬。

　　而烈手等神圣议会几人却首先反应过来，爆发出剧烈的欢呼。

　　

　　

　　第585章 创造奇迹！

　　面对汉尼拔突然说的认输，几乎所有人都感觉到几分难以置信。

　　虽说现在夏铭突破十二级巅峰，已经是占据了不小的优势，可是汉尼拔也并不弱，两者再战，汉尼拔也未必没有半点机会，怎么汉尼拔会主动要求认输呢？

　　不止是众人，实际上连夏铭都是微微讶异。

　　在晋升十二级巅峰之后，夏铭也了解自己目前的情况，战胜汉尼拔的可能已经是大大提高，掌握了这场战斗的优势和主动。然而即使如此，汉尼拔也不像是会轻易放弃战斗的人。

　　汉尼拔微微一笑，笑容却有些勉强，露出几分苦涩之意，向着夏铭说道：“是我输了。你已经晋升十二级巅峰，是最强状态，我虽然修为略比你高一些，但是再战斗下去结果依旧不会改变……”

　　听到汉尼拔这么说，众人都面面相觑。

　　“我虽然也有底牌，但是我的底牌都是威力极大的杀招，一用出来必然是两败俱伤。可即使是用出底牌，我也没有把握赢你。所以也就没有这个必要。年轻人，你很强，翡翠城城主之位，应该是你的。”汉尼拔叹息道。

　　夏铭微微一怔，这才明白汉尼拔为何主动认输。

　　汉尼拔不是没有底牌，只是他底牌的威力太大，一旦使用必然是两败俱伤的后果。而即使是使用底牌，汉尼拔也没有必胜的把握，所以汉尼拔也就干脆大大方方的认输，成全了夏铭。

　　这对夏铭来说当然是一件大好事。

　　同时夏铭的眼中也更是对汉尼拔流露出些许敬意，这位汉尼拔不愧是前辈一级的人物，就像是一位敦厚的长者，面对夏铭时甚至还起了些许爱才之心，因此也才主动认输，也免得战斗伤及夏铭。

　　听到汉尼拔阐述完理由之后，夏铭的眼中浮现一抹认真之色，向着汉尼拔行了一个标准的法师礼节。

　　“多谢阁下。”

　　夏铭并非不识好歹的人，当下便向着汉尼拔行礼。

　　汉尼拔立即回礼，旋即摆了摆手：“夏铭，此前神圣议会有人和我提及你是必然是大陆上的明日之星，说你是人类联盟未来的希望，此前我还心存疑虑，现在看来，他所言一点都不假……”

　　这也算得上汉尼拔对夏铭极高的评价，汉尼拔的声音传遍全场，也让所有人都听见了。

　　众人都是欢呼不止，纷纷呐喊起来。

　　冰雪公主见到彻底胜负已分，更是缓缓走出：“大家请安静！”

　　众人的欢呼声渐渐平息，无数双眼睛都齐刷刷的看着冰雪公主，等待着她宣布最后的结果。

　　冰雪公主看了高台上的罗格、药王等众位裁判一眼，然后宣布道：“这一次城主之争已经落幕，经过场中所有人的表现，也经过几位裁判的共同评议，这一次城主之争的胜出者是夏铭！从今天起，从此刻起，夏铭就将成为我们翡翠城的新一任城主！”

　　冰雪公主一宣布，众人的欢呼声变得更大了，大家都是情绪高涨，那热情甚至能将整个玫瑰竞技场都掀翻一样。

　　这最后一战，可以说夏铭的实力也是让汉尼拔心服口服，夏铭赢得光明正大，完全凭借自己的实力，证明了他足够有资格成为翡翠城的城主！

　　“夏铭，夏铭，夏铭！”

　　场中欢呼着夏铭的名字，疯狂呐喊起来，场面已经陷入疯狂之中。

　　夏铭，又是在不被所有人看好的情况之下，创造了一个奇迹！

　　要知道，当初夏铭刚刚参加这城主之争时，虽然也算是‘粉丝’众多，但是却有一点共识，就是几乎没有谁认为夏铭能真正坚持到最后，不是因为夏铭弱，而是因为李察斯、汉尼拔这样的对手实在是太强了！

　　但是夏铭却披荆斩棘，一路冲上了决战，并且能让汉尼拔认输，成为当之无愧的最大赢家！

　　这怎能不让人激动？

　　没有人不期待奇迹的诞生，而这一次，他们都是见证者！

　　水晶之塔的人早已经是灰溜溜的离开，圣殿的人都是一脸颓色，而神圣议会这边的人则是像疯了一样欣喜若狂。

　　夏铭又赢了，神圣议会又赢了！

　　烈手和蓝胡子两个大男人更是兴高采烈，简直就像是他们赢得了城主之争一般，对于他们而言，这也是此前根本想都不敢想的事情。

　　夏铭手中紧紧握着圣光王权，感受着这一刻的荣耀。

　　这是属于他的荣耀，他当之无愧！

　　小猫咪趴在夏铭的肩膀上，双眼放光的说道：“夏铭，这么说你就是翡翠城的城主了？嘿嘿，厉害，这么说来咱们以后再也不用愁金币了？”

　　夏铭一笑，这小猫咪真是够贪财的，一天到晚就知道它的金币。不过说起来这也确实是解决了夏铭的一个大麻烦，作为翡翠城城主，翡翠城的很多资源夏铭都可以随意调动，这样一来，倒是确实解决了夏铭目前金币严重不足的局面。

　　夏铭相信，翡翠城好歹也是数千年的传承，怎么说也是大陆魔法圣城，金币必然是不缺的。

　　至少，在血族和魔法师没有进攻翡翠城之前，翡翠城每天就算是城门税收也必然是一个恐怖数字。

　　众人还在欢呼，场面已经完全疯狂了起来，他们都是大声尖叫着夏铭的名字，也让夏铭心中着实有几分愉快。

　　面对这样的场面，恐怕没有人心中会不畅快。

　　罗格也在场中振臂高呼，也是欣喜若狂，夏铭是他苍炎学院走出的得意门生，罗格当然也是欣慰无比。

　　至于药王等人表达得就更含蓄一些，不过也是频频点头微笑，表达他们对夏铭的祝福。

　　“罗格这老头子，还真是命好，居然有夏铭这等人才作为学院的学生，苍炎学院恐怕要一直位居大陆四大学院之首了……”药王看着罗格那兴奋的样子，不由苦笑说道。

　　“是啊……”众人也纷纷点头，对罗格都有几分羡慕之意。只要夏铭还在一天，他的传奇还保持一天，苍炎学院恐怕将会一直位居大陆四大学院之首，除非其他学院能出现超越夏铭的天才，不过这几乎是不可能的。

　　夏铭的名字，真正逐渐成为传奇，成为奇迹的代名词。

　　如果按照这样发展下去，说不定夏铭真正能够和传说中奥兰多这样的强者相提并论，也成为大陆的传说。

　　在这一刻，所有的荣耀都加于夏铭一身，满场人都欢呼着夏铭的名字。

　　实际上，对夏铭能成为翡翠城的城主，大部分的翡翠城民众也是对此报以期待，毕竟夏铭能将莱茵城治理得如此之好，足以说明夏铭的能力。

　　“请夏铭城主在玫瑰竞技场石柱之上刻下名字！”冰雪公主在台上，向着夏铭说道。

　　

　　

　　第586章 册封城主！

　　夏铭赢得了战斗，也引得所有人目光交错，望着夏铭时都流露出尊敬之色。强者不管在哪里，都理应受到尊敬。

　　而此时冰雪公主也提出，让夏铭将名字刻在玫瑰竞技场的石柱之上，也是引得众人的一片羡慕，能够将名字刻在玫瑰竞技场的石柱之上，这可是一种莫大的荣耀，甚至等于就能铭记在大陆的历史之上。

　　夏铭点点头，这也是属于他获胜的‘福利’。

　　夏铭缓步走前，只见到那玫瑰竞技场的石柱之上写满了名字，他之前也注意到一些传奇的名字都篆刻在上面，比如神风王、海王这些强者。

　　对于将名字刻在石柱之上，夏铭也有几分兴奋，但是却并不像众人那样明显。

　　他抬起圣光王权，只见到圣光王权之上闪烁出一抹灼热的光辉，圣光王权法杖顶端的光辉展现出，在半空划过一道优美的弧线，旋即重重的打击在那石柱之上。

　　与此同时，那石柱上闪现出夏铭的名字，竟然是用魔法刻成！

　　“嘶……”

　　众人又是有些难以置信的发出一阵叹息。

　　“夏铭对魔法的掌控力也是深不可测啊，竟然直接用魔法刻下了他的名字……”

　　“确实，想要用魔法在石柱上刻下名字，难度并不小，夏铭这也算得上厉害了。”

　　能用魔法将名字刻在这石柱之上，需要极为精准的魔力掌控，因而这也足以说明夏铭的实力。

　　众人望向夏铭所刻的文字，在那石柱之上赫然写着——神圣议会，夏铭！

　　没错，夏铭并没有就单独署名自己的名字，而是写上了‘神圣议会夏铭’这六个字，这也足以表明夏铭此时的态度，与神圣议会的站在一起。

　　“夏铭这小子……”烈手咧嘴一笑，更觉满意，夏铭此时也坚定的表达了自己的立场，也不枉神圣议会对夏铭的力挺。

　　蓝胡子也是微微点头，想必大议长听到了这个消息，一定很是高兴。

　　没错，夏铭虽然赢得了城主之争，但是毕竟在翡翠城根基尚浅，夏铭这一举动也是恰恰向神圣议会，向大议长表明自己的立场，不管什么时候，他都是‘神圣议会的夏铭’！

　　毫无疑问，现在也最是夏铭需要神圣议会支持的时候，有神圣议会的帮助，夏铭相信自己接受翡翠城更是会轻松许多。

　　而自己的这一番动作表态也必然会传达到大议长的耳中，届时大议长更是没有理由不支持夏铭。

　　“接下来是册封城主仪式！有请本次城主之争的五位裁决大人为夏铭城主见证，完成册封！”冰雪公主向着众人缓缓的说道，声音传遍全场。

　　城主的册封仪式。

　　其实册封仪式倒是也很简单，在这玫瑰竞技场数万名观众的见证之下，夏铭缓缓的走上高台，同时罗格院长、药王还有法师之眼的一位高层，加上其他两位裁决者为夏铭共同送上了一根法杖。

　　这根法杖用碧绿通透的翡翠制成，代表着翡翠城的至高权杖，也是历代翡翠城城主的信物。

　　当初上任翡翠城主陨落之时，并未将这翡翠城的至高权杖带在身边，这至高权杖也因此得以保存。

　　现在，这代表着翡翠城城主之位的至高权杖，交到了夏铭手里。

　　这至高权杖并非是真正的法杖，而是有些类似于装饰品，它的象征意义远远大于它的真正作用。

　　夏铭接过至高权杖，入手只觉得一片温润，就仿佛握着一块羊脂美玉般，又如同女人的肌肤一样细腻，这至高权杖虽然并非是魔法物品，但却也是一件难得的宝贝。

　　接过至高权杖，夏铭将这权杖高高举起，场中顿时沸腾欢呼起来，声音冲破云霄，全都为夏铭呐喊欢呼。

　　这一刻，夏铭手握这至高权杖的这一刻，真正成为了翡翠城的城主！

　　“见过城主大人！”这时候，由法师之眼的杜拉克带头，杜拉克主动向着夏铭弯腰施礼，躬身说道。

　　“见过城主大人！”

　　有杜拉克带头，顿时周围的翡翠城众人全都弯腰，向着夏铭行礼，齐声大呼！

　　数万人一齐喊着‘见过城主大人’，这样的场面即使是夏铭在莱茵城也未曾见到，此时夏铭的心中也不免的升腾起了兴奋，同时与之俱来的还有责任感。

　　“翡翠城……从今天起，我就是翡翠城的城主了！”夏铭双手握拳，心中暗自呐喊。

　　在这一刻，夏铭也终于完成了他的目标，迈进了一大步，终于成为了翡翠城的城主！

　　成为城主，这也是所有人都梦寐以求的事情，这也说明夏铭此时终于有了进入人类联盟核心的实力，终于有了与神圣议会议员们平起平坐的资本！

　　当然，仅仅是资本而已。不过这也充分说明夏铭迈进了一大步。

　　望着无数人的欢呼，夏铭的心中也升起了几分自豪感。

　　“城主大人，请登撵，您将巡游全城，通告您的上任！”冰雪公主微微欠身，向着夏铭温声说道。

　　冰雪公主话音刚落，只听见砰砰的声音传来，那是一头黄色的地行龙，拉着一架龙辇而来！

　　这头地行龙大约足足有五六米的身长，众所周知地行龙也是亚龙的一种，不过体型较小，五六米的身长在地行龙之中属于极为罕见了。地行龙也属于十级的亚龙，不过性格相对温顺，也更好驯化，因而可以用作龙辇。

　　小猫咪看得眼睛直放光，它对龙辇可是极有兴趣。

　　连夏铭也是微微讶异，心想这翡翠城的城主果然是不一样，居然还有龙辇这种待遇，还真是有些‘高大上’的感觉。

　　“请城主登辇！”众人都弯腰行礼，向着夏铭说道。

　　此时夏铭的身份已是城主，但凡翡翠城的民众，见到夏铭都应当弯腰行礼。

　　夏铭点点头，终于走上了那地行龙的龙辇之上。

　　地行龙格外的温顺，它可是亚龙，颇具灵性，也感觉到了夏铭身上强大的力量，当然是不敢发作。

　　夏铭带着小猫咪坐上龙辇，小猫咪左看右看，十分好奇，到处打量着，很是兴奋。

　　而夏铭则是很平静，反正冰雪公主和法师之眼的人会安排好一切，夏铭也就乐得作为甩手掌柜。

　　按照城主上任的规定，每一任翡翠城城主上任之后，都需要在全城巡游一圈，以告知所有民众上任。而夏铭这也是不例外。

　　登上龙辇，众人都跟随在夏铭的身后，地行龙开始跑动，带着夏铭开始巡游全城。

　　这些民众们也都自发的跟上夏铭，跟在夏铭的身后，同时阵阵欢呼不断。

　　地行龙的速度不错，而且夏铭坐在龙辇之内异常的平稳，几乎没有半点阻碍。

　　“夏铭，嘿嘿，这龙辇真不错！我喜欢，真是太幸福了！我以后天天都要坐龙辇！”小猫咪傻笑着，兴奋得喵喵叫个不停。

　　“你可不能经常坐龙辇，你现在的这身材，要是再不运动会更胖！”夏铭故意笑道。

　　果然，一听到这话，小猫咪顿时耸拉下脑袋，一脸沮丧：“本小姐的黄金比例，完美身材……”小猫咪情绪完全低落。

　　夏铭暗笑一声，相信此后小猫咪很长一段时间都会纠结于身材的变化，除非有一天小猫咪能彻底将‘龙心果’的力量吸收炼化。

　　夏铭乘坐着龙辇，已经开始巡游翡翠城。

　　在夏铭龙辇之后，则是无数民众和强者们跟随着，同时呐喊着夏铭的声音。

　　这时候，夏铭成为城主的消息已经逐渐扩散，开始向整个翡翠城传播开了。

　　越来越多的翡翠城民众们从大街小巷冲出，高喊着夏铭的名字，加入了队伍行列之中。

　　人潮涌动，翡翠城的大街小巷很快就水泄不通，所有人都将这当做了一个盛大的节日般。在翡翠城上任城主陨落之后，翡翠城也因此蒙上了一片阴云，而现在夏铭的出现却让翡翠城重新充满了活力，绽放出光芒！

　　“夏铭城主，夏铭城主！”

　　人群之中，欢呼声最大的居然是一群少女，这也让夏铭有些汗颜，这些少女们实在是太过热情了，就好似地球上那些疯狂的女粉丝追星族一般，对着夏铭简直狂热。

　　想想也是，夏铭年少成名，一直以来甚至被捧为大陆第一天才，成就传奇。现在更是坐上了翡翠城城主之位，算得上是目前人类联盟中的绝对高层了。

　　这样的夏铭，怎能不让这些少女们为之疯狂。

　　面度这些热情的少女们，夏铭多少有些无奈，这些少女们全都是翘首以盼，纷纷疯狂的呐喊着夏铭的名字，场面之疯狂，连烈手和蓝胡子众人都是一阵羡慕。

　　“这小子，艳福也是不浅啊……”

　　眼见到这样疯狂的场景，烈手不禁摇头感叹，他都有些嫉妒夏铭这家伙了，赢了城主之位也就算了，居然还如此受到这些少女们的欢迎，实在是太气人了，简直没天理。

　　人群像是滚雪球一般越来越大，夏铭成为新一任城主的事情已经传遍了全城，整个翡翠城都变为了欢乐的海洋。

　　很快，巡游全城就已经完毕，而按照规矩，夏铭也将正式入主城主府！

　　

　　

　　第587章 留给夏铭的难题！

　　巡游全城很快完毕，夏铭成为翡翠城城主的事情也家喻户晓。

　　当然，这一消息也必将很快传到黑魔法师和血族的耳朵里，他们也必然很快就知道夏铭现在成为翡翠城城主的事实。

　　甚至于可能现在在翡翠城中就混有血族或者黑魔法师的奸细，这消息早就传遍血族和黑魔法师组织。不过这也是没有办法的事情。

　　巡游完毕，还有许多人们不愿意散去，特别是一些少女们仍旧在大街小巷呐喊着夏铭的名字，其中的疯狂也让夏铭都有些经受不住。

　　好在夏铭也并未停留太久，就坐着地行龙的龙辇前往了城主府。

　　城主府当然是城主的象征，而夏铭入主城主府，此后也将会正式在城主府中居住办公，处理翡翠城的一些事务。

　　不过这对夏铭来说确实头疼无比的一件事。

　　实际上，任何一个传奇强者，都需要大量的时间和经历投入到修炼之中，毕竟修炼一途不进则退，到了传奇级别，也确实需要花费大量的时间。因而基本每一任翡翠城城主，都有手下的亲信来处理政务，而自己则主要关注修炼一事。

　　“看来应该把安琪儿她们叫来这翡翠城啊……”夏铭摇摇头，他看到桌上的一大堆文件就很是头疼，顿时怀念起了安琪儿。

　　安琪儿众人都在莱茵城，不过现在莱茵城已经走上正轨，所需要操持的事情也并不多，夏铭倒是可以让安琪儿、苏薇薇众人前来这翡翠城。

　　夏铭耸了耸肩，立即下了决定，当即他就写了一封信，立即发给安琪儿、苏薇薇几人，让她们前来翡翠城。

　　否则夏铭一人，还真是有些独木难支。

　　“城主大人……”城主府内的一名政务官也走了出来，这名政务官大概三十岁上下，是一位相貌英俊的男子，长相白皙，做事也颇有几分干练。

　　“恩？”夏铭正在看着翡翠城的一些资料文件，抬头望着那政务官。

　　“根据我们的情报侦查，这些天以来，黑魔法师组织已经开始蠢蠢欲动，血族也是同样如此。不过这一次他们似乎很有目的，目标似乎不是我们翡翠城，而是我们附近的某处地方……”这政务官拿上了一份资料，递交给夏铭的同时说道。

　　夏铭眉毛微微一挑。

　　作为翡翠城城主有一个好处，那就是城主府的情报网络都是由法师之眼构建的，因此翡翠城城主的情报不逊色于任何大势力的情报网络，甚至更强！

　　而政务官给夏铭的这一消息，也是引起了夏铭的注意。

　　此前黑魔法师就曾经闯入神圣议会大营，已是蠢蠢欲动，而现在根据这情报，黑魔法师和血族最近都很不安分，而且情报上说他们形迹可疑，目标甚至可能都不是翡翠城，难道另有原因？

　　夏铭皱着眉头，有些不明白。

　　“好，这件事情我已经知道了，全城暗中警戒，不要声张。”

　　“是！”

　　政务官离去，夏铭继续看着自己手中的一些关于翡翠城目前情况的情报。

　　夏铭也逐渐的了解了翡翠城目前的大致实力。

　　首先是金币问题！城主府内，目前大概有六千多万金币，这一数额绝对不算小了，夏铭相信此前这个数字应该更多，只是遇到了战争之后急剧缩水。战争军费，那可是最烧钱的玩意！

　　“六千多万金币……”夏铭真有几分兴奋，这六千多万金币现在可谓是完全属于他调用了，有钱的感觉真好！

　　作为城主，夏铭诸如魔法宝石这些的修炼资源当然由翡翠城支出，这也能为夏铭节约大笔开支。

　　接下来还有就是军队问题！

　　翡翠城的军事力量也不容小窥，目前翡翠城一共有十五万正规军，加上后备军团和一些其他的杂役兵种，一共大概是有二十万左右的军团人数。

　　当然，这数量并不算多，但是可别忘了，翡翠城终究只是一座大城而已，连领地都不是，能有这样的军队数量已经足以堪称恐怖了。

　　有如此多的军队，对夏铭来说既是好消息，也是有些头疼。能拥有如此众多的军队当然是件好事，但是这些军队的开支绝对是一笔巨额费用，也会为目前翡翠城的财政状况造成极大的负担。

　　特别是在如今这样动荡战争时期，军费的消耗绝对是惊人的。

　　而且更重要的是，此前翡翠城军团曾与血族和黑魔法师一战，翡翠城军团损失惨重，伤亡也是极多。因而城主府还要拿出一大笔的抚恤金和资金，用以安抚民众。

　　“头疼，真是一大堆事情要处理啊……另外也不知道翡翠城军团的战斗力如何，估计也只是一般了，否则也不会面对血族和黑魔法师败得这么惨……”夏铭揉了揉太阳穴，还真是有些想念孤狼等人了。

　　黑魔法师和血族蠢蠢欲动，这也同样是威胁。

　　夏铭长舒一口气，也只能继续了解这翡翠城的情况。

　　夏铭这边处理着一些政务，很快接连两天的时间就过去了。而此时，神圣议会那边也终于传来消息！

　　这一次是蓝胡子带着一封信件前来找夏铭。

　　蓝胡子的表情多少有些激动，他道：“夏铭，这可是老大的亲笔书信，让你亲手打开，我们可都没看过！”

　　又是大议长的亲笔书信！

　　夏铭微微一笑，蓝胡子是神圣议会的死忠派，对大议长有很深厚的感情，甚至将大议长的每一句话都奉若神明，所以才会显得有些激动。

　　夏铭打开了书信，大议长手书依旧是苍劲有力，不过这一次同样也是极为简短的几句话。

　　“夏铭，我已知你成为翡翠城城主的消息，不枉我对你一番信任，你做得很好！”

　　“另，放手去做，我会让烈手和蓝胡子全力配合你，神圣议会的大军在必要时也可听你调动，南大陆，我就交给你了！”

　　如此简短的两句话，却让夏铭微微一怔！

　　夏铭也想不到大议长居然会说出这样一段话来，这其中简直就是将夏铭放在蓝胡子、烈手等人的主导位置，甚至让蓝胡子和烈手这样贵为十二议员之一的人，都在必要时听从夏铭的调度！

　　当然，这其中固然有夏铭现在身份不同，已是翡翠城城主的原因，但也绝对显示出了大议长对夏铭的信任！

　　蓝胡子也见到了这封信，顿时他向着夏铭大呼一声：“夏铭，老子暗殿数万人，还有烈手的神武骑士团，都服从你的命令和指挥！有事你说，不管刀山火海，我绝不皱下眉头！”

　　

　　

　　第588章 神级药剂！

　　蓝胡子的话让夏铭微微一笑，大议长这封信也充分说明了大议长此时对夏铭的信任，甚至将翡翠城这边的战事交予夏铭负责，也同样让烈手、蓝胡子和神武骑士团配合，可谓是给予了夏铭极大的便利。

　　夏铭自己也很清楚，现在的他正是刚刚坐上这城主之位，对翡翠城的一切事务并不算太熟，因而也更是需要烈手和蓝胡子等人的协助。

　　而大议长的这封信，也更明确了他支持夏铭的态度。

　　“对了，老大他还发布了诏令，向人类联盟昭告，表示出对你的支持。你尽管放手去做，咱们都是一条船上的人！”蓝胡子依旧是那般直爽的性格，说出来的话也让夏铭暗自点头。

　　有了神圣议会的支持，夏铭当然也是底气十足。

　　“多谢了。”夏铭也向着蓝胡子表示谢意。

　　“不妨事，不止是我和烈手，还有罗格院长、法师之眼、药王等这些颇有名望的人和势力都会支持你，你只需要小心那圣殿和水晶之塔就好。”蓝胡子也提醒着夏铭说道。

　　现在蓝胡子所担忧的，倒是圣殿和水晶之塔有些不服气，趁着夏铭根基未稳时滋事挑衅。

　　夏铭微微一笑，淡淡的道：“放心好了，想在我这里挑衅滋事，没那么容易！”

　　夏铭眼神微寒，他刚刚成为翡翠城城主，圣殿和水晶之塔这些一向与神圣议会有矛盾的势力也必然不会善罢甘休，甚至会主动找茬，这也是夏铭需要预防的。不过，夏铭可没那么容易让这些家伙得逞。

　　“恩，那就好。”蓝胡子拍了拍夏铭的肩膀，笑道。夏铭是蓝胡子一路看过来的，当初那个初出茅庐的小子迅速成长为全大陆都炙手可热的风云人物，也让蓝胡子更加庆幸当初的选择。

　　“城主大人，有人找您。”正在这时候，政务官出现在门外，向着夏铭提醒说道。

　　蓝胡子哈哈一笑：“你这家伙，刚刚当上城主就如此之忙，不过也属于正常，我估计接下来很长一段时间，来拜访你的人肯定是数之不尽。”

　　作为翡翠城城主，重要性不言而喻。当然也会有许多人想来拜访夏铭，送上一些‘心意’，这也是人之常情。

　　不过蓝胡子这次倒是猜错了，前来找夏铭的人可不是那些拜访送礼的人，而是药王。

　　药王身穿一身淡青色长袍，笑呵呵的走来，他面色和蔼，精神抖擞，鹤发童颜。虽然面色看上去有几分老态，但是四肢却很是灵活，快步走来。

　　“药王阁下，您也来了……”蓝胡子笑着向药王行礼。

　　药王可是人类联盟中的大人物，而且更是一名药剂宗师，他的身份也是尊贵异常，而且药王也算是老前辈了，当然也让蓝胡子极为尊敬。

　　“我是来找夏铭城主商量件事情……”药王呵呵一笑，捋了捋白须，平静的说道。

　　夏铭心中一动，他已经大概猜到了药王来找自己什么事情了。

　　“那也好，你们聊，我就先走了。”蓝胡子笑了笑，同时又道：“夏铭老弟，罗兰的伤势已经差不多痊愈了，他知道你成为城主的消息也是高兴得不得了，我回去也让他来找你。”

　　夏铭微笑点头，罗兰的伤势痊愈，这也是一个好消息，有罗兰的帮忙，夏铭无疑将会轻松许多。

　　毕竟罗兰怎么说也是曾经在很长一段时间都作为翡翠城的守护者，对翡翠城极为熟悉，而且更是传奇强者，实力足够。如果有罗兰的帮忙，夏铭当然会轻松不少。

　　这可是绝对的好消息。

　　蓝胡子离开之后，夏铭微笑的看着药王，他已是大概明白药王的来意，微笑道：“药王前辈是来找我商量上次您说药剂之事的？”

　　药王在这次城主之争开始之前，就向夏铭说过，又些药剂上的事情要向夏铭讨教。

　　药王微微一笑：“没错，夏铭小兄弟，我也知道你最近事务繁忙，可是这药剂之事实在是事关重大，所以我才特意来找你。上次我也曾和你说过，这药剂一旦配制完成，会对人类联盟也有极大的好处……”

　　夏铭点点头，微微一笑道：“没错，我还记得。”

　　夏铭心中隐约已经明白，药王恐怕是在研究对付黑魔法师或者对付血族的特有药剂，否则药王也不会如此笃定。

　　果然，药王微笑，他的笑容中带着几分自傲之意：“我最近研究的这种药剂，是专门对付黑魔法师的药剂！夏铭小兄弟你也知道，我这人对任何事情都不太感兴趣，唯独药剂除外！这些年来，我也一直在大陆流浪漂泊，寻找一些传说中的药剂配方……”

　　的确如此，药王也真算得上药痴了，除去药剂，他几乎对任何事情都没有兴趣，甚至将药剂学视作自己的生命一般……

　　也正是这样的精神，恐怕也才让药王成为药剂宗师，药王之名冠绝大陆。

　　药王继续道：“一年之前，我偶然间闯入了一处古老的遗迹之中，那遗迹极为久远，甚至可能是上古之前的遗迹！而我在那遗迹之中寻找到了一张配方，上面全是古老文字，极难辨认。我经过这一年时间的专研研究，才逐渐的破译了这药剂配方上的文字，结果发现了一个极大的秘密！”

　　药王越是说着，面色就越是严肃，而夏铭也是随之面色严肃无比。

　　可能是上古之前时期的遗迹！

　　夏铭眼中光芒微闪，在这样的遗迹之中发现的东西，当然也是不同寻常。

　　“夏铭小兄弟，这件事情还请你要严格保密，不能向任何人透露。”药王郑重说道。

　　夏铭立即点头，药王此举可谓是对他的绝对信任，他也知道事情的严重性，当然会竭力的守护这个秘密。

　　“我感觉，我发现的那张药剂配方，可能是神级药剂！”药王也是深吸了一口气，缓缓的说道。

　　“什么？”

　　夏铭惊呼一声，他的声音也都变了，神级药剂，那是什么概念？

　　任何与神沾边的东西，都是拥有绝对强大力量的东西！

　　而神级药剂，那也是传说中神级药剂师才能掌握，即使是夏铭的永恒之书，也不过是只能将夏铭的药剂等级提升到宗师级而已，距离神级还是差了一筹。

　　这就好比是十四级强者和法神之间的差距。

　　药王一笑，似乎对夏铭这惊愕的表情很是满意：“这其实也是我的判断，不过我心中倒是比较确定，毕竟这药剂配方即使是以我的药剂水平，也难以配制出来。所以我也想到了夏铭小兄弟你……”

　　药王和夏铭关系一直不错，药王也算得上是夏铭所见到的人当中唯一一个可以和他交流药剂学的人，因而两人间的关系还颇有几分忘年交的味道。

　　“多谢药王前辈信任。”夏铭肃然回答道。

　　他此时也才知道，刚才药王对他也是抱有了极大的信任，连神级药剂配方这种事情都愿意拿出来与夏铭分享。

　　“无妨……”药王摆了摆手：“根据我的破译上古文字和推测，这药剂配方是一种名为‘净化药剂’的顶级药剂！”

　　净化药剂？

　　夏铭微微一怔，旋即联想到药王说这药剂能改变大陆格局，顿时似乎想起了什么，目光微微一动。

　　药王接着说道：“这净化药剂实际上是一种针对黑魔法师的药剂！这药剂一般情况下作用并不大，但是对付黑魔法师……却是极有效果！”

　　“这净化药剂最大的作用，就是能驱散亡灵！这药剂天生对亡灵就有极大的克制力，一瓶净化药剂，甚至能让成百上千亡灵都被彻底净化！”药王又是抛下一枚重磅炸弹。

　　净化亡灵！

　　夏铭眼睛一亮，他也不由得有了几分激动之意。

　　如果药王说的是真的，那么只要研究出这净化药剂，整个大陆的格局又是将会重新改变！

　　现在为什么黑魔法师和血族能够趁机肆虐大陆？很大程度就是因为亡灵军团！

　　黑魔法师的亡灵军团实在是太强大了，不仅数量极多，而且还能不断的将死者转化成亡灵，源源不断。这才是黑魔法师最可怕的地方。

　　但是如果药王所说是真的，净化药剂能解决净化亡灵，那么亡灵军团将完全不足为惧，黑魔法师也将会不足为虑！

　　夏铭眼中闪亮，怪不得药王会说，这药剂对人类联盟的意义极大。

　　“药王前辈，可否借我那药剂配方一看？”夏铭斟酌着询问道。

　　毕竟这药剂配方在药王看来属于神级药剂，必然是异常珍贵。可是夏铭如果不亲眼一睹，也无法确定。

　　药王却爽快的答应道：“没有问题，只是夏铭小兄弟，还请保密。”

　　夏铭郑重点头，心中多少有几分感动，药王确实称得上是一位德高望重的前辈，面对神级药剂配方都能无私分享，可见在他心中，人类联盟的利益还是至关重要的。

　　药王从空间戒指中拿出一张药剂配方，上面是用大陆通用语书写，而非是那古老文字。

　　“我已经将古老文字翻译过来了，夏铭小兄弟，这就是那药剂配方的全部内容。”药王将药剂配方递给夏铭。

　　药王认定神级的药剂配方，夏铭自然也是郑重无比，认真的点头接过。

　　“这药剂配方……”

　　

　　

　　第589章 好大的难题！

　　“这药剂配方……”夏铭目光微动，只见到药剂配方已是完全翻译过来，上面都是用大陆通用语写成，也是让他讶异无比。

　　这药剂配方上面写着大概六七种特殊的草药，无一例外，这些草药全都是极为稀有之物，甚至全都是宗师级以上的草药……

　　“这，确实是神级药剂配方没错！”夏铭心中已经有了决断。

　　能记载六七种宗师级草药的配方，当然毫无疑问是神级药剂！

　　一般的宗师级药剂配方，也就最多会用到一种或者两种宗师级草药而已。可是眼前这配方，却用到了六七种！

　　“难以想象，这药剂一旦配制出来，会引起多么巨大的震动啊……”夏铭喃喃自语，也是面露几分惊异之色，他实在是有些意外。

　　药王也是呵呵一笑：“既然夏铭小兄弟你也是确认无误，看来这确实是神级药剂的配方没错了……”

　　“雪山玉莲、天心剑、冰蚕丝、翡翠之珠、亚龙龙角、智慧之花……这里一共也只有六种宗师级草药，可是上面还有一处空白，这是什么……”夏铭指了指配方的某处，有些奇怪的问道。

　　药王苦笑一声：“也怪我，太过心急，忘记告诉你了。”

　　“哎，你也知道这配方的最原始处方，是上古之前的古老文字，我尽管全力破译，但是却也有些疏漏。这配方原本一共是有七种宗师药材配制而成，但是最后一种药材名字却异常复杂，我始终无法破译……”药王脸上有几分失望之色。

　　夏铭却心中微微一动。

　　永恒之书中可是也有数之不尽的文字语言知识，比如精灵语、龙语之类的知识，也含有其他许多知识，不知道是否能提供帮助。

　　想到这里，夏铭立即道：“药王前辈，那药剂的最原始配方能否给我看看？”

　　“你要最原始配方？”药王有些惊讶：“也罢，给你看看也无妨。”药王当然没将希望寄托在夏铭的身上，不过出于对夏铭的信任，他也并没有拒绝。

　　药王小心翼翼的从怀中贴身拿出一张薄薄的纸片，然后递给了夏铭。

　　夏铭微微点头，郑重的双手接过，然后仔细端详起来。

　　这纸片上的文字果然是上古之前的文字！上面密密麻麻，极为复杂玄奥，让夏铭也一时有些花了眼。

　　确实是上古之前更加古老的文字……

　　正在这时，夏铭的精神之海中，永恒之书的光芒一闪，顷刻之间，夏铭的脑海中浮现出一段极为特殊的信息，竟然是这些古老文字的讯息！只是在片刻之间，夏铭惊奇的发现自己居然能清楚每一个古老文字的意思，能轻松将其破译！

　　没错，这些古老文字就好似与生俱来融合在他的脑海中一般，让他完全能掌握自如，随意运用！

　　“永恒之书，竟然将这古老文字传授给我了？”夏铭惊奇异常，不过想想永恒之书的神秘之处也就释然，他不动声色，以免让药王看出端倪。

　　永恒之书的事情是夏铭目前最大的秘密，他当然要小心谨慎。

　　“怎么样，这文字想必你也分辨不出来吧……”药王苦笑。

　　夏铭笑了笑：“我倒是有一些头绪……”

　　“什么？你认识这古老文字？”药王的声音都有些走形了，惊愕不已的看着夏铭。

　　“我早年曾经得到过一本记载古老大陆的书籍，上面有一些涉及上古之前时期的知识，所以这文字我也认识一些……”夏铭找了个借口说道。

　　“哈哈，我找你果然没错！快说，快说，这上面你到底认识多少，那最后一种配方你认不认识？”药王立即激动起来，他双手不断的搓着，急急忙忙的问夏铭。此时的药王就像是一个孩子般急迫。

　　夏铭微微一笑，说道：“药王前辈，这净化药剂一共有七种宗师级草药配制而成，确实是神级药剂没错，而前六种药剂你全都破译无误，只有这最后一种……”

　　夏铭娓娓道来，但是却让药王焦急不已，又不能打断夏铭，只顾着自己心焦。

　　眼见到药王像是热锅上的蚂蚁一样心焦，又是迫不及待竖起耳朵仔细倾听的样子，夏铭忍不住莞尔，同时也直截了当的说道：“这最后一种配方，名为——龙之睡莲，也同样是宗师级药剂。”

　　“龙之睡莲？”药王喃喃的出声，一双眼中流露出几分异色。

　　夏铭点点头：“如果是龙之睡莲这种东西药剂……那还真是有些难办……”

　　龙之睡莲，是一种极为罕见稀少的灵草，而且这种灵草有一个极为特别的特点，那就是只在有龙族的地方出现！

　　“如今大陆上可是没有龙族，去哪里找龙之睡莲……”药王无奈摇头，感觉到颇为无力。

　　“龙之睡莲之中蕴含着龙族的威能，也汇聚天地之间的光明元素，因而对亡灵有驱散的效果……在这七种宗师级草药中，这龙之睡莲可以说是最重要的一味草药。”夏铭淡淡的说道。

　　药王也是随之点头：“哎，龙之睡莲确实是很难找到，现在大陆上龙族绝迹，这么说来，我这张神级药剂的配方，也是无用之物……”

　　药王有些意兴阑珊，表情也很是失望：“看来这神级药剂净化药剂，是无法派上用场了……”药王眼神瞬间暗淡下来，整个人也变得有些无力。

　　夏铭却笑了笑，回应道：“这也未必。”

　　“什么？难道你有办法？”药王情绪一下子略微激动起来，目光灼灼的看着夏铭。

　　对于药王来说，没有什么比配制出稀有药剂更加重要！特别是这药剂还是神级药剂！神级药剂，几乎是每一个药剂师的终极追求和梦想，也是药王一生追求的所在，如果有半点机会，他又怎么会舍得放过！

　　夏铭也很是理解药王的心理，实际上夏铭自己也是一名药剂师，神级药剂对他也有一种绝对的渴求。

　　“我们或许能找到其他灵药作为代替品……只要药性相似，未必没有这种可能性。”夏铭摸着下巴说道，同时又想起了自己手上的‘流云天图’，其实流云天图也是一个方式，流云天图甚至有可能通往那当初‘百族避难’神秘之地，当初的百族避难之地，说不定还真有龙族的身影！

　　当然，不管是寻找替代灵药，还是利用‘流云天图’都是异常困难，甚至可能性极为微小。

　　“替代品？”药王眼睛一亮，不过眉头却深深皱起。

　　“这可是个大难题啊，而且代替灵药的效果如果比不上龙之睡莲，或者与龙之睡莲的药效差距太大，甚至这净化药剂到时候也就算不上神级药剂了，只能算是宗师药剂……”药王说出了自己的忧虑。

　　夏铭点头，药王说得一点不假，这确实是个大问题、大难题。

　　可是这个难题一旦解决，对整个人类联盟的作用绝对是无可估量！

　　

　　

　　第590章 水晶之塔的挑衅！

　　“我觉得倒是有一线希望……”夏铭认真的考虑着，回应说道。

　　药王目光中流露出几分希冀，看向夏铭，等待着夏铭的解释。

　　夏铭笑了笑道：“其实原因也很简单，至少我所知道的药物灵药种类之中，有至少近百种与龙之睡莲拥有相似的效果，我们将其一一辨认排除，倒是也能行……”

　　实际上，很多药物的药性都是相似的，当然，相似并不代表可以替代，不过这也算是有了一个方向。当年的药王也曾辨识百草，了解药性。

　　“你知道近百种与龙之睡莲相似效果的灵药？”药王暗自点头，这是最笨但是却也是最有效的办法了，不过药王旋即心中一惊，因为夏铭刚刚说出的话是让他颇为震惊了。

　　夏铭居然知道近百种与龙之睡莲类似效果的灵药！

　　这不禁让药王惊愕之极，要知道，即使是药王自己，也最多就能知道五十种左右与龙之睡莲类似效果的灵药罢了，可是夏铭却足足比他多了近一倍！

　　这实在是让药王没法不惊讶。

　　察觉到药王惊讶的神色，夏铭也是微微一笑：“没错。”实际上这都是永恒之书的功劳，永恒之书中记载了无数药剂知识，也让夏铭对于药剂知识有了充分的理解，比药王更有优势。

　　几乎大陆上所有的灵草，夏铭都能如数家珍。

　　“夏铭小友在药剂学上的造诣果然已是远超于我，找你果然没错。”药王微微一叹，也同时带着几分对夏铭的叹服之色，很是感慨。

　　“药王前辈谦虚了，只是恰巧而已。”夏铭道：“既然如此，事不宜迟，我们立即罗列出能替代这‘龙之睡莲’的灵草！”

　　“最好不过！”药王也是兴冲冲的说道。

　　夏铭立即点头，与药王一起罗列出近百种与龙之睡莲相当的草药。

　　夏铭的表现更是让药王叹服，对夏铭的药剂水平更是有了一个认知。

　　两人很快将近百种草药都罗列出来，不过虽然有了大体目标，还是要进行筛选才行。而且级别赛选了范围，还需要摸索出各种灵药之间的配比，这才能最终配制出净化药剂。

　　这绝对不是能够一蹴而就的，可以预见，配制药剂净化药剂绝对是需要漫长的时间。

　　“嘿嘿，夏铭小兄弟，和你商量个事！”药王搓着手笑道。

　　夏铭有点奇怪的看向药王。

　　药王道：“你这城主府还有空余的房间么？我打算今后就在这住一段时间了，没问题吧？”

　　夏铭微微一怔，他立即明白是这神级药剂吸引了药王，药王对药剂学视若生命，当然也是对净化药剂极有兴趣，他准备留下来研究这净化药剂。

　　“药王阁下，想要住在这里还不容易，我立即让人准备房间，您想住多久就住多久！”夏铭微微一笑，向着药王说道。

　　“这样最好，麻烦夏铭小兄弟你了，我现在就去做药剂实验！”药王也知道夏铭刚刚成为城主，还有需要事情需要忙，他也没有打扰夏铭。

　　反正这净化药剂不是一时半会儿就能搞定的，药王也不急。

　　“请。”夏铭马上命人为药王安排好住处，城主府空余的房间极多，为药王安排一间房还是轻而易举。

　　药王离开之后，夏铭也在思索这神级药剂的事情。

　　净化药剂的作用不言而喻，只是需要‘龙之睡莲’这种材料，龙之睡莲或许在流云天图之中也有线索。

　　“如果能成功配制出净化药剂，我的药剂水平必然会再进一层，达到神级！神级药剂师，那可是相当于魔法师中的法神了……”夏铭暗暗想到。

　　当然配制药剂的艰难他更是再清楚不过，至少大陆数千年的历史，成为药神的人也就那么寥寥数人。

　　“算了，先不想药剂的事情……”夏铭叹了口气，他现在还有很多事情要做，黑魔法师组织和血族仍然是蠢蠢欲动，夏铭不得不关注。

　　夏铭接着处理政务，同时开始处理一些翡翠城的问题。

　　不多时，罗兰也来了。

　　看得出来，罗兰的伤势已经是痊愈了，罗兰的精神也很好，他向着夏铭第一时间表示祝贺。

　　“夏铭，恭喜了！”罗兰满脸笑意，真心实意的为夏铭祝贺。

　　夏铭看着罗兰笑脸，想起早在几个月之前罗兰还带着他前来星辰之塔突破传奇境界的事宜，心中也是不由微微一动，不禁感慨着人生就是如此的奇妙，转眼之间自己已经成为了翡翠城的城主。

　　“罗兰兄，从今天起，咱们兄弟并肩而战，终于有力量对付血族和黑魔法师了！”夏铭向着罗兰笑道。

　　罗兰也心头涌上几分感动，重重点头，他目前最大的愿望就是对付黑魔法师和血族。对于夏铭如此理解，罗兰心中涌现出几分暖意。

　　夏铭拉着罗兰一起与他商讨翡翠城的事务，毕竟罗兰对翡翠城很熟悉，而且也是值得夏铭信任的人，所以夏铭干脆就让罗兰帮忙。

　　有了罗兰的帮助，夏铭倒是也很快的熟悉起翡翠城的事务来。

　　实际上翡翠城目前的情况并不复杂，只是由于最近的局势，使得翡翠城蒙上了一层阴云。

　　了解完翡翠城的大体情况之后，夏铭也与罗兰商议起如何击退黑魔法师和血族的对策来。

　　实际上，就目前的情况而言，翡翠城是占据优势的。人类联盟大军，加上翡翠城自有军团，还有翡翠城中许多诸如法师之眼的强大势力，足以威慑黑魔法师和血族。只不过夏铭也很清楚，现在的黑魔法师和血族还未完全发力，特别是黑魔法师，亡灵军团、亡灵种子这些计划，若是完全实行，那绝对是毁灭性的。

　　夏铭心中隐隐有些预感，黑魔法师和血族之所以到现在都不动手，那就是因为他们还在积蓄力量，一旦黑魔法师组织再度爆发时，大陆肯定会再次陷入一片慌乱。

　　而黑魔法师组织具体的计划和实施到底是什么，夏铭也无从得知，只能从蛛丝马迹中推测出黑魔法师的一些图谋。

　　黑魔法师组织真正的打算和计划，只怕是谁也猜不透。

　　夏铭正与罗兰商议着，这时候政务官突然匆匆忙忙跑了进来。

　　“城主大人，有消息！”

　　夏铭抬头：“怎么了？”

　　“在翡翠城内有人斗殴，引发了矛盾！”政务官脸上闪现出几分忧色，回应道。

　　“谁人斗殴？”

　　“是水晶之塔的人和太阳城的人起了冲突！现在双方胶着不下，在城中引起了斗殴，双方已经造成了人员伤亡，失态严重，但是具体起因和情况不知！”那政务官回答道。

　　水晶之塔和太阳城！

　　又是水晶之塔！夏铭微微皱眉，水晶之塔毫无疑问是人类联盟的大势力，而太阳城也同样是人类联盟中的一员，只不过不是顶级势力罢了，但是自身的实力也不差。

　　这水晶之塔还真是会惹事，现在又在翡翠城中滋事，分明是想让夏铭下不来台。

　　夏铭刚刚成为城主，水晶之塔居然就带头闹事，还真是有几分不把夏铭这城主放在眼里的味道。

　　蓝胡子之前所说的事情，还真是发生了。

　　夏铭眼中掠过一丝冷芒，也让那政务官遍体生寒，心中也是有些发颤，暗道这位新晋城主果然不是好惹的，虽然看起来年纪轻轻，而且一团和气，可是实际上却自有一股可怕的威风，甚至比起前任城主都强大得多！

　　政务官暗暗心惊，不过旋即他也很快反应过来，提醒夏铭道：“水晶之塔和太阳城的人正在第六大街斗殴……”

　　夏铭点头，目光平静，让人捉摸不透的他此时的想法：“我知道了。”

　　夏铭转而看向罗兰：“罗兰兄，随我一同前去一趟？”

　　“也好。”

　　话音刚落，夏铭和罗兰身形一闪，就同时消失。而那政务官怔怔的见到夏铭和罗兰离开，不由得喃喃出声自语道：“这位新上任的城主大人可不是好惹的角色啊，只希望那水晶之塔和太阳城别太过分啊……”

　　这政务官也很明白，此次水晶之塔和太阳城之间的斗殴，极有可能是故意为之，为的就是挑衅夏铭这新上任城主的权威！

　　……

　　几个瞬息之间，夏铭和罗兰就他已经赶到了翡翠城的第六大街，只见到此时大街周围已经是围满了人，同时大街上魔法波动极为剧烈，元素涌动，声音滚滚如雷。

　　夏铭定睛一看，只见到果然是水晶之塔的人和太阳城的人在战斗！

　　水晶之塔的人和太阳城的人各在一方，双方都有几个实力不错的强者，特别是水晶之塔，甚至有一位传奇强者坐镇。当然，那位传奇强者并非是摩尔，摩尔被夏铭击成重伤，可是现在都还没缓过来。

　　水晶之塔和这太阳城的人战斗，稳稳的处于上风，双方大战起来，强劲的魔法余波也让这翡翠城的建筑物也是损毁了不少，更是让夏铭眼中泛起几分冷意。

　　公然在翡翠城中斗殴，简直就是不把他这个城主放在眼里！

　　只有少数特殊情况，诸如遭遇黑魔法师和血族等情况时，才能在城中战斗，否则，就是不将翡翠城的律法放在眼里！

　　“给我住手！”夏铭声音传来，声音如雷，震慑全场。

　　

　　

　　第591章 给我滚出去！

　　夏铭的声音传来，声音飘荡在这第六大街的上空，带着几分冷然之色。

　　夏铭的声传遍全场，也是让水晶之塔和太阳城的人动作微微一滞，双方在见到夏铭到来时，都是微微一怔。

　　他们均是有些惊奇夏铭到来的速度，只能说翡翠城的情报系统确实是不凡。

　　不管怎样，夏铭毕竟现在是翡翠城名正言顺的城主，因此他的话还是有一定的威慑力的。不过水晶之塔和太阳城的人也并未完全停手，双方已是剑拔弩张，依旧在对峙着。

　　太阳城的人中大部分都是半步传奇强者，至于水晶之塔这边则是有一位传奇强者坐镇，那位传奇强者身材短小，眉眼之间有几分猥琐，长相十分一般。

　　“夏铭……这水晶之塔的传奇强者名为张伯伦，也是水晶之塔中的一位传奇强者！看来你击伤了摩尔，水晶之塔目前的局面已经是由这张伯伦主持了……”罗兰在一旁低声说道，告诉夏铭讯息。

　　夏铭点头。

　　就在夏铭喝止住双方时，这时候各大势力也陆陆续续前来，烈手和蓝胡子带着一些神圣议会的人前来、李察斯也带着圣殿的人到来，还有汉尼拔、法师之眼的杜拉克……这些人全都赶来了，只不过都是站在一边，等待着夏铭的处理。

　　“原来是水晶之塔的人和太阳城的人起了冲突？”

　　“这些人怎么在城中打斗，难道不怕夏铭的责罚么？”

　　“嘿嘿，我看是故意的吧，有些人用心险恶，分明是想挑衅这翡翠城的规矩，给夏铭一个难堪，顺便试探试探夏铭的底线！”

　　围观者越来越多，众人也是议论纷纷，他们当中也有人能大概猜到水晶之塔与太阳城在城中战斗的心思。

　　这是分明是对刚刚上任城主的夏铭极大的挑衅！

　　双方的气氛依旧是剑拔弩张，夏铭横档在双方势力之前，冷冷的道：“你们没有听清楚么？我让你们停手！”

　　夏铭再次开口时，声音已经灌注了魔力，他的魔力也是喷涌而出，强大的气息震动着，场中水晶之塔双方的人都神色为之一变，只感觉到一股铺天盖地的强压袭来，产生的压力让众人都是心中一惊，他们当中有些修为较弱的人立即就是面色一白，吐出一口鲜血来！

　　“好强的压迫力，夏铭，你居然动手？”

　　“后退！”

　　水晶之塔和太阳城双方都是讶然，没想到夏铭居然会率先动手制止。

　　特别是水晶之塔的几人，都是异常的愤怒，为首的那名为张伯伦的短小男子更是皱紧眉头，厉声道：“夏铭你想干什么？身为城主，你怎可贸然对我们动手？”这张伯伦趁机发难。

　　夏铭身为翡翠城城主，可是不能轻易出手的。

　　“你们在我翡翠城斗殴在先，违背我翡翠城律法，我为什么不能出手？”夏铭冷冷的说道，一双眼睛直视这张伯伦，没有半点退却。

　　张伯伦面色一僵，心中一突，有些发虚。

　　其实夏铭猜测得都不错，这一次斗殴，实际上是水晶之塔故意为之。目的也很简单，一则就是想给刚刚上任的夏铭一个下马威，二则是想试探试探夏铭的底线。

　　张伯伦面对夏铭的审问，心中着实有些发虚，他可是知道夏铭的厉害，也不禁余光扫向了圣殿那边……

　　夏铭将张伯伦的目光看在眼里，顿时了然，这一次水晶之塔的挑衅的背后，似乎还有圣殿的影子。

　　想想也是，现在夏铭正是如日中天的时候，水晶之塔又怎敢轻易挑衅夏铭，背后必然是有圣殿这样势力的支持。

　　张伯伦目光下意识的瞥向圣殿，在看到李察斯在场之后，又是似乎有了底气，壮着胆子与夏铭对视。

　　“你们刚才是谁先动手的？”夏铭冷淡的问道。

　　“是他们！我们在大街上挑选魔法物品，是水晶之塔的人主动挑衅！”太阳城中为首的一名男子人高马大，话语之中很是气愤，他指着水晶之塔众人愤愤说道。

　　张伯伦神色微变，厉声道：“胡说，分明是你们太阳城的人先抢夺我们看中的魔法物品！我们这才攻击！”

　　这两人立即争吵起来，而夏铭也从他们的言语之中明白了一些事情。

　　看来是水晶之塔先动手的，而至于他们所说的争夺魔法物品，恐怕多半是水晶之塔故意为之，只是为了找个借口而已。

　　夏铭眼睛微微眯起，道：“这么说来，是水晶之塔先动手的？”

　　“没错！”

　　“夏铭城主，事出有因，我们也是迫不得已才动手的！”张伯伦立即叫到，他注意到夏铭冷冽的目光，心中又是有些发虚。

　　“迫不得已？迫不得已就可以动手？那我翡翠城律法何在？”夏铭连续三问，冷淡的看着张伯伦说道。

　　夏铭身上的魔力自然而然的流溢出，强大的气势，魔力强袭而来，十二级巅峰的力量可不是说笑的，即使是汉尼拔和李察斯也败在夏铭之手，足以说明夏铭的实力。

　　张伯伦微微后退一步，他的气势越发有些虚了，他眼睛又是下意识的瞥了一眼不远处的李察斯，圣殿的人一向以李察斯为首，而水晶之塔也是一向以圣殿为首。

　　不过此时的李察斯没有任何表态。

　　张伯伦只能强自镇定，说道：“夏铭城主，这事情另有缘由，您千万不能听信太阳城诸人的一面之词啊！”

　　“一面之词？”夏铭看向张伯伦，走前一步：“我只问一句，可否是你们水晶之塔先动手的？”

　　张伯伦脸上僵硬起来，他讷讷的站在原地，并不答话，有些支支吾吾。

　　半响张伯伦才道：“城主大人，虽是我们先动手，可是的确事出有因……”

　　张伯伦想要辩解，但是夏铭却直接打断他的话：“这么说是你们先动手了？”

　　“这……”张伯伦气势更是微微一滞，不禁后退了小半步。

　　他心中越发的觉得夏铭难缠，他也根本想不到夏铭会如此强势，原先只是打算试探试探夏铭，看看夏铭到底是什么反应而已，可哪里料到夏铭如此强势……

　　张伯伦现在都有些后悔主动在这翡翠城中闹事挑衅了，看样子这夏铭确实是不好招惹……

　　“罗兰，按照翡翠城的规矩，在城内主动闹事滋事，应该如何？”夏铭淡淡的问道。

　　罗兰大声道：“按照翡翠城的律法，应当将主动挑事者逐出翡翠城！”

　　罗兰声音传遍全场，众人都是神色齐齐微微变幻，特别是水晶之塔的人，更是全都脸色一变。

　　“既然如此，那么水晶之塔的诸位，请你们滚出去吧！”

　　

　　

　　第592章 立威！我才是城主！

　　夏铭这话一开口，水晶之塔的那几人神色更是有了极大的变化，张伯伦更是面露惊愕之色。

　　他怎么也想不到，夏铭居然会如此强硬态度！

　　不止是水晶之塔的人，圣殿的几人也是脸色不太好看，特别是李察斯。

　　这时候李察斯终于走了出来，他向着夏铭说道：“夏铭城主，这恐怕不太合适吧？再怎么说水晶之塔与我们也同为人类联盟的一员，而且目前翡翠城面临极大的危险，水晶之塔也是为翡翠城尽一份力……”

　　李察斯走了过来，目光平静的与夏铭对视，两人对峙。

　　李察斯终于站出来了！

　　夏铭眯起眼睛，与李察斯对视，李察斯毫不退让，也同时看着夏铭。

　　李察斯的言外之意很明显，那就是在警告夏铭！水晶之塔的人可都是来帮助翡翠城的，夏铭身为城主，如果在目前情况下让水晶之塔的人滚出翡翠城，也会翡翠城失去一大支援力量。

　　李察斯言语之中也暗含几分威胁，暗示夏铭这水晶之塔好歹也是来帮助翡翠城的，夏铭若是将其赶走，那可不厚道。

　　那张伯伦目光一亮，见到李察斯站了出来，他也是神色有些许激动，有李察斯给他撑腰，他也是有了底气。

　　“哦？李察斯你这么说，就是说我应该放过水晶之塔？”夏铭似笑非笑。

　　水晶之塔这行为现在已经是再清楚不过，就是对夏铭的挑衅，夏铭当然不会轻易放过，否则夏铭刚刚当上城主就被其挑衅，现在全场的各个势力都在看着夏铭如何处理这件事情，要是夏铭表现得软弱，那无疑对他日后执掌翡翠城有极大的影响。

　　可是若是夏铭惩罚水晶之塔，又会失去水晶之塔这一援助！

　　因此现在的夏铭可谓是遇到了难题。

　　而李察斯和水晶之塔也正是利用算计好了这一点，因此威逼夏铭，让夏铭左右顾忌！

　　夏铭冷冷一笑，只是当然也是明白李察斯的想法。

　　李察斯笑着道：“那倒也不是，不过夏铭城主，我相信水晶之塔的人已经知道错了，张伯伦也并非有意。我看不如就这么算了吧，饶过水晶之塔这一次，我相信对翡翠城也是很有好处的，对吧？”李察斯微微笑着，带着几分笃定，现在黑魔法师和血族使得翡翠城的局势如此紧迫，他也是料定夏铭没有处置水晶之塔的决心和魄力，因而才让水晶之塔故意演了这么一出。

　　在李察斯想来，夏铭最终也只能妥协，即使是夏铭当上翡翠城城主那又如何？为了对付血族和黑魔法师，还不是只能乖乖妥协！

　　“哦？”夏铭反而冷笑一声。

　　“李察斯，你是这翡翠城的城主，还是我是城主？”夏铭冷淡的问道。

　　李察斯神色一变，脸色兀自一沉，眼中隐有阴云。

　　“你赢得城主之争，当然你是城主。”李察斯轻哼一声说道。

　　夏铭道：“既然如此，翡翠城的事情都是由我来决断，你无权干涉。”

　　“你……”李察斯眼中浮现出一丝怒色，不过却也不好发作，只是脸色却越发的阴沉。

　　夏铭又是将目光转向了张伯伦。

　　此时的张伯伦终于知道事态有些不妙了，夏铭这般强势的反应，使得张伯伦眼中也出现几分惊惧之色，他已是知道了夏铭绝非易于之辈，心中甚至是有了些许后悔。

　　“按照翡翠城律法，当街主动斗殴者挑事者，立即请离翡翠城！现在究竟是你们自己走，还是我亲自动手？”夏铭冷声问道，同时声音提高，声音之中魔力外泄，强大的压力就如同山岳一般压来，众人都感觉到几分心悸，更是情不自禁的后退了数步。

　　“夏铭这家伙，当了城主没几天，反而气势似乎是越发的足了，真是奇怪……”蓝胡子也早就赶来，只是在一边静静看着事态发展，此时小声说道。

　　“是啊，夏铭的性格我还是知道的，这水晶之塔的人想要挑衅，还真没那么容易。”烈手也笑了笑。

　　他们都感觉到了夏铭的几分不同之处，夏铭成为翡翠城城主之后，气势越发的显露出，威势也是如此，现在即使是烈手在夏铭的面前都有几分无形的压力，恐怕也只有十三级的高手才能压制住夏铭了。

　　蓝胡子和烈手都在一边静观其变，如果事情对夏铭不利，他们也随时会帮助夏铭。

　　不过现在，夏铭显然不太需要帮忙。

　　“夏铭城主，你这么做……”张伯伦听到夏铭的驱逐，脸色也变了，如果被夏铭驱逐出翡翠城，那么水晶之塔也将沦为笑柄！

　　没错，夏铭此举，意在立威！

　　他刚刚成为城主，圣殿、水晶之塔甚至其他诸多势力都在等着看夏铭的表现，都在等着看夏铭的笑话，如果夏铭表现得稍稍软弱，这些人就会肆无忌惮的欺凌，毕竟人类联盟内部本身也是有诸多矛盾。

　　“夏铭城主，这水晶之塔的人也算是人类联盟的一员，此次更是为了支援翡翠城而来，你身为城主，不但不以礼相待，反而驱逐，这是什么意思？”

　　“夏铭城主，你这做法太过分了！”

　　在旁边一些别有用心的人也纷纷叫嚷起来，其中就包括一些圣殿的人，都在指责着夏铭。

　　而夏铭踏前一步，目光环视众人，众人顿时都沉默了，支支吾吾，目光更是畏畏缩缩，不敢与夏铭对视。

　　夏铭的实力众所周知，众人都是很顾忌。

　　“非常时期，非常手段！现在是战争时期，如果律法不严明，如何治军？如何御敌？既然犯错，就必须严惩！否则我翡翠城律法何在？你们几人，给我立即离开翡翠城！”夏铭斩钉截铁，手中的圣光王权一挥，圣光王权散发出一道璀璨之光，那光芒乍起，轰然喷薄爆发，让水晶之塔的人都是齐齐倒退，为首的张伯伦更是受到的压力最大，哇的喷出一口鲜血来。

　　“滚吧！”夏铭的声音如雷，冷漠的传来，让张伯伦身子一颤，目光之中更是流露出惊恐之色，唯唯诺诺，立即带着水晶之塔的人飞速离开！

　　张伯伦遍体生寒，他怕再呆下去，夏铭甚至会直接动手，而非是刚才那样略施惩戒！

　　如果让夏铭动手，即使是李察斯也保不住他们！这一点在城主之争上已是确认无疑。

　　水晶之塔的人如同丧家之犬，匆忙离去。

　　“非常时期，非常手段！说得好！”这时候，杜拉克排众而出，大声赞叹。

　　杜拉克是法师之眼的人，也是早早到来，一直在看着夏铭对这件事的处理。杜拉克在夏铭处理完之后立即站出，对夏铭大声赞叹，目光看向夏铭也是充满赞赏之色，在他看来，夏铭处事果断，说出的这句非常时期，非常手段更是让他十分中意。

　　在目前血族和黑魔法师的威胁之下，翡翠城需要的就是这样果断而有魄力的城主！

　　其他人也是频频点头，这些人大多都是翡翠城原有的势力，他们对于夏铭的处理十分满意，翡翠城需要的就是一个强势的城主。

　　“多谢法师之眼支持。”夏铭向着杜拉克微微点头，法师之眼是翡翠城的地头蛇，夏铭日后治理翡翠城还需要多多依靠法师之眼，因而对其也很是礼貌客气。

　　“夏铭，好样的，我们神圣议会数万精锐，都是你最坚强的后盾，你尽管放手去做！他奶奶的，要是有些人再敢捣乱，别怪我暗殿和神武骑士团不客气！”蓝胡子大大咧咧的说道，目光却瞟向那李察斯。

　　蓝胡子可不怕李察斯，虽然蓝胡子实力连传奇都不是，但是却是真正的老资格，而且手握暗殿精锐，权柄极大，当然也不惧李察斯。

　　李察斯脸色很是难看，冷哼一声，也并不说话。

　　就连李察斯也没有料到，夏铭会如此的强势，如此的果决！

　　他面色发黑，也知道夏铭这一次不但是没有让水晶之塔造成难堪，反而是借此机会杀鸡儆猴，当场将水晶之塔的挑衅滋事者驱逐出翡翠城，完成了一次立威！

　　现在恐怕谁都知道这位新城主的脾气，今后很长一段时间里，谁也不敢越雷池一步，否则水晶之塔就是下场！

　　水晶之塔的做法，不但没有让夏铭难堪，反而是成全了夏铭。

　　而原本就在翡翠城的各大势力，诸如法师之眼和其他一些翡翠城的魔法世家，也都对夏铭的处理很满意，一个强势的城主，才能在目前这种危局下带领翡翠城走出困境，也是他们所希望看到的。

　　“行了，都散了吧。”夏铭看向太阳城那边的人，太阳城的人当然是对夏铭充满了感激，实际上一次太阳城的人完全是充当了冤大头。

　　众人均是点头，全都散去。

　　不过即使是众人散去，在大街小巷依然都是在纷纷议论这件事情，夏铭的雷霆手段也给所有人都留下了极为深刻的印象，特别是翡翠城的一些民众依然在议论着夏铭……

　　众人全都散去，夏铭也借机立威，他也要让所有人知道，从今天起，翡翠城真正的主人，是他夏铭！

　　

　　

　　第593章 莱茵城众人的到来！

　　夏铭这次立威也算是将翡翠城中一些反对他的势力彻底的压了下去，至少夏铭的强势已经留给众人极为深刻的印象。

　　这也是夏铭的目的。

　　夏铭已是在翡翠城逐渐树立起威信，也要让所有人知道，这是他的翡翠城，只有他才是翡翠城中说一不二的人！

　　好在，法师之眼这些势力也表现出对夏铭强烈的支持，加上神圣议会作为后盾，这让夏铭更是底气十足。

　　既然成为了翡翠城的城主，夏铭当然不甘心做一个没有实权的城主，他要做的，是将翡翠城纳入囊中，将翡翠城目前的危机解除！

　　回到城主府，夏铭继续处理着城主府的大小事宜。

　　很快，夏铭惩戒水晶之塔的消息传遍全城，城主府上下政务官们看着夏铭的目光又是有了微微变化，变得更加尊敬，他们也知道了眼前这位年轻城主的手段。

　　……

　　时间匆匆而过，又是数天时间一晃，这时候夏铭又是得到了一个好消息，莱茵城城的众人到了！

　　夏铭得到这个消息的时候，正是处于城主府内，此时的莱茵城众人已经在翡翠城外不远了。

　　夏铭原本正在逗弄着小猫咪，这段时间以来，小猫咪的表现倒是算得上不错，小猫咪一直在努力的修炼，希望能减肥，恢复自己的完美身材。

　　不过小猫咪的努力似乎没有起到多大的效果，小猫咪的身体仍然胖得像是一个吹了气的气球一般，虽然看起来格外可爱，但是却距离小猫咪自己‘黄金身材’的标准差得很远。

　　龙心果的能量太过庞大，小猫咪也很难一下子吸收，因而这才导致了这样的局面。

　　小猫咪哭丧着脸：“不知道我的完美身材什么时候才能恢复啊，本小姐真是太惨了，夏铭你不准那点金币安慰一下我么？”

　　小猫咪这时候仍然不忘金币，小财迷的本质暴露无疑。

　　夏铭一笑，拍了拍小猫咪的脑袋，笑道：“只要你能减肥，我就给你十万金币！”

　　“十万？”小猫咪眼睛噌的一下变得亮晶晶，甚至有了流口水的趋势。

　　夏铭点头，他可不是说笑的，十万金币对夏铭来说不算什么，而如果小猫咪真能‘减肥’，就是说明小猫咪能将那龙心果的力量消化，如果真是如此，小猫咪将成为夏铭的一大重要助力！

　　“本小姐要全力减肥！”小猫咪顿时干劲十足，哼哼的说道。

　　夏铭和小猫咪聊了一会儿天，又过了一会儿，政务官那边传来消息，莱茵城众人已经到城主府外了！

　　“走，小猫咪，咱们去迎接苏薇薇和安琪儿她们……”夏铭拍了拍小猫咪的头，笑道。

　　小猫咪立即兴冲冲的点头，苏薇薇和安琪儿平日里也异常喜欢这只可爱的小猫，小猫咪对两女也很有好感。

　　夏铭立即与小猫咪一起，前往城主府门口迎接。

　　还未走到门口，只听见一清脆空灵的女声传来：“这翡翠城的城主府还挺大的嘛，师兄也真是厉害，居然真的夺得了翡翠城城主之位！不过薇薇姐，夏铭师兄当上城主之后肯定会招惹许多女孩子注意，可要管好他才行……”

　　这轻灵的女声在说前半句话的时候还有些骄傲，说到后面时则是有些不满嗔意。

　　夏铭听了顿时干咳一声，这女声显然是安琪儿的声音，不过安琪儿所说的话却是让夏铭有些郁闷。

　　当然，实际上安琪儿说的也是事实，看看夏铭成为城主之后，那些‘女粉丝’疯狂的场面也就知道了。

　　“安琪儿，你又背后说话坏话！”夏铭笑了一声，已是迎了上来。

　　“师兄……”安琪儿这才发现夏铭，不由得吐了吐舌头。

　　也是有一段时间未见，安琪儿变得更加成熟了些许，不过在夏铭面前却依旧是个小孩子心性，也让夏铭笑了笑。

　　“师兄，你真的成了翡翠城城主！”安琪儿跑到夏铭的身边，顿时叽叽喳喳起来，对于夏铭成为翡翠城城主，安琪儿还是有些意外的。虽然对夏铭有信心，但城主之争的竞争激烈，她们也是再清楚不过。

　　夏铭将目光看向苏薇薇，苏薇薇此时一脸安静，她面容精致，长发及腰，只是浅浅微笑，看着夏铭。虽是未曾说话，但是夏铭却能感受到苏薇薇眼中流溢出的几分幸福之色，他心中也是有些暖意。

　　随着夏铭实力越来越强，现在更是当上了翡翠城的城主，已经是逐渐有足够的实力自保，并且也逐渐成长为人类联盟中的大人物了。

　　现在的夏铭，已经逐渐有能力守护苏薇薇、安琪儿……这些他身边的人了。

　　“夏铭老大！”就在夏铭看向苏薇薇时，一个粗犷的声音也传来，只见到一个大个子讷讷的走来，高大的身材就好似一座小山，身上的肌肉也是壮实无比。

　　雷鸣也来了！

　　同时夏铭眼睛一亮，赫然发现此时雷鸣的实力已经突破到了十二级！成为了传奇强者！

　　“雷鸣你……”夏铭分外惊讶，雷鸣的实力增长也太可怕了，居然达到了十二级。

　　雷鸣嘿嘿一笑，挠了挠头。

　　“师兄，这个大个子确实厉害，竟然莫名其妙就突破了传奇。那兰宁老家伙说要让雷鸣和我们一起过来，说雷鸣或许能帮上你。”安琪儿道。

　　雷鸣依旧是一脸憨厚的笑。

　　夏铭心中一动，居然是兰宁说要将雷鸣带来。对于兰宁那个神秘的家伙，夏铭还是有一定的信任的，兰宁和索罗斯两人都异常神秘，夏铭也看不透他们的底细。但是不可否认，兰宁和索罗斯所说出的话还是很有分量的。

　　这么说来，雷鸣或许真的能帮上夏铭。

　　“雷鸣，你表现得很不错！以后就跟着我！”夏铭笑道，雷鸣本就是他的追随者，跟着他也是有理由的。

　　雷鸣兴奋的点点头，在一边嘿嘿傻笑：“老大，这翡翠城的伙食有莱茵城好么？”

　　夏铭一怔，旋即大笑，雷鸣最关心的第一件事反而是伙食问题。

　　“放心，管够！”夏铭用力拍了拍雷鸣的肩膀。

　　随后夏铭向着雷鸣身后的一人看去，这一人也是夏铭很是关心的一人。

　　“孤狼。”夏铭望向孤狼，流露出几分微笑。

　　孤狼也来了！

　　这才让夏铭真正感觉到了几分助力，有了安琪儿和孤狼两大帮手，夏铭现在总算是可以彻底放下心来，对于安琪儿和孤狼两人在军政上的卓越才华，夏铭可从未怀疑！

　　特别是孤狼，如果孤狼到来，对夏铭无疑是一个极好的消息！

　　不过夏铭也同时有着些许担忧，现在孤狼和安琪儿都来了翡翠城，那么莱茵城怎么办？

　　

　　

　　第594章 暗流涌动！黑魔法师情报！

　　“莱茵城现在如何了？”夏铭问道。

　　现在夏铭担忧得还是莱茵城的状况，毕竟安琪儿和孤狼这两位莱茵城的核心人物都来了翡翠城。

　　“师兄你放心，我们也不是贸然出来的，现在莱茵城的一切都已经走上了正规，事务那边有索沫儿姐姐帮忙处理，索沫儿姐姐本来就聪慧，加上老师和齐琳大师都在，不会有任何问题的！”安琪儿嘻嘻一笑，说道。

　　夏铭这才稍稍安心。

　　孤狼在旁也是郑重其事的说道：“现在莱茵城军队方面由菲利普和汤格掌管，菲利普本就是莱茵城的将领，而汤格现在对莱茵城事务也是十分熟悉，加上现在莱茵城的军团也基本训练完毕，因而我倒是空闲出来了。至于菲利普和汤格，也是时候让他们两人独当一面了。”

　　夏铭点点头，表示理解。

　　听孤狼和安琪儿这么说，他也是终于放心了不少。

　　“那就再好不过！孤狼、小师妹翡翠城就拜托给你们两人了！”夏铭笑道。

　　“师兄你又想偷懒！”安琪儿嘟着嘴巴，有些不满，但实际上眼中却流溢出几分愉悦。夏铭如此对她信任，实际上让小姑娘很是高兴。

　　夏铭笑着拍了拍安琪儿的脑袋：“能者多劳，让你们来这里就是让你们来帮我解决目前难题的。”

　　“哼，我不是小孩子，别拍我的脑袋！”安琪儿依旧讨厌夏铭拍她的脑袋，立即说道。

　　“行了，我带你们先了解一下目前翡翠城的情况。”夏铭一边笑着，一边拉住旁边苏薇薇的柔若无骨的手，就带着四人向着城主府内走去。

　　而安琪儿则是抱着小猫咪，有些讶异的道：“小猫，你居然长胖了不少呢……”

　　小猫咪一听，顿时如遭雷击，耸拉着脑袋，一副欲哭无泪的样子。

　　“连你也看出我胖了，果然像是夏铭所说，我已经胖到某种程度了么？”小猫咪悲愤至极，伤心万分。

　　“没关系啦，我倒是觉得你比之前更可爱了。”安琪儿安慰道。

　　小猫咪依旧哭丧着脸：“可爱……本小姐一个当之无愧的无敌美少女，居然被你用可爱来形容，这简直是侮辱啊……”

　　安琪儿：“……”

　　安琪儿对这小猫咪实在是毫无办法，只能仍由这个家伙抱怨。

　　夏铭也是不禁莞尔，小猫咪倒也确实是给他带来了不少乐趣。

　　夏铭走进孤狼身边，也拍了拍孤狼的肩膀，意味深长的道：“孤狼，我相信你的愿望用不了多久就能实现了。”

　　孤狼身躯微微一震。

　　孤狼当然明白夏铭的意思，别忘了，孤狼可是身负与出云王国的血海深仇！而夏铭曾经答应帮助孤狼报仇。只不过之前的夏铭势力太弱，无法当时完成孤狼的心愿。可是现在却不同了，夏铭势力已是越来越强。

　　现在，夏铭更是执掌翡翠城、莱茵城两城，可谓是如日中天，势力和势力都是一天比一天强大，也成为人类联盟中的高层，和此前可谓是有了翻天覆地的变化！

　　如今的夏铭，已经有能力替孤狼报仇了！

　　孤狼眼中露出几分激动之色，颇为感激的看向夏铭，张口欲言，但是却又是欲言又止。

　　孤狼实在是激动得不知道说什么好了！

　　“不过你还是需要等一阵，一来现在大陆局势混乱，不是内斗的时候，二来我毕竟刚刚站稳脚跟，还是需要一段时间。”夏铭笑道。

　　孤狼重重点头，声音因为激动而有了一丝沙哑：“城主大人，多谢。”

　　孤狼这种人，一诺重于千金，也是一条铁骨铮铮的汉子，他此时能说出这样的话，也是对夏铭最大的归心。

　　“小事一桩，不过接下来翡翠城的兵团还要全部交由你掌管，未来这些兵团就是我们手中最大的利器！”夏铭平静的说道。

　　战争一旦打响，比拼的不仅仅是传奇以上高手的数量，也比拼的是兵力的强大与否。

　　可别忘了，三千年前的亡灵天灾，就是因为那数百万亡灵军团祸乱大陆而起！

　　因此夏铭也很清楚目前的状况，还是以壮大自身的实力作为最主要，到时候自然水到渠成，势不可挡！

　　“是！定然不负城主大人的期望！”孤狼沉声抱拳说道。

　　“我当然信你，行了，咱们走吧，进去再说。”夏铭笑道。

　　众人跟着夏铭进入城主府，夏铭也将罗兰叫来，为众人讲解着目前翡翠城的一些大体情况。

　　好在孤狼和安琪儿都是对军政极为精通，很多事情罗兰只是简单的一提，孤狼和安琪儿两人也能很快了解掌握，这也让罗兰暗自点头。

　　很快，孤狼和安琪儿就掌握了翡翠城的大致情况。

　　“政务官，传我命令！”而这时，夏铭也叫来了政务官。

　　“是！”

　　“传我命令，命安琪儿为翡翠城副城主，掌管城内大小事宜；孤狼为将军，统领城内军团军队！”夏铭发布了一道命令。

　　“是！”

　　政务官抬头看了一眼夏铭身边的安琪儿和孤狼，眸光中闪过一丝讶异，似乎是有些惊讶于安琪儿和孤狼的年轻，不过他可不敢违抗夏铭的命令，立即点头。

　　“师兄你推得倒快！”安琪儿无奈摇头，对于夏铭的无赖很是没办法。

　　夏铭耸耸肩，他本来对处理翡翠城事宜就十分头疼，现在正好安琪儿和孤狼来了。

　　安琪儿嗔怪的看着夏铭，实际上心中却并非是真的不满，只是想要故意刁难刁难夏铭罢了。

　　有了安琪儿和孤狼的到来，夏铭也终于能够有时间处理自己修为上的事情了。

　　达到了传奇境界之后，夏铭需要更多的时间修炼魔法，也需要更多的时间巩固。

　　安琪儿和孤狼已是各自开始了对莱茵城的适应，其实两人也算是得心应手，毕竟翡翠城的基础比起当初的莱茵城可是好了不知道多少倍，有这样优厚的基础，两人治理翡翠城也会轻松很多。

　　安琪儿和孤狼当即开始对翡翠城的了解，而夏铭则是与苏薇薇在一起。

　　“薇薇，你最近进步了不少……”夏铭看得出，苏薇薇的实力又是有了充足的进步，已经达到十一级中段左右，算得上很不错的实力了，特别是以苏薇薇目前的年纪而言，可算得上绝对的天才。

　　当然，与夏铭是没有办法可比的。

　　如夏铭这般，大陆数千年来也只有一个而已。

　　“恩，我感觉最近状态不错，似乎进步非常迅速……”苏薇薇向着夏铭说道。

　　夏铭微微一笑，看来苏薇薇目前处于黄金发展期。

　　所谓的黄金发展期，指的是天才们在某一个时间段爆发的状态，那时候实力的增长也是最为迅速的。

　　“薇薇，你应该把握现在的这段时间，这对你很是重要……”夏铭微笑着指导苏薇薇起来，在这一方面，夏铭当然是经验十足，而且以夏铭此时的实力，足以作为苏薇薇的导师。

　　苏薇薇也惊奇的发现，夏铭对她极为了解，甚至连她目前修为上一个小小的细节都能感觉出来，予以指导。

　　苏薇薇这才知道，夏铭已经是进入了十二级巅峰！

　　短短的时间内，跨入十二级之后又再度跨入十二级巅峰，其中的跨越之大，足以说明夏铭可怕的天赋，令苏薇薇也是赞叹不已。

　　她每次想要追逐夏铭的脚步，每当发现自己稍稍临近时转而一看夏铭，才赫然发现夏铭早已是仿佛同辈当中一座不可逾越的山峰般，成长为高不可攀的存在。

　　“夏铭，你越来越厉害了。”苏薇薇由衷的感叹着，同时眼中也流露出几分幸福之色。

　　夏铭微笑，继续教授着苏薇薇一些战斗知识和技巧，教授着苏薇薇，夏铭只觉得心灵也安静下来，与苏薇薇在一起，似乎总是能让他的心情格外平和安静，没有负担。

　　夏铭心中越来越平和，甚至感觉到自己的修为格外稳固，竟然也有了几分增长之势，让他更是惊奇。

　　“看来薇薇果然也是我的福星啊……”

　　夏铭一笑，只见到此时的苏薇薇正在全神贯注的思索着，在咀嚼着方才夏铭所教授的一切知识，认真极了，似有所悟。

　　此时苏薇薇青丝如瀑，看上去分外美丽，也让夏铭怦然心动。

　　……

　　此后的几天里，安琪儿和孤狼已经是逐渐的熟悉起翡翠城的大小事务，而夏铭任命其为副城主和将军的消息也传遍了翡翠城，其中许多人也都知道安琪儿和孤狼的名头，特别是翡翠城的一些民众们，都是纷纷对此表示了支持。

　　安琪儿和孤狼的名声此前也在大陆小有名气，可以说莱茵城的崛起腾飞和这两人密不可分，因而这一次翡翠城的民众也对两人抱有极大的希望。

　　当然，这在夏铭看来是一件好事情。

　　安琪儿和孤狼迅速适应，开始了翡翠城的工作。

　　而至于黑魔法师和血族那边，这几天却也没有传出什么大消息，但夏铭却很清楚，这是表面平静，实则暗流涌动！血族和黑魔法师随时可能会有大动作，问题就在于，不知道这一次黑魔法师和血族到底是为了什么而来。

　　在这天，夏铭正在城主府内修炼，却传来政务官的急报：“城主大人，法师之眼急报！血族和黑魔法师有异动，希望您前往法师之眼商讨要事！”

　　

　　

　　第595章 蚀日神纹传说！

　　“法师之眼召集，有血族和黑魔法师急报？”夏铭目光一动，接过这政务官传来的消息，同时面色严肃下来。

　　黑魔法师和血族，也终于有了动作！

　　之前黑魔法师和血族都是小动作不断，顶多算是一些骚扰而已，可现在终于不在沉寂，而是有了真正的动作！

　　这也让夏铭凝重起来。

　　同时他迅速的起身，淡淡道：“我现在即刻去法师之眼，你通知副城主他们一声，就说我因事外出，很快回来。”

　　“是！”

　　夏铭立即动身，风雷之翼一闪，身躯已是消失不见。

　　夏铭当然对法师之眼的总部熟络，轻车熟路，他很快也来到了法师之眼总部。

　　此时夏铭的身份已然完全不同，他走进法师之眼时，立即有人迎接上来。

　　“见过城主大人，请城主大人随我来！”一个相貌俏丽的侍女立即说道，为夏铭带路。

　　跟着这侍女，夏铭很快走进了法师之眼的高层会议室。

　　临近会议室，只见到此时会议室中已经坐满了人——圣殿的李察斯、红月城的汉尼拔、当然还有烈手、蓝胡子等人，杜拉克也在其中，另外还有一些人类联盟中其他的强者，整个会议室中坐满了人，大概有接近二十人，全都是目前翡翠城最强势力的代表。

　　夏铭一进入会议室中，众人的目光就交错在他的身上，没办法，以夏铭今时今日的地位和实力，想不受到注目都难。

　　“夏铭城主，请上座。”杜拉克微微一笑，向着夏铭做出邀请的手势，夏铭这才发现最上首的位置是空缺的。毕竟夏铭此时地位特殊，作为翡翠城城主，夏铭当然有上座的权力。

　　不过在场众人都是人类联盟的重要人物，夏铭也向着众人点头致意，然后才坐上首座。

　　在场众人脸上都暗自点头，夏铭的态度倒是让他们有几分满意，对众人来说，夏铭虽然强，但却是小辈。现在夏铭的态度倒是谦虚，也让众人稍缓。

　　夏铭坐好之后，陆续又来了几位其他势力的高手，众人就坐。

　　众人全都齐至，而杜拉克站在最前方，面色肃然，环视众人。

　　杜拉克轻轻咳嗽一声，道：“各位，这次召集诸位前来，是我们得到了黑魔法师和血族的重要消息！”

　　一听黑魔法师和血族，众人的面色全都严肃下来。

　　当前翡翠城最大的敌人就是黑魔法师和血族，这两者是目前翡翠城的最大威胁，面对黑魔法师和血族，人类联盟的所有人也都会同仇敌忾，抛下矛盾一同御敌。

　　“杜拉克先生，到底是什么情况？”烈手问道。

　　“烈手将军别着急，情况是这样的，我们法师之眼的情报网络想必大家也有所耳闻，目前我们发现黑魔法师和血族有异动，而且异动绝非等闲！黑魔法师组织中，黑暗巢穴的高手出动，全都是传奇之上的强者，而血族中也派遣出重要人物……”

　　众人的面色全都凝重起来，场中的空气仿佛被抽离了一般，变得十分安静。

　　夏铭目光微微闪烁，听到黑暗巢穴，他的心中就是微微一动。

　　目前与夏铭结仇最大的黑魔法师势力，就是黑暗巢穴！夏铭相信这黑暗巢穴也一定注意到了自己，他早晚会遭遇到黑暗巢穴。

　　“不过，根据我们所掌握的迹象，这黑魔法师和血族军团却未曾有变动，只是出动了高手。”杜拉克道。

　　“高手出动？这些家伙想干什么？”

　　众人都是琢磨起来，如果要攻打翡翠城，没有军团的力量显然是不行的，毕竟翡翠城防护强大，而且城内不但高手如云，而且更有军团作为后盾。

　　杜拉克却道：“根据我们的情报分析，这些血族和黑魔法师中的高手，目标并非是我们翡翠城，而是另有目的！”

　　夏铭却想起，早在之前的情报中，也曾说过黑魔法师和血族异动，但目标并非翡翠城，两份情报放在一起，绝非巧合！

　　难道说黑魔法师和血族除去在谋夺翡翠城之外，还另外有其他目的？

　　夏铭皱着眉头，暗自想到。

　　“这一次黑魔法师组织主要以黑暗巢穴为主，出动了许多高手，诸如黑暗巢穴的长老许德拉、还有先前邪灵之塔的塔主黑面鬼……至于血族也有诸如盖亚等高手，这些人无一不是传奇以上的高手！”杜拉克道。

　　众人越发的严肃。

　　夏铭更是如此，黑面鬼、盖亚，这其中他熟悉的人还真不少，而且都是他的大敌！

　　黑面鬼不说，绝对是夏铭的死敌。至于盖亚那更是可怕，在血族之中身份非常，更是劲敌。

　　这两人都与夏铭结怨极深，夏铭必须解决。

　　“这些高手不是冲着翡翠城来的？而是另有目的？”

　　“黑魔法师和血族，他们想干什么？”

　　众人听到杜拉克所说之后，也是议论纷纷，都有几分不解。

　　放在翡翠城不来攻打，这些黑魔法师和血族到底闷葫芦里卖得什么药？

　　杜拉克叹了口气，道：“其实根据我们法师之眼早先得到的情报，倒是也有一些传言，不过也不知道真假，这次既然大家都在，我也就说出来与大家共享。”

　　法师之眼的情报一向是整个南大陆都最为灵通，甚至就连神圣议会这些大势力的情报网络在南大陆也比之法师之眼稍稍逊色。

　　法师之眼，就是南大陆的地头蛇。他们的情报当然非凡，尽管杜拉克说是一些传言，但却也让众人聚精会神起来。

　　“据说黑魔法师和血族这些高手出动，是为了寻找一处墓穴，这座墓穴是上古无名墓穴，据说就在翡翠城周围……而血族和黑魔法师据说是得到了消息，在这墓穴之中隐藏着大秘密……”杜拉克娓娓道来。

　　“据说上古有名的流云天图，有几份就在这墓穴之中！而且这墓穴的主人神秘异常，极有可能是一位接近法神的人物……”

　　“墓穴？”

　　“在翡翠城附近的墓穴？”

　　众人都纷纷疑惑起来，这些人当中许多都是翡翠城的固有势力，他们在翡翠城多年，也从未听说过什么墓穴之类的……

　　翡翠城最有名的，就是烈焰王宫了，不过那可已经被众人探索过了。

　　“没错，起初我们法师之眼得到这个消息的时候也不太相信，所以我说极有可能是传言，不过根据黑魔法师和血族的如此大的动作来看，这传言倒是并非并无根据……”

　　“另外，据说，这件事情可能还涉及到蚀日神纹。”杜拉克深吸一口气，缓缓的说道。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“蚀日神纹！”

　　众人全都激动得站了起来。

　　

　　

　　第596章 蚀日神纹，志在必得！

　　一提到蚀日神纹，所有人都激动不已，夏铭更是目光之中闪现出几分震惊之色。

　　蚀日神纹！

　　传说中只有法神才能完全掌握的蚀日神纹！

　　按照施法速度，神纹一共可以依次分为银星、红月，蚀日三大神纹，现在在场众人所掌握的，基本也都是红月神纹。当然，红月神纹也按照等级有划分，根据红月神纹颜色深浅的不同，也能划分出强弱。

　　而夏铭现在的红月神纹，就已经达到了极强的状态，比起一般的传奇强者对于红月神纹的领悟更加深刻。

　　至于蚀日神纹，那完全是处于传说中的东西了！

　　“流云天图、蚀日神纹……”在众人之中，夏铭的心里可谓是最惊奇的。

　　“流云天图，蚀日神纹！”此时，在夏铭的心底里立即冒出了属于烈焰王的声音，这个消息连烈焰王也被惊动了！

　　只能说烈焰王实在是被这个消息所惊动。

　　流云天图也就罢了，毕竟流云天图虽然珍贵，但是也要八块流云天图凑在一起，才会有所作用，也才能最终找到埋藏在流云山之中的宝藏。

　　但是蚀日神纹那可是完全不同！

　　三大神纹，每一种神纹都是无比珍贵神秘，而蚀日神纹更是不用说，它能极大的提高施法速度，甚至于让一些稍微低级的魔法接近瞬发！这意味着什么？意味着魔法师实力的巨大飞跃，在同级战斗，甚至越级战斗都能够占尽优势！

　　魔法师与战士交手时，只要掌握了红月神纹，就几乎能够占据很多优势，因为施法的速度极快。而如果掌握了蚀日神纹，几乎就是碾压！

　　而且，如果掌握了蚀日神纹，哪怕只是领悟了一小点，也足以让魔法师脱胎换骨！

　　“流云天图本就是我们必得之物，还有蚀日神纹……如果这是真的，那么这一次我们更是志在必得！”烈焰王的声音从夏铭心底传来。

　　夏铭与烈焰王交流起来。

　　“那是当然，不过这件事倒是未必值得相信，连法师之眼都说这是传言，咱们也不能抱有太大的希望。”夏铭还是显得比较谨慎，毕竟只是传言，不能完全相信。

　　“恩。”烈焰王也迅速冷静下来：“蚀日神纹的并非是只有法神才能掌握，实际上在上古时也有其他魔法师掌握过蚀日神纹的方法，不过那些人都是一些异常神秘的魔法师，甚至是禁咒魔法师。”

　　“禁咒魔法师？”夏铭心中一动，似乎感觉到把握了什么。

　　“没错，禁咒魔法师……禁咒在虽然少见，但是在上古时期毕竟还是存在的，而禁咒的发挥必须极大的压缩咒语的吟诵时间，因而想要发出禁咒，必须掌握蚀日神纹！所以所有会禁咒的魔法师，都必须掌握蚀日神纹，这几乎就是铁律！”烈焰王说道。

　　这一句话让夏铭心中一跳，夏铭心中的激情也是因此而燃烧起来。

　　别忘了，夏铭身上现在可是有‘雷神降临’这个禁咒的咒语！

　　只是雷神降临这个禁咒的咒语实在是太长了，足足接近一分钟的吟诵时间，根本无法发挥出禁咒的力量和精髓，即使是以夏铭的天赋，在压缩咒语吟诵时也遇到了极大的问题。

　　可是，如果有蚀日神纹，那就完全不同了！

　　蚀日神纹虽然极难领悟，但实际上却并非法神的专属，如果夏铭掌握蚀日神纹的精髓，那么说不定他的禁咒也将会有质的突破！

　　饶是以夏铭的冷静，此时也不禁是有些激动，对于其他魔法师来说，蚀日神纹就像是一座难以言喻的巨大财富，而对于夏铭来说，蚀日神纹更是足以让他一飞冲天的好东西。

　　众人听到蚀日神纹，情绪也是异常激动。

　　“诸位，这只是传言而已，我们并未证实！这次召集大家前来，我就是想告诉大家，想听听大家对此是什么态度。”杜拉克示意众人安静下来，同时他平静的说道。

　　当然，实际上杜拉克的心里也并不像是他的表情那样平静，蚀日神纹对于任何一个魔法师来说，都是至高法门，没有任何一个魔法师会不为之心动。

　　“当然要一探究竟！”

　　“就是，流云天图也就罢了，毕竟那是传说中的东西，而且并非需要凑齐八块才有用，但是蚀日神纹，却是所有魔法师梦寐以求之物！”有人说道。在座众人都是人类联盟中的高手，也不乏对流云天图有了解的人，当即说道。

　　“说得对，这可是蚀日神纹啊，不管真假，一定要一探究竟！”

　　众人纷纷说着，几乎所有人都表达了想要一探究竟的愿望。

　　至于那些没有说话的，基本都是如烈手、蓝胡子这样的战士，蚀日神纹与他们无关。

　　实际上场中的战士们心头多半还有些小郁闷，在八级之下，魔法师和战士对战时天生就处于劣势，因为咒语吟诵的时间太长，而战士的速度和力量都能占据优势。可是随着实力的越来越强，魔法师掌握了红月神纹和其他魔法技巧之后，完全颠覆了这一局面，如今人类联盟的高手中，几乎十有八九都是魔法师。

　　“既然如此，我希望大家好好准备一下，这些是最近黑魔法师和血族行动范围的地图，既然大家都决议要追查这些黑魔法师和血族的动静，那就多多留意。另外血族和黑魔法师势力强大，不如我们立下约定，明日同时行动，搜寻黑魔法师和血族的踪迹，也同时搜寻那座古墓！”杜拉克大声说道。

　　同时，杜拉克手一挥，一张张地图发放到众人手中，众人全都接到地图。

　　夏铭自然也是得到了一一份地图，这张地图画得正是翡翠城附近的详细地图，也让众人有所准备。

　　“夏铭城主，您这边没有问题吧？”杜拉克向着夏铭征询问道。

　　夏铭摇摇头：“翡翠城的政务和军团，我都会交给人处理，大家也尽可放心。”

　　“我早就听说安琪儿公主和你手下将领孤狼的才华，当然信得过，这样最好。”杜拉克也点点头。

　　“既然如此，我们明天就一同集合，搜寻黑魔法师和血族强者们的下落！”

　　众人皆是点头，想必黑魔法师和血族们也在寻找那座古墓，只要寻找到他们的踪迹，或许会有些线索。

　　“既然有了决定，那么大家就回吧。”杜拉克说道。

　　众人陆陆续续的离开。

　　烈手和蓝胡子在一起，蓝胡子无奈的耸了耸肩，有些郁闷的道：“见鬼了，居然是蚀日神纹传说，只可惜和我们战士没多大关系，而且我实力不足，并非传奇强者，这次我就不去了，让烈手陪你吧。”

　　烈手也是有些郁闷，因为他也是战士，对这次的事情实在是没有太大的兴趣，如果是魔法师当然早就疯了。

　　“好吧，我就当是帮助夏铭老弟了。”烈手无奈的耸了耸肩。

　　“哈哈，多谢烈手老兄！”夏铭本想还带着罗兰一同前往，不过既然烈手这么说，他也就不用带上罗兰了，正好留下罗兰镇守翡翠城。毕竟翡翠城也需要夏铭信得过的高手坐镇，才不会生乱。

　　至于雷鸣，这个家伙虽然刚刚晋升传奇，但是却毕竟晋升的时日太短，还是要让其巩固一下。有烈手这个十二级巅峰的强者帮忙那是再好不过了。

　　“小事而已！夏铭老弟你帮了我们这么多，也该我们帮帮忙了！”烈手微笑道。

　　辞别烈手和蓝胡子，夏铭消化着这惊人的消息。

　　“流云天图必须得到，至于蚀日神纹到底是不是传说，那就只有日后才知道了，但是流云天图我却是非得到不可！”夏铭心中暗道。

　　流云天图对夏铭来说确实也是必得之物，流云山之中隐藏着上古种族们遗留下来的无数财富对夏铭来说是必须所得，而且更重要的是，或许流云天图之中隐藏着前往另外一个小世界的秘密，也是烈焰王能够复生的关键。

　　烈焰王帮了夏铭不少，但凡能帮助烈焰王，夏铭当然也是不遗余力。

　　盘算好了一切，夏铭回到了城主府中。

　　此时安琪儿、孤狼和苏薇薇几人都在，等夏铭一回来，他们全都齐齐看向夏铭。

　　“师兄，听政务官说有黑魔法师那边的情况？到底是怎么一回事？”安琪儿率先开口说道。

　　夏铭立即将事情解释了一遍，几人听了，更是神色微变，神情都是严肃之极，知道出了大事。

　　“这么说，你又要去追查搜索那些黑魔法师和血族高手了？”苏薇薇轻轻一叹，轻声说道。

　　“放心，以我现在的实力，足以自保。”夏铭笑道。

　　几人又是聊了一会儿，安琪儿和孤狼都适时的离去，留给苏薇薇和夏铭单独相处的空间。

　　“薇薇，你最近修为进展似乎不错……”夏铭笑道。

　　苏薇薇一笑，显得有几分开心：“你也发现了？我最近修为进展确实是不错，有了好几个小突破。”一边说着，苏薇薇的情绪又是稍显低落：“不过可惜即使是这样还是帮不上你。”

　　“谁说你帮不上，你能帮上我的可不止一点……”夏铭一笑，实际上只要接近苏薇薇，他的心境就异常通明。

　　夏铭抱住了苏薇薇，环绕着她的娇躯，凑上去亲吻起来。

　　苏薇薇俏脸嫣红，但却无力抗拒。

　　夏铭只感受到苏薇薇如同绸缎般的身体，环抱着她走入房中……

　　

　　

　　第597章 再见黑面鬼！黑暗巢穴！

　　清晨，苏薇薇还处于熟睡之中，而夏铭也没有打扰她，悄悄的退出房门。

　　时间紧迫，今天就是搜查那些黑魔法师和血族高手的时候。

　　只是夏铭不知道，在他退出房门的一刹那，苏薇薇一直微闭沉睡的眼眸忽地睁开，实际上苏薇薇早就已经醒来，只是不想让夏铭担忧自己，又怕他觉得分别沉重，这才干脆装睡。

　　不过苏薇薇的眸光中却闪动着几分幸福和坚定之色，她也立即起身，开始了一天的修炼！

　　苏薇薇相信，自己总有一天能帮上夏铭！

　　夏铭离开城主府，安排好一切事宜，现在城主府有罗兰和雷鸣两个传奇强者坐镇，也足够让夏铭暂时放心。

　　风雷之翼展开，夏铭就如同流星般闪过天空，身形几度变幻，已经是出现在了那翡翠城外。

　　众位人类联盟的强者早就已经约定好地点，毕竟人多合力，搜索起来也更快些。

　　等待夏铭到达众人约定的地点时，也有数人在等待了。

　　“夏铭老弟！”烈手早早就到来，挥了挥手，向着夏铭致意。

　　夏铭风雷之翼瞬闪，倏地到了烈手旁边，半空中只是留下一道残影，在场的几位高手也是觉得眼睛一晃，根本没有捕捉到夏铭的动作，就见到夏铭落在了烈手旁边。

　　众人不约而同心中微微一怔，被夏铭风雷之翼的速度所摄，夏铭表现出来的实力也是越来越强了，这风雷之翼的速度更是足以让场中绝大部分强者汗颜。

　　“夏铭城主也到了。”杜拉克笑呵呵的走上前，在这一行人之中，杜拉克来得最早。

　　夏铭向着杜拉克行法师礼节，杜拉克是前辈，理应尊敬。

　　接下来夏铭与烈手攀谈起来，不多时，其余的强者也是陆陆续续的来了。

　　烈日当空，干燥的天气让人汗流浃背，但是众人都是高手，身上的魔力和斗气散发而出，根本不受到环境的任何影响。

　　“诸位，这翡翠城周边方圆十万里，都是我们的搜寻范围，我建议大家各自分成小队，分别搜寻，如果遇到黑魔法师和血族，尽量不要打草惊蛇，而是互相用传音水晶通报！”杜拉克提议道。

　　这个提议倒是获得了众人的一致认同，虽然人类联盟内部矛盾不断，但是在面对黑魔法师和血族时，众人还是知道分寸的。

　　“没有问题！”

　　“可以。”

　　众人都纷纷点头表示答应，特别是为首的李察斯和汉尼拔这样的高手，也都淡淡点头，没有异议。

　　“既然如此，大家开始搜寻吧！”杜拉克说道。

　　夏铭自然是和烈手在一起。

　　夏铭和烈手两人负责搜寻的范围大概也有一万多里，其下都是群山，巍峨壮观，同时也极难探查具体情况。

　　“但愿法师之眼的情报是真的有效，而不是让咱们白忙活。”烈手收敛气息，以免气息外露，同时有些愁眉苦脸的说道，方圆一万多里，搜寻起来那真是要人命，即使是传奇强者也会消耗巨大。

　　夏铭一笑：“我倒是相信法师之眼，不过烈手兄你也别担心，搜寻工作或许对别人来说是难事，但是对我来说却是简单。”

　　一边说着，月影暮光的空间一动，胖成一团小球的小猫咪就圆滚滚的滚了出来。

　　“夏铭，你干什么打扰本小姐睡觉……本小姐还要睡觉美容呢……”小猫咪一出来，顿时让烈手眼睛一亮，烈手可是知道夏铭这只小猫拥有特殊的能力。不过同时小猫咪说出来的第一句话也让烈手无语。

　　“别闹了，现在可是靠你的时候了！你要是能帮我搜寻到黑魔法师和血族的踪迹，我立即奖励你一万金币！”夏铭说道。

　　小猫咪哧溜一下起身，猛地站起，一双猫眼更是没有一点惺忪睡意，变得炯炯有神起来，闪烁着亮晶晶的金币光芒。

　　“没问题，成交！”

　　小猫咪立即开始探寻起来，有这么个小雷达在，夏铭和烈手只需要隐匿气息即可，也省去了太多的事情。

　　“夏铭老兄，你养的这只小猫真是特别。”烈手无不羡慕的看着小猫咪，深感小猫咪的用处，说道。

　　小猫咪却龇牙咧嘴：“你才是猫，本小姐是巨龙！”

　　夏铭无奈的拍了拍这小猫咪，现在小猫咪虽然对夏铭等亲近的人称呼习惯了，但是其他人叫它小猫的时候仍然会引起它的极度不爽。

　　“好了，赶紧搜寻黑魔法师和血族的踪迹才是正经事！”夏铭淡淡的说道。

　　小猫咪哦了一声，想起一万金币的酬劳，又是双眼放光的到处搜寻起来。

　　紧接下来，有了小猫咪的帮助，夏铭和烈手很快搜寻了方圆数千里，只可惜却是一无所获。

　　“也不知道是我们运气好还是运气不好，似乎在我们这片地区没有血族和黑魔法师高手的踪迹……”烈手耸肩道。

　　“看来确实如此。”

　　突然之间，正在夏铭和烈手身上的传音水晶都响了起来。

　　“所有人赶紧来我所在的区域，发现血族和黑魔法师的高手！”一个浑厚而略带焦急的声音从传音水晶之中传出，夏铭和烈手都听得清清楚楚。同时间隐隐传来的，还有魔法轰炸战斗的声音。

　　“这声音的主人是李察斯！”夏铭对声音主人很熟悉，赫然发觉竟是圣殿的高手李察斯！

　　烈手也皱眉点头：“李察斯很是着急，看来他那处境不妙。以李察斯的修为实力都感觉到着急，看来对方是绝对的高手。”

　　“走，咱们过去看看！”

　　虽然圣殿与神圣议会有矛盾，但此时却不是顾忌这些的时候。

　　在此之前杜拉克给众人都分配了区域，夏铭和烈手都知道李察斯所搜寻的区域在哪，加上小猫咪这个小雷达在，只要有魔力波动绝对瞒不了夏铭。

　　当即夏铭和烈手就将速度提至巅峰，立即赶去。

　　夏铭和烈手全速前进，一路上也偶遇到了几个赶往前去的人类联盟高手，只是这些高手都赶不上夏铭和烈手的速度，被甩在后面。

　　“到了，就在前面，有大动静，好强的魔力波动！”小猫咪忽地叫道。

　　夏铭身形一闪，穿过一片广阔的森林，眼前的视线也是豁然开朗。

　　同时，夏铭正发现李察斯正在与黑魔法师战斗！

　　那些黑魔法师全都是一身黑衣，身上也篆刻着特别的花纹，夏铭对黑魔法师组织也是异常熟悉，一眼就认出，那正是黑暗巢穴的标志！

　　是黑暗巢穴的魔法师！

　　夏铭目光再度一扫，忽地眯起了眼睛。

　　因为在这些黑暗巢穴的魔法师之中，有一人格外显眼，那人身材不高，眼神阴翳，长相丑陋，而最明显的特征是他右臂袖管空空，竟是独臂！

　　黑面鬼！邪灵之塔的黑面鬼！

　　夏铭居然在这里又见到了这位老仇人。

　　

　　

　　第598章 激斗！变故！

　　黑暗巢穴的黑魔法师不少，大概也有四五人，全都是传奇强者。

　　这些黑魔法师周身都流动着强烈的黑魔法气息，只是稍稍靠近，夏铭就下意识的皱起眉头，只觉得一阵不舒服。

　　“该死的黑魔法师，真是够讨厌的！”烈手也同样感觉不舒畅，这黑魔法师的气息也让他不舒服。

　　小猫咪也是同样如此。

　　这些黑魔法师常年修行黑魔法，身上自然而然散发出一种强大的力量，这种力量邪恶而又恐怖，也同时会影响着人的心智，因此投身黑魔法之路的黑魔法师，几乎没几个能有好下场。

　　然而，黑魔法师简单易学，而且威力绝大，比起一般魔法又是极有优势。

　　因而尽管如此，还是有无数的人前仆后继，投入黑魔法的怀抱。

　　而眼前这些人，就是其中的佼佼者。

　　战场之中，魔力喷涌，滔天的魔力仿佛是惊涛骇浪一般，纵横交错，不断的撞击冲击着，双方激斗，而人类联盟这边为首的是李察斯几人，正是处于下风。

　　李察斯的实力实际上也算是极强，远超一般的十二级巅峰强者，但是此时他身边只有两个刚刚晋升传奇的帮手，较之黑魔法师这边实力还是有些差距，虽然李察斯凶悍无比，但是还是落入下风。

　　正在这时，李察斯眼见到夏铭和烈手的到来，眼睛一亮。

　　“夏铭城主、烈手兄，多谢帮助！”李察斯大声叫道，顿时也同时吸引着黑魔法师的目光集中在夏铭和烈手的身上。

　　李察斯这声道谢倒是真心实意，不过却也让夏铭和烈手成为了焦点。

　　“见鬼，这李察斯不会是故意的吧！”夏铭有点郁闷，实际上他还真不想救这李察斯，可毕竟李察斯也毕竟是人类联盟的人，大敌当前，能救还是救下了。

　　“夏铭！”

　　随之，黑暗巢穴的魔法师中立即传出了一个咬牙切齿的声音，正是黑面鬼！

　　黑面鬼此时相貌比之夏铭最初见到他时苍老了十岁不止，一双眼睛也有些浑浊，但却异常阴冷，而且断了一臂。

　　不过即使如此，黑面鬼仍然是一位高手，十二级巅峰的强者。

　　夏铭当然明白黑面鬼的可怕，不过他此时可丝毫不惧黑面鬼。

　　当初黑面鬼在十二级巅峰时就被夏铭用计击败，更是险些被夏铭击杀，当然更不是如今夏铭的对手！

　　“黑面鬼，你居然还敢出现？”夏铭冷淡一笑，目光锁定着黑面鬼。

　　“哼，夏铭，你可别得意，我知道你现在是翡翠城城主，可是那又怎样？既然你这次送上门来，桀桀。这可是你自找的！”黑面鬼脸上泛起杀意，眸光也是有狠辣无比，他的笑容也是阴森诡谲。

　　夏铭一手摧毁邪灵之塔，与黑面鬼当然是生死大仇。

　　“你就是夏铭？”

　　忽地，一个冷冽之极的声音传来，说话的是黑暗巢穴黑魔法师的为首者。

　　这声音突兀无比，而且似乎带着冷冽的寒风，让人心头不由自主的就泛起一丝凉意。

　　夏铭也是微微一皱眉。

　　夏铭对视上了眼前那说话冷冽之极的家伙，而那人也在打量着夏铭。

　　这人外貌看上去大概四十岁上下，方脸宽额，眼窝深陷，鹰钩鼻，鹰眼，将他的面貌衬托得极为醒目。他目光如同雄狮一般，极富有侵略性，仅仅是站立在高空中，却透着一股凛然的气势，丝毫不逊色于那李察斯，甚至隐隐还高出几分！

　　夏铭心中一凛，立即就想起了一个人来。

　　‘凶王’许德拉！黑暗巢穴的长老之一！

　　在黑暗巢穴，也有许多强大的魔法师，而这凶王许德拉就是其中之一。

　　之所以被绰号为‘凶王’，是因为这人极为心狠手辣，做事狠绝果断，深深受到黑暗巢穴的器重，而实力也是接近十三级，是绝对的高手，黑魔法师中极难对付的人之一。

　　“凶王许德拉！”旁边的烈手也是深深皱眉，认出了眼前这个家伙。

　　“桀桀，看来你们都认识我……”这有着凶王绰号的男子冷冷一笑，一双眼睛盯着夏铭和烈手，不过却只是在烈手的身上一晃而过，旋即盯住夏铭。

　　似乎在这凶王看来，烈手在他眼中根本不值一提，也不值得注意，只有夏铭才配被他注视。

　　烈手当然也注意到这一幕，眼中浮现出一丝怒色，不过却是忍让了下来。

　　“我听说人类联盟中出了一位绝世天才，号称堪比奥兰多，如今一见，也是不过如此。”这凶王嗤笑一声，狂妄的在夏铭上下打量，又道：“不过你这小子脑袋倒是挺值钱的，只要杀了你，就会有一千万金币，看来我今天轮到我发财了。”

　　夏铭被黑魔法师组织联合通缉，只要任何黑魔法师能击杀夏铭，将立即能得到一千万金币！

　　一提到金币，这些黑魔法师都是眼睛一亮，只有黑面鬼神色不变，黑面鬼根本不在乎什么金币不金币的，他只想杀了夏铭！

　　夏铭紧握圣光王权，他也知道眼前大概是一场恶战了。

　　李察斯和他的同伴退了回来，退到夏铭的身边。李察斯苦笑一声：“夏铭城主，这次实在是多谢了。”

　　李察斯和他两个同伴身上都是法袍破破烂烂，李察斯倒是还好，没有受什么伤，但是他的同伴却是身上伤痕累累，甚至可见白骨，着实是凄惨。

　　“哼，知道是我们救你就好！”小猫咪气哼哼的站在夏铭的肩膀上说道，它对这李察斯有些不满。

　　不过现在已经不是说话的时候，黑暗巢穴的五人已经将气息齐齐锁定了这边，其中更是以凶王为首，咄咄逼人，气势不凡。

　　夏铭的面色也是凝重无比，这黑暗巢穴的五人几乎都是重点‘关照’他，黑面鬼自然不用说，那凶王嘴上虽然对夏铭不在乎，但是却也锁定住夏铭，魔力澎湃喷涌。至于那黑暗巢穴的其他三位黑魔法师，一听到夏铭的人头价值一千万金币，更是注意力完全集中在夏铭的身上。

　　气势越发的紧张起来。

　　“这夏铭如今是翡翠城主，是我们黑魔法师目前的最大阻碍之一，只要杀了他，不但会有一千万金币，而且在咱们组织中的地位定然会大大提升！”那黑面鬼舔了舔嘴巴，冷笑着又是加了一把火。

　　“动手！”

　　凶王率先出手，他身上涌动的魔力轰然而出，周围的空气却都爆裂般的破开，他手中的法杖一点，将夏铭几人全都囊括在内，而最终的目的，却是夏铭！

　　“地狱烈焰！”

　　凶王法杖一指，顿时一股股黑色的深邃火焰从虚空中冒出，仿佛地狱之火般，能焚烧一切！

　　“火之奥义小成！而且是黑魔法！”夏铭目光微微一缩，心中忌惮。

　　这凶王许德拉的实力很强，比起李察斯都要强，他的魔法也同样是黑魔法变异而成，威力本就比寻常的魔法更强，同样是火之奥义小成的情况下，足以占据优势。

　　无边无尽的黑色火焰冒出，浓浓的黑色火焰带着撕碎一切的力量，仿佛猛兽一般，夏铭众人都是一阵心悸。

　　“雷火之盾！”夏铭圣光王权光芒一闪，雷火之盾闪现在夏铭的身前。

　　雷之奥义和火之奥义，同时萦绕，绽放出神异之极的光彩。

　　“雷之奥义？两种奥义小成，你果然有些本事。”那凶王目光微微讶异，有几分惊叹之色，他虽然对夏铭的实力也早有耳闻，但是真正见到夏铭的实力之后还是一阵惊愕。

　　仅仅是雷之奥义，就足以让他谨慎，更何况夏铭还精通数种奥义！

　　不过凶王也并非易于之辈，他的地狱烈焰同样可怕，天空中黑云缭绕，这方圆数千米都是一片黑云，如果这时候有十级以下的魔法师闯入进来，那必然直接被这黑云烧得立即身死！

　　而夏铭的雷火之盾挡在众人身前，光芒扩大，为众人抵挡着那地狱烈焰的威压！

　　轰！

　　两者强烈撞击，这地狱烈焰也着实不凡，竟然与夏铭的雷火之盾对撞，两者平分秋色！

　　“这小子，果然不凡。”凶王的眸光中也闪现出凝重之意。

　　夏铭心中也是讶异，即使是李察斯都无法轰破雷火之盾的防御，但是这凶王却险些将雷火之盾破除！

　　两人交战时，也正好使得方圆数万米都是一片元素震荡，而同时那虚空之中魔力涌动，杜拉克也前来了！

　　杜拉克是法师之眼主事，实力当然也是非比寻常，怎么也是李察斯、汉尼拔这个级数的高手。

　　“该死的！”这凶王目光之中透着戾气，原本他还占据着优势，因为黑暗巢穴这边人多。可是这才刚刚开打，形势瞬间逆转，一旦有了杜拉克这种高手加入，黑暗巢穴这边并不再占据优势，反而有些危险。

　　毕竟一个夏铭就够难缠的，再来一个高手那还得了！

　　“杜拉克前辈，我们一起联手，全歼这些黑魔法师余孽！”烈手大叫道。

　　“正合我意！夏铭城主，我来帮你！”杜拉克长笑一声，已是冲来。

　　可就在这时，突然之间一声巨响传出。

　　这响声如同山崩地裂，沉闷如雷，声音震荡而开，在这方圆数十里都穿得清清楚楚。

　　声音传出的同时，更是夹杂着强烈的元素混乱气流，众人都是神色一变，齐齐感受到了。

　　“有变故！”

　　“难道说那古墓被发现了？”

　　

　　

　　第599章 古墓现世，再见盖亚！

　　巨响传来，众人色变。

　　他们都知道，根据法师之眼的情报，在这翡翠城附近可能有一座古墓，这一次黑魔法师和血族高手们出动的目的也是在于此。

　　声音响彻，源源不断，这轰响之声传遍，而小猫咪也立即是抬头，它道：“好强烈的魔法波动，好神秘的能量，似乎比烈焰王宫中还要可怕几分！”

　　竟然比烈焰王宫中的力量还要强悍几分！

　　夏铭心中一动，小猫咪的感知那是断然不会错的，烈焰王宫是烈焰王所在之地，当然，当年烈焰王也并未在她的烈焰王宫之中留下多少财富，最重要的那一副古画，已经被夏铭所得。

　　不过即使如此，烈焰王宫也算得上是一处神秘的遗迹了，可现小猫咪居然说那那远处的魔法气息比烈焰王宫中散发得还要强烈，看来那古墓之中的确极有可能有好东西。

　　“古墓？该死的，原来你们也是来找那古墓的！”黑面鬼眸光一闪，凶光毕露，他冷笑了一声。

　　凶王也是轻哼一声，他身上魔力涌动，形成了一道屏障，与众人对峙着。

　　“看来你们这些人是想搜寻我们的踪迹，从而找到那古墓！也不知你们从哪得来的消息……”凶王眸光一闪，转念已经有些明白了。

　　杜拉克纵声长笑：“这南大陆还真没有什么事情能逃过我法师之眼的情报网络！这次古墓出世，你们休想得利！”

　　“凭你们似乎还差了点……”凶王嗤笑一声，似乎很有底气。

　　夏铭心中一动，这凶王的底气似乎不是作伪，难道说黑魔法师和血族中还有更强的高手？

　　不过这个念头只是一闪即逝。

　　“杜拉克前辈，咱们先联手解决这几个家伙再说！”夏铭断喝道。

　　“嘿嘿，我们可没时间陪你们耗着……”凶王桀桀一笑，他身躯一动，立即道：“我们走！”

　　现在的局势这凶王也清楚得很，他自忖单对单根本不惧夏铭，但是杜拉克来了，他可不想硬拼。

　　凶王一动，包括黑面鬼在内的几人全都身形闪烁，早就做好了遁走的准备。

　　而且凶王也不忘特意释放了魔法护盾，挡在这些黑暗巢穴魔法师的身前，也让夏铭众人一时难以攻破。这几人的逃遁速度都异常之快，夏铭虽有风雷之翼在身能够追上，但是众人中能追上的却只有他一人，很可能陷入这些黑魔法师的夹击之中，夏铭也放弃了追击。

　　“该死的，这些家伙跑得倒是快！”烈手愤然说道。

　　杜拉克叹了口气：“黑暗巢穴的魔法师本就难缠，他们逃跑的本事也是出了名的，估计也就只有夏铭的速度能追上他们了……”

　　“也好，咱们现在当务之急也是去那声音的来源处看看动静，也好看看那古墓到底是什么样子！”夏铭说道。

　　现在这样也好，闹出了如此大的动静，也该去看看，反正这些黑魔法师夏铭也必然会收拾。

　　“恩，说得不错。”杜拉克赞同。

　　“夏铭城主，这一次多谢了。”李察斯又再度前来，向着夏铭道谢。

　　夏铭摆了摆手，并不说话，而一边的小猫咪却看不下去了：“哼，知道谢谢就好，也不知道是谁，老是使坏……”

　　李察斯咳嗽一声，脸上微红，有几分尴尬。

　　圣殿和神圣议会一向不和，他有时候也没有办法。

　　“行了，咱们一起去那声音的来源处看看吧。”杜拉克打了个圆场，向着众人说道。

　　至于其他人类联盟的高手，也应该是听到了那山崩地裂般的声响，相信也会前往。而杜拉克也用传音水晶通知众人。

　　古墓出世，这可是大事。

　　众人身形化作一道道流光，转眼间也是已经消失。

　　众人顺着声音，一路疾行，越是临近那声音的来源处，越是传来爆炸般的声响，同时魔力更是源源不断的从天空中冒出。

　　这声音的来源地是处于翡翠城东北部的一处蛮荒山脉之中，这座山脉神秘古老，历来人迹罕至。

　　在蛮荒山脉的上空，传来开天辟地般的巨大声响，天空之中风云色变，闪电雷鸣，元素共鸣，风暴烈火……出现着种种异象。伴随着这种种异象的出现，众人都只感觉到空气中魔力波动不断，一阵阵狂风扫荡而来，席卷八方。

　　“这神秘古墓出世，果然不是那么简单……”夏铭目光微微一动，这不知名的古墓到底是什么来头，连烈焰王宫也没有这样的气势，如果是一般人还未靠近，恐怕就被这强大的魔力冲击成了重伤。

　　此时，即使是连翡翠城也是微微轻晃起来，城内的民众们也是一阵恐慌，好在孤狼和安琪儿早有应对，也能镇住场面。

　　夏铭等人类联盟的高手们也到达了那声音的来源之处。

　　这蛮荒山脉群山巍峨，一股股强烈的震荡波动从其中传出，吸引着所有人。

　　然而这古墓禁地可不是一般人能进去的，天空中持续不断的出现闪电雷鸣，风暴烈火，这些元素纠葛在一起，阻挡着众人。

　　夏铭定睛一看，只见到在那山脉之内布置着无数神秘莫测的魔法阵，这些魔法阵闪动着光辉，也随同虚空中的元素一起，阻挡着众人的路径。

　　在这魔法阵中留存着一个细小的缺口，像是一道长长的峡谷，通往着未知的神秘之地。

　　“好浓郁的魔法元素……”

　　“该死的，仅仅是这些魔法元素，就相当于顶级魔法宝石的效果！即使是在这边缘修炼也是事半功倍，这到底是谁的墓地，竟然会如此神秘！”

　　众人都是惊叹万分。

　　“夏铭，你看！”这时候，小猫咪突然猛地从夏铭的肩膀上站起来，小爪子一伸，指向前方。

　　前方高空中，数道身影这时候也闪现出来！

　　只见到那几个身影全都呈现血红之色，一双双灰色的翅膀遮天蔽日，面色都是苍白无比，但相貌却异常俊美。

　　而为首者，正是那许久不见的盖亚！

　　此时的盖亚神色倨傲，目光冷漠，他身后的血族们也都是恭恭敬敬的看向盖亚，目光中流露着敬畏之色。

　　盖亚目光向下扫来，将人类联盟的众位强者也看在眼中，他的目光中泛起一丝淡淡的寒意，等看到夏铭时，则是眯起了眼睛，流露出一丝杀机！

　　……

　　

　　

　　第600章 禁咒法师！放眼皆敌！

　　盖亚相貌异常英俊，即使是在血族中也是佼佼者，皮肤很白，一双灰色的翅膀遮天蔽日，他此时邪魅的向着夏铭一笑，缓缓的落在这空间中距离夏铭大约数千米之外。

　　盖亚目光只是盯住夏铭，场中所有人全都被他忽略，视而不见，简直比那凶王还更加狂傲。

　　不过盖亚也确实是有狂傲的资本，他身为获得了血皇传承，只需要完全吸收血皇传承的力量，甚至是能够成为血皇的存在，当然有资格藐视众人。

　　人类联盟的这些高手，盖亚几乎都不放在眼里，唯独夏铭，他注视着夏铭的时候面露杀机！

　　“夏铭，又见面了，听说你成了翡翠城的城主，不错。”盖亚邪魅一笑，眸光中泛着点点光芒，他远远的向着夏铭打招呼，只不过夏铭怎么都觉得这家伙的笑容带着几分阴森森的味道。

　　夏铭道：“盖亚，许久不见，你的实力似乎也有进步，作为我两次的手下败将，算得上不错了。”

　　盖亚眼中寒芒一闪，夏铭提及盖亚的两次战败，顿时让盖亚眼中浮起怒色。

　　夏铭当然是故意提及的，夏铭看得出，盖亚的实力甚至又比上次遇见他时有了进步，现在的盖亚也绝对也是夏铭的大敌，而且更重要的是，盖亚身怀血皇传承，甚至能动用传承之中的部分力量，夏铭要是与盖亚交手，也是大麻烦。

　　所以夏铭先说起盖亚两次战败的事情，借以打击盖亚的自信心。

　　盖亚也察觉到夏铭是想要动摇自己的心境，目光中杀意更胜。

　　小猫咪躲在夏铭背后，有些被吓坏的样子：“夏铭，这盖亚体内的传承力量很可怕，你要小心……”

　　不用小猫咪提醒，夏铭也知道。不过盖亚和夏铭早就结仇，倒也不在乎了。

　　除去盖亚，在盖亚的身后还有好几名血族高手，实力都是非同一般。

　　至于黑魔法师这边，还是以黑暗巢穴的高手为主，凶王站立在最前方，其余人跟在身后。

　　小猫咪见到这幅场景，也是不由得喃喃自语：“夏铭，你这次可惨了，这盖亚有血皇传承，他本就是十二级巅峰的高手，一旦动用血皇传承你恐怕也不好受。至于那黑暗巢穴的人也几乎全都针对你，你这次可是放眼皆敌啊……”

　　放眼皆敌！

　　小猫咪说得一点不错，夏铭现在还真就是处于这样的尴尬状态，这场中几乎都是他的敌人，而且其中不乏生死仇敌！

　　不过好在，人类联盟的众人此时也在夏铭这边，与这些黑魔法师和血族高手对峙着。

　　“哼，人类联盟也不过是一群垃圾，竟然依靠打探我们的行踪来发现这神秘古墓！”盖亚冷冷一笑，见到人类联盟这边的高手陆续赶来，他也没有贸然动手，只是脸色却越发的阴沉。

　　这次本是黑魔法师和血族偶然得到的消息，他们得知在翡翠城附近有一处古墓禁地，在这古墓禁地之中隐藏着极大的秘密，对黑魔法师和血族来说也是异常重要。这也是血族和黑魔法师决议攻打翡翠城的另外一个原因，他们原本的计划是攻打下翡翠城之后，再来寻找这处古墓禁地！

　　然而翡翠城却被人类联盟守住了，黑魔法师和血族没有得逞，也只能在秘密中寻找这古墓禁地。

　　但是谁曾想到法师之眼的情报却是如此的准确。

　　以盖亚和凶王为首的黑魔法师高手们脸色都阴沉如水，双方之间的气息越发的凝重。

　　不过双方却也没有动手的架势，毕竟这古墓禁地就在眼前，目前最重要的事情可不是争斗，而是进入古墓禁地之中！

　　夏铭定睛看去，只见到那古墓禁地中之中无数的魔法阵散发着点点光芒，通往着那禁地深处只有一个狭长的缺口，这缺口就好似细长的峡谷，大概有四五米宽，足足数千米长，通向着那禁地深处。

　　而在那峡谷之中，却是狂风凛冽，火焰交加，显然想要闯入进去没那么简单。

　　此时不管是人类联盟还是黑魔法师这边，双方都是目光中闪现出几分异色，他们都料想不到这古墓禁地的威势如此之大。

　　很显然，要想进入这古墓禁地，一探这古墓禁地的究竟，那就必须从这唯一的峡谷缺口中进入，然而这条路可不是那么好闯进去的，虚空中的狂暴之风、还有那火焰冲击，都会阻碍着夏铭众人的进入。

　　“该死的，这魔法异象的威力好强，即使是普通传奇强者也未必能抵挡……”

　　“见鬼，这到底是谁的墓地，这魔法异象也太夸张了点……”

　　众人都凝重无比，眼前似乎连进入这古墓禁地都十分困难，不过这也恰恰说明埋葬在这古墓禁地中人身份非凡。

　　“夏铭，我知道了！”小猫咪忽地在夏铭的耳边低声道：“这古墓禁地里面埋藏着的一定是禁咒法师！因为这外泄的魔力实在是太强了！只有禁咒法师身上才会有如此恐怖的魔力！”

　　夏铭目光之中闪现出道道精光。

　　“禁咒法师？！”他心里也是讶异。

　　禁咒法师或许是这个世界上最可怕的一类人了，他们掌握着禁咒，威力之巨，堪比法神。然而禁咒法师有着极多的限制，禁咒也并非什么人都可以掌握的，即使是在上古时期，禁咒法师的数量也不超过一只手。

　　“它说得不错，这里应该就是禁咒法师的古墓禁地！而且极有可能埋葬了不止一位禁咒法师！”就在这时，烈焰王的声音也从夏铭的心底传来，证实了小猫咪的话。

　　夏铭微微一惊，烈焰王的话可谓是有一锤定音之效，但是话中的讯息也让夏铭惊愕。

　　不止一位禁咒法师！

　　怪不得眼前这古墓禁地中的魔法异象如此强烈，原来在这埋葬的真是禁咒法师，而且是不止一位禁咒法师！

　　不过旋即夏铭的眼睛也是微微一亮，如果是禁咒法师，那么蚀日神纹的传说很有可能是真的！

　　夏铭的心中一跳，如果能得到蚀日神纹的一些理解和方法，夏铭说不定也能掌握到禁咒的秘密，同时实力也将会有一个飞跃！一个不可思议的飞跃！

　　夏铭更是坚定了闯入这古墓禁地的决心。

　　此时，人类联盟高手和黑魔法师、血族的高手互相对峙着，空气凝固下来，这魔法异象显然威力奇大，在双方互相对峙时，谁也不想率先尝试。

　　“哼，我来试试！”

　　这时候，人类联盟中走出一位高手，这人身材高大，手执一根晶莹剔透的法杖，法杖之上闪烁着点点圣光，浮现着光明元素。夏铭认出，这是曾经与夏铭有过交手的迪克，是圣殿的人。

　　这迪克缓步走前，众人也都注视着他，等待着这迪克的结果。

　　迪克一笑，身躯飞速一闪，进入了那峡谷之中！

　　在峡谷中，依旧是虚空风暴席卷，烈焰焚烧，这虚空风暴和烈焰都是相当于十二级的魔法，而且两者合一，威力更是倍增。

　　迪克进入峡谷之中，只感觉到强压袭来，他的脸色立即是微微一变。

　　众人都是目不转睛的看着迪克的变化。

　　“这迪克是十二级中段的强者，实力也算尚可，不知道他能否通过这峡谷，进入古墓禁地之中。”夏铭心中暗道，他没有任何动作，而是静观其变，其他人大多也是如此。

　　这迪克算是‘探路先锋’了。

　　迪克一进入峡谷之中，那虚空风暴和虚空烈焰忽地就向着他袭来，威力奇大，两者威力合一，强压而来。

　　“圣光之辉！”这迪克反应倒也是迅速，他立即释放出防御魔法，抵挡住虚空中爆裂的魔法威力。

　　光明元素形成护盾，挡在迪克的身前。

　　轰！

　　虚空中狂躁的风暴和烈焰与迪克的圣光防御撞击在一起，迪克面色忽地一白，脸上的血色也消失了不少，可见这一下撞击受伤不轻。

　　不过好在并未伤及根本，迪克一咬牙，继续向前飞行。

　　在这峡谷之中到处都是虚空风暴，因而飞行也受到极大的阻碍，移动速度大大减缓，简直像是和跑步没多大区别。

　　几次呼吸之间，迪克才飞行了百米。

　　然而在那禁地内的虚空风暴却越发的强烈，又是过了几次呼吸的时间，迪克终于抵挡不住，他喷出一口鲜血，身上的魔力也是大大减弱！迪克神色也是剧变，面白如纸。他立即飞速的后退，退出这峡谷魔法异象肆虐的范围，接连吐出好几口鲜血，显然受伤不轻。

　　“以迪克的实力，闯不过这峡谷……”夏铭摇了摇头，十二级中段的强者都无法闯进峡谷，这峡谷中的魔法异象果然够强。

　　“废物，看来这些年人类联盟也没出几个厉害的高手，真是废物。”盖亚哂笑一声，在一旁看着热闹。

　　迪克面庞一黑，想要发作，但是此时的他却身受重伤，还未动作又是咳嗽出几口血来。

　　“区区魔法风暴和烈焰，居然把你们吓成这个样子，还是乖乖让我来吧！夏铭，你也是够怂的，连闯入的勇气都没有么？那我来！”盖亚看着夏铭，主动出言挑衅。

　　倏地，盖亚的那一双灰色翅膀展开，他身形划过一道弧线，转眼之间就冲进了那充满着虚空风暴和烈焰的峡谷之中！

　　

　　

　　第601章 虚空风暴，惊艳全场！

　　盖亚闯入了那充满虚空风暴和烈焰的峡谷之中！

　　而且盖亚还向着夏铭挑衅，率先进入。

　　峡谷之中，虚空风暴和烈焰丝毫不停息，反而有愈演愈烈的趋势，从那古墓禁地之中冒出，十分恐怖。

　　这虚空风暴和烈焰都是因为这次古墓禁地出世而显露出的异象，也是因为这古墓禁地之中埋葬的都是禁咒法师，禁咒法师死后，身体之中的魔法元素集中不散，经过数千年，逐渐形成了如今这边恐怖的魔法异象。

　　如果此时夏铭或者盖亚这种等级的高手陨落，也会有魔法异象出现，只不过持续时间和威力没有眼前这峡谷中的魔法异象这样恐怖而已。

　　这古墓禁地的魔法异象也会随着时间的推移逐渐消退，但这也是许久之后的事情了。

　　“夏铭你看，盖亚那家伙居然好像很轻松的样子！”小猫咪低低的说道。

　　夏铭一皱眉，看向盖亚。

　　只见到在峡谷之中，盖亚显得很是轻松，他穿行的速度可比刚才的迪克快多了，在这峡谷一共也就是数千米的路程，转眼之间盖亚就已经走了大约三分之一，已经是超过了刚才迪克所走的路程！

　　而且此时的盖亚表情仍然显得轻松。

　　“该死的，血族身体素质非同一般，他们的身体就像是魔兽一般，足以抗击大部分魔法的冲击和伤害，而这盖亚本人也应该有防御手段……”

　　“见鬼……”

　　“被血族抢先了一步……”

　　人类联盟的众人神色都有些不好看，这被盖亚抢了先，也让人类联盟的诸位高手们顿时觉得颜面无存，纷纷都是眯起了眼睛。

　　盖亚依旧轻松自如，夏铭也看得出，盖亚的实力的确比起上一次又是精进了不少，确实是有资格作为他的对手了。

　　“这还是在盖亚没有动用血皇传承的情况下，否则他的实力会更强……”盖亚确实是棘手，也不愧是虚空榜上排在奥古斯丁之前的强者，天赋可怕。而且虚空榜主要以人类的天赋为准，盖亚的天赋还被稍稍降低，盖亚真正的天赋即使是不如夏铭，也不会差多少。

　　夏铭看着盖亚的动作，心中惊异。

　　盖亚穿行极快，虚空风暴和烈焰交织在他的身前，但是却被他全都抵挡开，他身形速度不但没有倒退，反而更快！

　　盖亚距离那古墓禁地内部越来越近，这些虚空风暴和烈焰也都无法伤害到盖亚，眼见到盖亚就要进入那古墓禁地之中了。

　　“我也来试试这虚空风暴！”只见到在人类联盟的高手之中，汉尼拔也下去了！

　　众人发出一阵轻微的惊叹声，也都盯着汉尼拔。

　　汉尼拔飞行的速度也不慢，但是他却并不擅长速度，因而相比之下比起盖亚还是要慢一些，但是却也游刃有余，那些抵挡着那些虚空风暴。

　　汉尼拔虽然速度不如盖亚那样有优势，但是却胜在稳健，而且汉尼拔魔力精纯深厚，这峡谷中的魔法异象对他来说也不是问题。

　　有了汉尼拔撑场面，人类联盟这边的气氛总算缓和了不少。

　　现在双方对峙，但是却都不想在此刻交手，毕竟眼前最重要的就是古墓禁地之中的宝物，特别是那传说中可能出现的‘蚀日神纹’秘法！当然，夏铭还有另外一个目的，那就是流云天图。

　　“我也下去试试。”夏铭微微一笑，从众人之中走出。

　　场中所有人，此刻都不约而同的看向夏铭。

　　“夏铭这家伙……”

　　“他也准备下去了，不知道速度能有多快……”

　　烈手目光微微一动：“夏铭你小心。”

　　“放心。”

　　夏铭随手就为自己加持了一个雷火之盾，旋即风雷之翼一闪，夏铭就立即出现在了那峡谷之中。

　　虚空风暴狂袭而来！

　　那冷冽的虚空风暴袭来，强大的虚空风暴轰然冲击，一道道狂风似乎能将天地都撕裂一般，似乎连空间都能被撕碎……

　　还有那一道道火焰从天而降，就仿佛是天火流星一般，砸落下来，天空中爆出一阵阵巨响，也让夏铭皱起了眉头。

　　轰！

　　这虚空风暴和烈焰撞击在雷火之盾上，夏铭的雷火之盾倒是防御效果惊人，轻松的将那虚空风暴和烈焰都抵挡住！

　　而且夏铭的雷火之盾几乎没有任何破碎的迹象。

　　夏铭圣光王权一挥，无数魔力从他的体内激荡而出，源源不断的为雷火之盾补充着能量。

　　“厉害啊……”

　　烈手的眼睛也是微微一亮：“夏铭的雷火之盾也是不凡……”

　　烈手早就知道夏铭的厉害，不过夏铭在战斗时展露出防御力的机会也比较小，一般都是进攻为主，因此在见到夏铭抵挡虚空风暴和烈焰时，众人都是觉得一阵惊异。

　　“你们看，夏铭的速度！”

　　“夏铭的速度好快！”

　　众人又是发出一阵阵惊奇的声音，只见到夏铭以奇快无比的速度，竟然有追上汉尼拔的趋势！

　　没错，夏铭的风雷之翼这一次可是帮了大忙，天空中的虚空风暴和烈焰，都阻挡不住夏铭的速度，毕竟夏铭原本就是对风之奥义和火之奥义极为了解，现在更是将这一优势发挥到了极致。

　　风雷之翼闪现，夏铭几乎是没用多大的力气就超越了汉尼拔！

　　“厉害，夏铭的速度够快的！”

　　“汉尼拔已经被他超过了！”

　　夏铭微微一笑，虚空风暴和烈焰虽强，但是他也并非等闲，这虚空风暴和烈焰也伤不了他，只是会对他造成极大的阻碍。

　　不过夏铭的风雷之翼速度那可极快，特别是在这样充斥着风元素和火元素的环境之中，更是发挥了更大的优势。

　　转眼之间，夏铭已经超过了汉尼拔！

　　夏铭的速度引起众人的惊异，特别是黑魔法师和血族的高手们也是如此。

　　“这小子果然有些本事，比起先前那个翡翠城的城主倒是厉害多了……”

　　“哼，再厉害又如何，还不是一样要死！”黑面鬼目光阴冷，神色阴翳，见到夏铭速度如此之快，心中也是讶然，他已经深深的知道自己绝对不是夏铭的对手，不过好在他现在投靠了黑暗巢穴，而夏铭更是所有黑魔法师组织和血族的眼中钉、肉中刺，他相信夏铭活不了多久……

　　此时，夏铭速度越来越快，竟然与盖亚有了接近之势！

　　“不知道夏铭能不能超过盖亚！”

　　众人议论纷纷，都有几分期待，夏铭的表现堪称惊艳。

　　

　　

　　第602章 争夺，禁地之秘！

　　盖亚此时已经接近了这古墓禁地的入口，已经是快走完峡谷的最后一段路。

　　而夏铭则是刚刚超过汉尼拔，达到了峡谷中间的位置。

　　不过比起盖亚来，夏铭的速度更快，而且更加不惧虚空风暴和烈焰的攻击。

　　“这夏铭真是古怪厉害，他的魔力似乎源源不断一般，这样高强度的飞行冲击绝对会为让他飞行速度减缓，难道他不怕消耗魔力么？”

　　“说得是啊，现在夏铭的魔力还没有一点枯竭的迹象，真是奇怪……”

　　众人摇了摇头，很是不解。

　　按照道理，夏铭这样快速的在虚空风暴和烈焰中飞行，是十分消耗魔力的，这峡谷之中的虚空风暴和烈焰虽然伤不到夏铭，但是却会对夏铭等人造成极大的消耗，这也是为什么汉尼拔和盖亚都飞行得如此之慢的缘故。

　　因为正常情况下想要穿行这虚空峡谷，飞行的速度越快，消耗就越是巨大！

　　然而夏铭现在似乎完全违背了这一条定律，夏铭飞行的速度极快，而且根本仿佛无视虚空风暴和那恐怖的烈焰一般，他身上的魔力更是没有任何枯竭的迹象。

　　众人都是瞪大了眼睛，只觉得不可思议。

　　“这小子的魔力也太夸张了吧，他到底是不是人，难道是一头魔兽么？”

　　“奶奶的，刚才盖亚还主动挑衅夏铭，看着趋势，盖亚的速度明显不如夏铭啊！”

　　众人都是议论纷纷，他们的议论也传到了夏铭的耳朵里。

　　夏铭淡淡一笑，自从他晋升十二级巅峰，等于是突破了一个瓶颈，他停留在十二级巅峰的时间段是最长的，因而对夏铭来说，这也一次的突破绝对是意义非凡。

　　就在夏铭完成了这次突破之后，不管是他的心境还是魔力或者精神力，都有了极大的提升。原先夏铭的魔力就堪称恐怖，现在更是如此，这一点损耗对他来说还真是不算什么。

　　转眼之间，夏铭的速度越来越快，眼见到已经有了赶超盖亚的趋势！

　　盖亚回头一看，目光之中闪过一丝淡淡的精芒，也有惊讶之色，显然夏铭也带给了他太多的震撼。

　　夏铭展现出来的实力，绝对堪称恐怖！

　　“该死的，夏铭这家伙，现在表面上的实力的确很强，甚至比我还是强了一分！嘿嘿，不过你一定想不到，我身上那血皇传承的强大！夏铭，这一次在这古墓禁地，即使是拼死我也要解决你！”盖亚现在已经彻底的将夏铭当做了生死大敌，盖亚也很清楚，在他遇到过的所有年轻一辈当中，夏铭是最深不可测，最有潜力的一个。

　　即使是盖亚得到了血皇传承，也没有十足的把握能强压过夏铭，足见其可怕。

　　不过也正是因为如此，盖亚才更想要除掉夏铭！

　　“你们看，夏铭已经几乎快追上盖亚了！”

　　随着一声惊呼，人类联盟这边高手的气势已经是大涨了起来。

　　“哈哈，果然如此，夏铭真是够争气的！”

　　“好样的，干掉那些见鬼的血族！”

　　此时众人都是为夏铭纷纷叫好，全都是格外的真心实意。

　　因为夏铭展现出来的力量，也着实是让众人叹服。而且夏铭这一举动，也是为人类联盟争光。

　　此时的夏铭，已经几乎是与盖亚并驾齐驱，夏铭后发先至，竟然真的追上了盖亚！

　　血族和黑魔法师那边都是一片沉寂，脸色很不好看。

　　“哼，速度快有什么用，况且只是在峡谷中他占了优势而已……”黑面鬼嘴角阴冷，众人之中他最是不爽。他与夏铭结仇最深，当然不愿意看到夏铭有所成就。

　　轰！

　　盖亚和夏铭几乎是在同一时间到达了这条峡谷的最深处，进入了那古墓禁地之中！

　　夏铭后发先至，竟然与盖亚几乎同时到达，更是让众人都觉得不可思议。

　　“可怕的家伙，如此深厚的魔力，只怕是一些十三级的强者都没有这样深厚的魔力，倒是我小瞧他了。”黑暗巢穴的为首者凶王淡淡的说道，他倒是承认夏铭的厉害，夏铭的魔力确实是可怕。

　　听到凶王亲口认可夏铭，黑面鬼的嘴角一抽，面色更是有些难看。

　　“看来我这次回去应该向首领报告，这夏铭的威胁还在我们所发布的通缉令之上，此人若是不除，必成心腹大患！不，是已成心腹大患！”凶王目光之中含着杀机。

　　夏铭的成长速度实在是惊人，而且潜力也是有目共睹，此前凶王还一直认为夏铭会是徒有虚名，可现在一看，这才知道夏铭根本就不是徒有虚名，而是比传闻中有过之而无不及！

　　这样的人，绝对是黑魔法师和血族的强大阻碍！

　　然而夏铭是无法知道这一切了，此时的夏铭和盖亚已经进入到了那古墓禁地之中，成为最先进入古墓禁地的人！

　　有了夏铭和盖亚作为榜样，其他人类联盟的高手们和黑魔法师、血族的强者也都纷纷出动，开始闯进峡谷，向着古墓禁地冲去。

　　而夏铭和盖亚都进入到了古墓禁地之中。

　　夏铭刚刚一进入，只觉得一道光芒照耀在他的身上，同时伴随而来的还有一股极大的吸力，夏铭只感觉到周围的场景微微变幻，转眼之间，他就出现在了另外一个地方！

　　而与他同时进入古墓禁地的盖亚，这时候却并不在他的身边。

　　夏铭打量着周围。

　　现在的他出现在一处山谷之内，这山谷中魔力充裕，散发着浓浓的气息，让夏铭呼吸之间都是觉得舒畅无比。

　　“原来这闯入古墓的那一刻，还会自动引发魔法阵，将我们传送到不同的地方……”夏铭自言自语，他身边的盖亚已经不见，也不知道被传送到了哪里。

　　“真是浓郁的魔法气息……”小猫咪惊叹着说道。

　　环顾四周，夏铭只见到这山谷之中郁郁葱葱，灵草遍地，草药繁多，到处都是宣泄着魔力，这魔力之浓郁简直就和使用了顶级的魔法宝石一般，甚至还更夸张。

　　夏铭目光扫动之间，已是有所发现。

　　“大师级草药蓝灵草、水晶之莲……”夏铭一看，目光也是亮了起来。

　　“咦，这里还有些许宗师级的草药！”夏铭仔细搜寻之下，目光越来越亮，这古墓禁地之中的好东西真是太多了，甚至连宗师级的药剂都不少，这些可都是一笔巨额财富啊。

　　特别是药王和夏铭现在正在研究神级药剂——净化药剂。这净化药剂所需要的宗师草药可不少，多达七种，夏铭如果能在这里寻找到合适的灵草也不错。

　　夏铭立即就开始寻找起来，这些大师级以上的药剂，夏铭也都连根拔起，全都栽种到自己的小世界之中。

　　夏铭的小世界可是有海王遗留下来的生命之树，所以夏铭小世界中生命之力极多，将这些灵草移植进小世界中也是很方便。

　　“这古墓禁地果然不凡，即使是当初烈焰王宫比起来也是差了一个档次，要说只能说这里的魔法气息实在是太浓郁了，怪不得连烈焰王都说这里可能是好几个禁咒法师合葬的墓地……”夏铭暗道。

　　“这一次时间紧迫，虽然人类联盟的高手也来了不少，但这里毕竟是血族和黑魔法师率先得到消息，他们当中的高手肯定不止外面那么少，说不定还会有更强的高手出现，甚至可能会有十三级的高手！不过，蚀日神纹和流云天图，这两样东西都是我必得之物！”夏铭双手握拳，自信十足。

　　夏铭很清楚，既然这古墓禁地有如此之高的价值，黑魔法师和血族绝对会派出高手，甚至可能会有十三级的巨头级人物！

　　十二级到十四级的强者，是传奇强者的总称。

　　而其中十二级的强者属于刚刚步入传奇，而十三级的强者，则可以称为巨头！十三级的强者，即使是放在上古时期，那也是真正的高手，数量也不多，可以称得上是真正的巨头。

　　这一次古墓禁地，说不定也会招惹十三级的巨头级人物出现。

　　不过夏铭自己也未尝没有底牌，他并不畏惧。

　　夏铭将这些灵草一股脑儿全都移植到了自己的小世界中，当然，他挑选得极快，基本都是一些大师级以上的草药，一般的草药夏铭还真是看不上眼。

　　“不错，收效非凡！”夏铭有些兴奋，清点了一遍自己的收获。

　　这古墓禁地的财富果然是难以想象，别的不说，就是单纯这些灵草，对于夏铭来说就有无可估量的价值。

　　“这些灵草里面有宗师级灵草——雪山玉莲、天心剑、翡翠之珠……算起来净化药剂所需要的宗师级草药，这里基本都是配齐了，还有不少药性与龙之睡莲相似的宗师级药草，回头倒是可以带给药王前辈，让他尝试尝试配制药剂。”

　　夏铭清点收获，顿觉满意。

　　“夏铭，我觉得你比我贪财多了……”小猫咪嘀嘀咕咕的说道，在夏铭的身后哼哼着。

　　这里满山谷大师级以上草药，基本上都被夏铭搜刮一空。

　　夏铭咳嗽一声，拍了拍小猫咪的脑袋：“你知道什么！”

　　“这些魔力怎么办？”小猫咪挥了挥爪子，它倒是觉得这空气中如此浓郁的魔力不利用，真是浪费了。

　　这里的魔力浓郁程度足足是外面的十几倍。

　　夏铭微微一笑，他当然要好好利用一下。

　　……

　　

　　

　　第603章 吸收魔力，小突破！

　　这里的魔力若是不吸收那可就大大的浪费了。

　　“你忘了，我的小世界中可是能储存不少魔力，我将这些魔力全部吸收，足以提供我以后修炼之用，这些魔力应该也够我修炼一阵子了，可以节省不少魔法宝石！”夏铭微微一笑道。

　　“这样最好！”小猫咪嘿嘿的笑着。

　　小猫咪等待着夏铭的动作，而夏铭则是不慌不忙，展现出自己的小世界。

　　小世界之中，海王给予夏铭的那棵生命之树早已经是长成了参天大树，成了夏铭小世界中的中心。

　　这也是夏铭远远比其他有优势的另外一个地方。

　　其他人在晋升传奇之后，都需要开始着手构建自己的小世界，而夏铭早早的就有了自己的小世界，而且这小世界的中心还是海王留下来的生命之树。这生命之树使得夏铭的小世界中生命之力极强，甚至即使是夏铭受伤，这生命之树也能为夏铭治愈伤口，恢复伤势。

　　夏铭的小世界一展开，顿时将这山谷都容纳在内，生命之树中散发出的生命气息也使得这山谷都为之一亮。

　　夏铭身躯微微一动，控制着自己的小世界，小世界一张开，就好似一头巨鲸一般，吞吐着这空气中的魔力！

　　空气中的魔力迅捷的被夏铭吸入小世界之中！

　　海量的魔力根本不受控制，形成了一个巨大的漩涡漏斗，而夏铭也很明显的感觉到了魔力的变化，这些魔力全都进入他的小世界里，被夏铭吸收起来。

　　与此同时，夏铭自己也在吸纳着魔力，这些天气之间的魔力可都是禁咒法师的遗留，当然算得上是好东西。

　　而夏铭将这些魔力全都吸纳进入身体中，也感觉到了身体之中发生着微妙的变化。

　　他全身的魔力通道张开，只感觉身体轻盈无比，极为舒畅。

　　只不过这些新进入夏铭体内的魔力，与夏铭本身的魔力稍稍有些冲突，两者幻化成了两股截然不同的力量，一时间夏铭的身体魔力通道之中竟然到处都充斥着两股力量。

　　毫无疑问，这两者之间当然还是夏铭本身的力量更强一些，不过他刚刚吸收的这些属于禁咒法师的魔力虽然相对弱小，但是却无比精纯，夏铭想要将其完全炼化也并不容易。

　　“有意思，这些禁咒法师的魔力看来有些不同寻常啊，对我来说倒像是‘补品’，只要能将其炼化，夏铭的实力无疑将会再度有一个小小突破。”

　　“我现在距离十三级还是有一段差距，正是最需要积累的时候，这些魔力对我来说正好有用处！”夏铭立即冷静下来，闭目沉神，心中已经是变得澄澈无比。

　　夏铭心中平静，也安心盘膝而坐，开始吸收炼化体内的魔力。

　　这些魔力如果能化为夏铭所用，也将会让夏铭的魔力质量再度上升一个台阶。

　　小猫咪在一边愣愣的看着夏铭的动作，只见到夏铭安稳如山，眉头只是微微皱起，脸上大滴大滴的汗水滑落。

　　痛。

　　剧痛。

　　这种感觉就如同针刺一般，夏铭皱起眉头，只觉得身体疼痛无比，特别是魔力通道之内，更是宛如针扎一般，又像是烈火焚烧，让他感觉到痛苦无比。

　　很显然，夏铭新吸收的这些魔力虽然强大，但是对夏铭却很排斥，这也加剧了夏铭融合的困难。

　　体内一会宛如火烧，一会犹如冰封，夏铭的眉头也是越皱越紧，那股魔力在夏铭的身体之中到处乱串。

　　小猫咪在一旁看得都是紧张极了。

　　魔法师的修炼也是一条艰难无比的道路，哪里会有那么简单。

　　“夏铭这家伙……”小猫咪看得都是一阵佩服，此时夏铭法袍早就已经被汗水浸湿，简直像是能拧出水来。

　　强烈的剧痛让夏铭皱起了眉头，但是也同时让夏铭的意识更加清醒，他咬紧牙关，开始将这两股截然不同的魔力融合。

　　汗水滴答滴答的滴落在身边，但是夏铭却似毫无察觉一般，他慢慢的将两股截然不同的魔力缓缓的撞击在一起，试图融合。

　　“嘶……”

　　只是刚刚开始，夏铭浑身就是微微抽搐了一下，一股强烈的痛感遍及全身。

　　不过好在夏铭这家伙的忍耐力也算是不错，这才缓缓的恢复着。

　　同时，夏铭也开始加速融合魔力。

　　逐渐的，那魔力终于有了融合的迹象，就好似坚冰被夏铭融化成了水一般，两者终于开始缓缓的相溶！

　　不过即使是在这时候，夏铭也不敢丝毫大意，因为随时可能会功亏一篑。

　　好在，夏铭对魔力的掌控还是极为精准的，他小心翼翼的操纵着两者融合，这就好像是两条小河汇聚，清泉相激，使得夏铭体内的魔力又了全新的变化！

　　夏铭的魔力不仅增强，更重要的是变得更加精纯，这精纯的魔力源源不断的在夏铭的身体之中涌动，夏铭只感觉魔力通道之内的力量越来越强，越来越盛，就好似海啸一般涌起。

　　小猫咪也感觉到了夏铭的异常，他显得更加激动。

　　“成功了？夏铭成功了！”小猫咪对于这魔力的气息那可是格外的敏感，它知道夏铭此时处于怎样的阶段，也知道这对夏铭来说也是极大的意义。

　　徒然之间，夏铭的身体中魔力能量狂泻而出，这些魔力能量都是夏铭排除体内的杂质，形成了一道强烈的冲击波扩散而出。

　　夏铭不断将这些魔力杂质排除在体外，自己体内的魔力则是越来越强。

　　魔力越来越凝练，夏铭身体之内的魔力也是呼之欲出。

　　终于，夏铭缓缓的睁开了眼睛！

　　这一刻，他体内杂质魔力完全释放，轰然一声，外界的魔力和夏铭身体之内的魔力都仿佛共鸣了起来！

　　还有夏铭手中的圣光王权，在这一刻也忽地绽放出了前所未有的光辉！

　　圣光王权绽放出璀璨的光芒，魔力嗡嗡的震动不息，也表示此时的夏铭的魔力已经完全吸收融合，再度成长！

　　夏铭的实力，终于又是迎来了腾飞！

　　“成功了！”这一次的进步，使得夏铭也充满了自信，他紧紧握拳，虽然这一次仅仅是一个小突破，但是夏铭却真实的感觉到了自己的进步，他的魔力更加凝实浑厚，如果现在再次让他面对那峡谷中的虚空风暴和烈焰，夏铭这一次通过的速度必然更快，更强！

　　“很好，又完成了一次小突破……盖亚、黑面鬼，你们最好祈祷在这古墓禁地别遇见我吧……”

　　

　　

　　第604章 新咒语，意外收获！

　　夏铭完成了一次小突破，变得更加自信起来。

　　夏铭缓缓站立起身，而身边的小猫咪立即也是跳上了夏铭的肩头。

　　“夏铭，这周围的元素都被你吸之一空了！”小猫咪甩着尾巴说道。

　　小猫咪说得一点不假，这周围的元素还真是被夏铭吸之一空，一部分被夏铭完全炼化吸收，另外一部分则是储存在夏铭的小世界中，随时也能利用。

　　下一次夏铭再需要修炼时，可以直接从小世界之中吸收魔力即可，效果甚至比魔法宝石的作用还好。

　　“这神秘的古墓禁地果然非凡，才刚刚到这里就有如此收获，我还真是越来越期待了。”夏铭微微一笑，这古墓禁地不愧是禁咒法师的埋葬之地，里面确实是隐藏着许多好东西。

　　夏铭带着小猫咪这个‘寻宝雷达’，相信收获也是绝对不小。

　　“也不知道其他人在哪里……”夏铭暗道。

　　他相信此时的众人应该都进入到了这古墓禁地来了，只是会被这古墓的魔法阵随即传送到这古墓禁地的某处地方，夏铭也不知道其他人会在哪里。

　　不过算算时间，夏铭相信这时候差不多所有人都进入古墓禁地了。

　　实际上，和夏铭猜测得一样。

　　……

　　那峡谷的外围，此时人类联盟和黑魔法师、血族的高手几乎已经基本进入到了古墓禁地之中。

　　魔法阵缺口的峡谷周围，虚空风暴依旧丝毫不停息，那虚空烈焰也是熊熊燃烧着，强大的能量震撼人心，也阻挡了一些传奇高手的进入。

　　即使是连部分传奇强者都无法闯进的虚空风暴！

　　甚至有实力较弱的传奇强者在闯进这峡谷时身受重伤，险些陨落在此。

　　目前在峡谷之外的人，都是一些闯入失败的强者们，这些强者们在外恢复着伤势，同时也警惕的观察着周围。

　　忽地，所有人都是神色微变，因为他们感觉到了一股强烈的波动袭来！

　　“噗！”几个原本就闯入失败而受伤的强者，更是在此时神色一变，猛地吐出一口鲜血，面白如纸！

　　“有人来了，绝对的高手！这气息，难道是十三级的巨头级人物？”

　　“好可怕的力量！”

　　这阵强大的波动让所有人都警惕之极，纷纷看向高空，同时又是竭力的隐藏着自己的气息。

　　场中所有人都惊慌失措，目光剧变，都是紧紧的握住自己的法杖或者武器，只觉得身体如同置身冰窖一般，难受极了。

　　只见到远远地从天际之中飞来了一道身影。

　　一双灰色的翅膀，相貌英俊，带着英俊之中却带着些许苍白，大约三十岁上下的一名男子，飞速的掠来。伴随着他的到来，空气仿佛凝结了一般，这男子虽然相貌不凡，看上去气质也非同一般，但是却让场中的所有人类联盟强者们如临大敌！

　　“血族强者！”

　　众人都是面色难看之极。

　　毫无疑问，眼前的来人是一位血族强者，而且是十三级的巨头级人物！

　　“见鬼，连十三级的巨头都惊动了么……”

　　“是库班！血族的超级强者，该死的，只希望咱们的人不要碰到这库班才好……”

　　库班！

　　血族之中有名的公爵，实力强大，是人类联盟的强敌。

　　当初风云榜之争，夏铭就曾经见过这库班一面，那时候库班是为了保护盖亚而来。

　　这库班的表情冷酷无比，他冷冷的扫了一眼场中。

　　此时场中的各位人类联盟高手基本都已经藏匿了起来，这些高手们当然懂得保护自己，毕竟在这里极容易碰到血族和黑魔法师，他们当然会为自己准备后路。

　　只不过库班的出现实在是超乎了所有人的预料。

　　“哼，本公爵今天没空陪你们玩，算你们捡了一条命！”库班身上散发着血族特有的强压，给人一种山岳般的压力。

　　不过库班却没有动手击杀场中高手的意思，因为他已经将注意力放在了古墓禁地之中。

　　库班冷酷一笑，灰色的翅膀一动，人在原地化作一道残影，已经急速的进入了那峡谷之中！

　　库班的速度极快，丝毫不比夏铭差，几乎是在转眼之间就进入了峡谷中！

　　而且更可怕的是，峡谷中的虚空风暴和烈焰几乎无法对库班造成任何伤害，而库班身上也没有用任何的防御法术，他完全是凭借着自己身体的强大，硬闯而去！

　　这就是十三级巨头的实力！

　　转眼之间，库班的身影已经没入了那古墓禁地之中。

　　众人倒吸一口凉气，人类联盟的众人更是生出一股劫后余生的庆幸。

　　好在这库班的目标只是古墓禁地，否则在场众人可能都要面临死亡的威胁。不过这也侧面说明古墓禁地之中必然有什么东西格外吸引人，否则绝对不会连库班这样的高手都为此前来，而且如此焦急！

　　随后过了一会儿，天空中又是有数道身影闪过，陆陆续续的进入了这古墓禁地之中。

　　那些闯入失败的高手们全都立即撤离，不敢在此逗留，因为这里实在是太危险了。

　　古墓禁地外的峡谷，虚空风暴和烈焰依旧在蔓延，狂风和烈焰的咆哮声传遍方圆数万米区域，而这里却是一片空旷，再难见到人影。

　　这里，仿佛从未有人来过……

　　……

　　夏铭带着小猫咪在这山谷之中到处探查。

　　这里虽说是禁咒法师的墓地，但是这墓地却也大得惊人，夏铭一边注意着隐匿身形，一边开始到处探索。

　　“这禁地之内必然有不少收获……当然，前提是我能活下来。”夏铭目光微微一动，心中暗道。

　　小猫咪倒是没心没肺的在夏铭的周围跳来跳去，倒是一点儿也不管。

　　“小猫咪，你好好探查，看看能不能找到特别的魔力波动？这里既然是禁咒法师的墓地，必然会有宝藏才对。”夏铭笑道。

　　小猫咪眼睛一直都是亮晶晶的，听着夏铭的话之后，更是透亮无比：“宝藏？”

　　“放心交给我吧！”

　　小猫咪一听宝藏，顿时就是干劲十足。

　　夏铭一笑，也多亏带了小猫咪前来。

　　接下来，夏铭和小猫咪都专心的搜寻起这禁咒法师墓地，夏铭发现这里真是出乎预料的广阔，根本就不像是一座墓地，这古墓禁地实在是广袤无边，也让夏铭充满了期待。

　　夏铭隐隐间有一种预感，他在这古墓禁地之中一定会有连自己都无法预想的收获。

　　“夏铭，前面有魔法波动！”这时候小猫咪身躯忽地微微一动，灵敏的爬上了夏铭的肩膀。

　　“似乎是一处魔法塔，魔法塔之中传来的魔力波动！”小猫咪立即说道。魔法塔的作用就是将魔力汇聚，因而也很容易分辨。

　　夏铭目光微微一闪，点了点头。

　　“在右前方。”

　　夏铭立即随着小猫咪所指的方向前进，前往右前方，他的身躯轻快无比，风雷之翼运转，急速的前往前方。

　　夏铭身形接连瞬闪，在飞行了一阵之后终于见到前方有一座残破不堪的魔法塔，不过那魔法塔已经倒塌，只是还有不少魔力残余汇聚在其中。

　　“果然是魔法塔！”

　　这座魔法塔的废墟也是让夏铭有些震撼，到处断壁残垣，然而这些虽是断壁残垣，但是夏铭却依旧可以看出这魔法塔的材料都是上品，而且这座魔法塔再未倒塌之前必然也是恢弘无比。

　　夏铭进入魔法塔的废墟之中，开始搜索起来。

　　魔法塔可是前人遗留的好东西，魔法师也一般都会将自己的毕生所学留在魔法塔内，等待有缘人的到来。

　　夏铭搜寻了一会儿，忽地只见到在魔法塔内有一抹淡淡的光亮，心中不由得微微一动。

　　他走上前，圣光王权一点，周围的废墟石块倏地悬浮在半空中，只留下那光亮的源头。

　　那是一本魔法之书！

　　没错，黄金色的封页，古朴玄奥的造型，分明是一本魔法之书！

　　魔法之书的主要用途就是用来记载魔法知识，而夏铭也是迫不及待的打开。

　　“原来是记载魔法咒语的魔法书……”夏铭的语气之中有几分失望。

　　实际上，记载咒语的魔法书最是珍贵，但是很可惜的是，夏铭自己的永恒之书中记载了无数咒语的内容。夏铭自己几乎不需要任何的魔法咒语，除非是那些特别稀有强大的咒语。

　　因而夏铭的情绪还是有些低落。

　　不过很快，夏铭的失望就不翼而飞。

　　“这书中记载的咒语，似乎有些特别……”夏铭目光微微一动，已经是有所改变。

　　“全都是复合咒语！”夏铭眸光之中已经是由希望转而变成了欣喜之色，因为在这黄金魔法书之中记载的咒语，竟然全都是复合咒语！

　　复合咒语的威力奇大无比，即使是连夏铭自己也很少有掌握复合咒语。

　　即便是永恒之书中，对于复合咒语的记载也比较少。

　　“这些咒语的威力都很强，而且其中还有几条咒语很适合我……”夏铭仔细的看向那黄金魔法书，眼中的光芒越来越亮，完全改变了自己之前想法。

　　夏铭目前倒是也缺少攻击力巨大的咒语，之前的风火雷之手虽然厉害，三奥义合一，威力自然绝强，但是这魔法书之中有一条咒语却完全不逊色，甚至隐隐还有更强的可能！

　　在这魔法书中，夏铭一眼就看到了一条惊人的咒语！

　　“绝对稀有的咒语，赤炎封天！”

　　赤炎封天，从这如此霸道的名字就能看出，这绝对是极为可怕的魔法！

　　

　　

　　第605章 改进魔法，雷炎封天！

　　“绝对稀有咒语，赤炎封天！”

　　夏铭所看到这条咒语的几乎瞬息之间就被吸引住了，因为这条咒语实在是太过特别。

　　夏铭虽然也有自己的独有攻击魔法，但是眼前这赤炎封天却完全不同。

　　“赤炎封天，根据一段缺失的禁咒改编而成咒语，火系魔法，拥有毁天灭地的力量！只可惜所得到的咒语只是残缺部分，虽然能发挥极强的实力，但却相比之下差了些许，甚以为憾。”在那黄金魔法书之上，写着这样的一段文字。

　　“根据缺失的一段禁咒而改编成的魔法？”小猫咪听到夏铭念出来，一双眼睛瞪得大大的，惊愕万分。

　　夏铭眸光闪动着兴奋，即使是夏铭此时此刻也是心中振奋。

　　他原先还觉得这黄金魔法书对他来说没有什么作用，但是现在却完全改变了这一想法。

　　“赤炎封天，赤炎封天……”夏铭反复念叨着这一段咒语，这一段咒语的音符印在他的脑袋之中，也是让夏铭目光越来越明亮。

　　徒然之间，他手中的圣光王权闪烁出灼热的光亮！

　　周围的元素也瞬息间集结起来，夏铭张口吟诵出一段咒语，正是赤炎封天的咒语！

　　火元素就像是爆炸了一般聚集而来！

　　夏铭一挥法杖，只见到虚空中凝聚成一片汹涌的火云，这火云强压而下，而夏铭的周围更是冒气炙热的气浪，火焰熊熊燃烧，这方圆数千米之内，犹如被烈火炙烤一般，地面和空气中的水分升腾，竟然硬生生被蒸干！

　　轰然一声，这赤炎封天的火云席卷而下，顿时夏铭前方周围的土地都是一片焦黑。

　　仅仅一击，赤地千里！

　　“好强！这魔法太厉害了！”小猫咪已经是目瞪口呆，如果这魔法出现在战场上，甚至轻松就能威胁上万人的生命，简直太可怕了，不愧是传说中根据一段缺失禁咒咒语改编的魔法。

　　夏铭摇了摇头，眸光中的兴奋掩饰不住：“我还没完全发挥出这赤炎封天的威力！我如果我实力更强，甚至能在释放着魔法之间顷刻摧毁一座像是翡翠城这样的城池……”

　　夏铭完全沉浸在了这魔法的领悟当中，感受着刚才这魔法的一点一滴变动。

　　“好强的火元素能量，夏铭，你刚才的那魔法？”这时候，烈焰王也被惊醒了！

　　烈焰王对于火元素的气息最为敏感，她一下子被夏铭释放的赤炎封天惊动，烈焰王的声音从夏铭心底传来。

　　“这是我刚刚得到的一个魔法……”夏铭向着烈焰王解释了刚才发生的事情。

　　不想，烈焰王似乎对那赤炎封天魔法也很熟悉，她声音之中透着几分异样：“原来是赤炎封天这个魔法……怪不得有如此威力。”

　　“你也知道赤炎封天？”夏铭奇道。

　　“当然，这可是上古时大名鼎鼎的一个魔法，没想到你有这样好的运气和机缘，不过你并非主修火系魔法，恐怕还不能完全发挥出这赤炎封天的威力，这魔法当初可是连不少十四级的强者都垂涎不已。”烈焰王道。

　　夏铭心中一动，连烈焰王都这么说，只能说明赤炎封天这魔法确实恐怖特别。

　　“这赤炎封天，曾经是一位禁咒法师根据残缺禁咒修改而来，威力奇大，特别是对火系魔法师有不小的帮助。夏铭，我有个请求，你能否答应？”烈焰王沉默了一会儿，这才说道。

　　“请求？”夏铭有点讶异，烈焰王和他说话还从没用过请求这个字眼。

　　“没错，我想请你将这赤炎封天的咒语传授给我，我是火系魔法师，这赤炎封天的咒语对我来说有大用处，说不定能让我对火元素领悟更上一层。”烈焰王声音之中也是透着几分激动，她说道。

　　原来如此。

　　夏铭倒是很爽快：“没有问题。”

　　夏铭自己倒是无所谓，毕竟烈焰王和他可谓是一条船上的人，烈焰王实力提升对夏铭来说也是绝对的好事。

　　“多谢。”烈焰王有点诧异，夏铭回答得如此之快，同时也是欣喜。

　　“不过我也有一个小小的要求。”夏铭笑道：“我想请你帮我改进赤炎封天这个魔法，正如你说，这魔法威力极强，但是却并不完全适合我，我想融入雷电魔法，改进这个魔法。”

　　“你想将雷电魔法融入其中？看来你野心不小。”烈焰王微微讶然说道。

　　烈焰王明白夏铭的意图，赤炎封天这个魔法威力绝强，而且随着魔法师实力越强，对其发挥出的威力也就越大，夏铭明显是想要掌握赤炎封天，甚至将其融入到自己所学的魔法之中，将这赤炎封天变为完全由他所掌握的魔法！

　　这样一来，夏铭又多出一张强大的底牌。

　　而且改进之后的赤炎封天如果合适，甚至可能成为夏铭最拿手的魔法之一，甚至当夏铭晋升到十三级、十四级时，这一魔法仍然能派上用场！

　　毕竟这赤炎封天可是根据残缺的禁咒改进成的魔法，夏铭实力越强，就越是能发出这赤炎封天的威力。

　　也因此烈焰王才会说夏铭野心不小，毕竟夏铭居然想将这赤炎封天融入雷电魔法，改进成属于自己的魔法，这难度可不是改进普通魔法可比。

　　“不过这样也好，你可以试试。既然你都这么说了，我定然会全力帮你。”烈焰王说道。

　　若是只有夏铭一人，他当然不敢想改进这赤炎封天，但是有了烈焰王，那就完全不同。

　　烈焰王的实力，可是仅仅在几位法神之下。

　　夏铭立即寻找到了一处安静的地方，旋即在烈焰王的指导下开始了改进魔法。

　　想要将这赤炎封天融入雷电魔法，并不是一件容易的事情，毕竟赤炎封天与一般的魔法有着本质的区别。

　　不过，有烈焰王的指导，夏铭倒是逐渐掌握了窍门。

　　况且夏铭此前也有几次改进魔法的经验，倒也能帮上忙。

　　“新改进的魔法，你打算叫什么名字？”烈焰王一边指导着夏铭改进魔法，她察觉到夏铭已经开始有了将雷电魔法融合的趋势，一边问道。

　　“雷炎封天！”夏铭不假思索的说道。

　　雷炎封天，夏铭早就把新魔法的名字给想好了。

　　这个魔法，今后就是夏铭的真正底牌！

　　很快，在烈焰王的指导下，夏铭越来越默契，已经能够初步将雷电元素融合到了这赤炎封天的魔法之中！

　　一股股澎湃的雷电力量与火焰力量澎湃融合，爆发出绝强的力量！

　　“好强的威力！我还是第一次见到夏铭掌握如此之强的魔法！”小猫咪在一边惊愕不止，为夏铭高兴之余也同时为那些黑魔法师和血族默哀起来，只能祈祷他们别遇上夏铭，否则就真是倒霉了。

　　……

　　

　　

　　第606章 雷炎封天之威，击杀黑魔法师！

　　微风吹拂，和煦的微风吹拂在这古墓禁地，浓郁的元素也是到处蔓延，这古墓禁地根本就不似墓地，而是一座巨大的宝藏。

　　随着时间的推移，夏铭在烈焰王的提点之下也终于逐渐的摸清楚了关窍，将这赤炎封天魔法终于改进。

　　哦不，这魔法现在应该叫做‘雷炎封天’了。

　　融入了雷电魔法之后，这魔法已经完全改变，变成了夏铭的专属！

　　“很好，你已经初步将雷电融合进入这魔法之中了，现在这魔法已经真正属于你了。当然，还是需要一段时间的掌握和适应期，不过我相信以你的天赋应该很快。”烈焰王也是微微松了口气，说道。

　　开始的时候她还在担心夏铭能否将这魔法融合，但是现在就夏铭的表现来看，她的担心显然是多余的。

　　“还需要磨合……”夏铭微笑道，他只是刚刚掌握这魔法而已，还是需要一段时间的磨合。

　　当然，其实在战斗中对魔法的适应是最快的，夏铭甚至都有些迫不及待的想要展示展示自己的刚刚掌握的雷炎封天了。

　　小猫咪也挥着爪子道：“夏铭，你刚刚掌握的这魔法果然可怕，我还从未见过你释放出这样厉害的魔法呢。”

　　刚才夏铭初步融合这魔法时所带来的强大魔力波动，已经是让小猫咪惊诧之极。

　　雷电魔法是夏铭的掌握攻击力最大的魔法，也是夏铭的依仗之一，赤炎封天这个魔法加入了雷电魔法之后，攻击变得更加诡异难防，灵活多变，夏铭相信如果自己再面对汉尼拔这样的高手时，赢得一定会更加干脆！

　　“今后这雷炎封天，就能作为我主要攻击魔法了。”夏铭笑道。

　　烈焰王陷入沉默之中，此时的烈焰王丝毫没有话说的意思，估计她也是在研究赤炎封天这个魔法。

　　烈焰王是十四级巅峰的高手，对于这强大的魔法，必然也是能有比夏铭更深层次的领悟。以烈焰王对魔法的热爱，自然不肯放过任何的研究机会。

　　“小猫咪，你这次做得不错，奖励你五万金币！”夏铭拍了拍小猫咪的脑袋说道。

　　小猫咪眼睛都眯成了一条缝，亮晶晶的闪烁着异样的神采，兴奋至极。

　　它拼命摇晃着尾巴，狠狠地点头。

　　“太幸福了，简直太幸福了，五万金币……呜呜，本小姐有生之年一定要凑齐一百万金币堆成一座金山，然后用来做本小姐的龙巢！”小猫咪美滋滋的说道。

　　夏铭听得莞尔一笑：“如果你能在一个月之内减肥，我立即给你一百万金币！”

　　“一百万金币！”小猫咪险些跳起来，不过一想起要减肥，立即耸拉着脑袋，尾巴也是倏地捶地，亮晶晶的猫眼中顿时失去了光泽。

　　体重目前就是小猫咪心中永远的痛。

　　夏铭笑着拍了拍小猫咪，正欲安慰它几句，小猫咪却猛地弹跳起来，窜到夏铭的身上。

　　“夏铭，有危险！”

　　一句话令夏铭立即严肃万分。

　　小猫咪的判断当然是几乎从未失误，夏铭目光警惕下来，手握着圣光王权的手一紧。

　　实际上，夏铭其实多少担忧，反而是心中多了几分兴奋！

　　他刚刚完成了一次小突破，加上现在更是有了‘雷炎封天’这个魔法，还真是想找黑魔法师和血族试试身手。

　　“来得是黑魔法师中的高手！”小猫咪沉默了一会儿，又是说了一句，此时的小猫咪已经躲到了夏铭的背后，小猫咪胆子很小。

　　其实这一次不用小猫咪提醒，夏铭也感觉到了。

　　天空之中魔力震荡四方，魔力响彻，随之传来了两股极为相似的气息。同时那压抑的黑魔法也是让夏铭微微皱眉，只感觉一阵不舒服。

　　黑魔法师，而且是一次两个！

　　这两道气息极为相似，也让夏铭逐渐得慎重了起来。

　　“桀桀，似乎有个落单的家伙……”

　　“好像是，今天咱们兄弟有收获了，桀桀。”这两人的声音都如同金属一般刺耳，他们飞快的从天际掠来，两人速度极快，转眼就死死的盯住了夏铭！

　　夏铭心中一动，向着这两个黑魔法师看去，正认出这两人就是黑暗巢穴的魔法师！

　　这两人显然是冲着夏铭而来的。

　　大概是他们在高空中飞行，偶然发现到了落单的夏铭，也想趁机捡便宜。

　　这两个黑魔法师长相很是普通，身高大约在一米七左右，这两个黑魔法师长得几乎一模一样，居然是一对孪生兄弟。

　　“这两人应该就是黑鹰、黑虎两兄弟，在黑暗巢穴也是小有名气的高手。”很快就有两个名字浮现在夏铭的脑海，夏铭现在对黑魔法师组织也是很有了解，特别是黑暗巢穴。

　　毕竟黑暗巢穴目前可是他的大敌，夏铭自然也关心黑暗巢穴的情况。

　　黑鹰、黑虎这两兄弟，是黑暗巢穴小有名气的高手，两人都是十二级巅峰的实力，算得上是很不错了，甚至连邪灵之塔的塔主黑面鬼也只是这样的实力而已，足见其强大。

　　黑鹰、黑虎这两兄弟中，黑鹰是大哥，这黑鹰目光一闪，眼睛眯起，微微一缩：“是夏铭！”

　　在远处时，这黑鹰还并不知道是谁，可是靠近了他立即就发现，这落单的家伙是夏铭！

　　黑虎咧嘴一笑，笑容之中充满着阴森的气息：“居然是夏铭？这样正好，嘿嘿，杀了夏铭，我们可是能得到一千万金币！”

　　黑虎也看到了夏铭，不过他非但没有紧张，反而是流露出兴奋之色。

　　他们当然不惧夏铭，黑鹰、黑虎这两兄弟配合多年，默契十足，实力也都是十二级巅峰，两人联手，远远超过普通的十二级巅峰强者，绝非一加一这样简单。在他们看来，夏铭也不过就是一个十二级巅峰的强者而已，顶多也就比普通十二级巅峰的强者更强一些，但是对上他们两人还真未必有胜算。

　　“嘿嘿，夏铭，今天遇上我们也算你倒霉。这一千万金币我们就笑纳了，放心，到时候我们兄弟两一定记得你的好处！”黑鹰冷冷一笑，也是似将那夏铭的性命视作探囊取物。

　　“哼哼，真是嚣张的家伙！”小猫咪在夏铭的背后嘀咕了一句，可惜却不敢冲上。

　　夏铭倒是微微一笑，眼前这黑鹰、黑虎虽然实力不错，不过夏铭丝毫不惧。

　　正好用来检验一下他的进入古墓禁地之后的成果！

　　“你们两个，太弱了。”夏铭摇了摇头，语气平静，仿佛再说一件再平常不过的事情。

　　这黑鹰、黑虎两兄弟眼中都闪现出一抹怒色，夏铭如此轻视让他们极为不爽，毕竟在两人眼中，夏铭不过就是个毛都没长齐的后辈而已，居然敢如此嚣张，让黑鹰和黑虎两兄弟都眯起了眼睛，眼中杀机大盛。

　　“找死！”

　　黑鹰、黑虎两兄弟对视一眼，身形蓦地分开，两人分作不同的方向，同时高举法杖，凌空锁定着夏铭！

　　两股压力袭来，这两兄弟配合确实是默契，也让夏铭略有几分惊异。

　　夏铭也逐渐得凝重起来，倒不是因为这黑鹰、黑虎两兄弟，而是夏铭不会小觑任何一个对手。

　　说实话，这黑鹰、黑虎的实力还是不错的，黑暗巢穴也不愧是在黑魔法师组织中实力仅次于阴影之地的大型黑魔法师组织，在黑魔法师组织中的地位就如同圣殿在人类联盟中的地位一般，确实是非同小可。

　　如果换做水晶之塔的摩尔，只怕还真抵挡不住这黑鹰、黑虎的强大攻击，很可能陨落在此。

　　不过只可惜，他们遇到的是夏铭。

　　“深渊之风！”

　　“深渊之水！”

　　这黑鹰、黑虎两兄弟也分别释放出不同的魔法，这两种黑魔法互相配合，也是同样威力变得更加强悍，也让夏铭隐隐之间察觉到了几分压力。

　　“不错嘛，可惜……”夏铭释放出风雷之翼，身形极为灵活的规避着这两个魔法成型时卷带而来的魔力风暴，同时他的心中也是完全的冷静了下来，心中没有半点杂念。

　　这黑鹰、黑虎两人，就是他这一次的磨刀石！

　　圣光王权已经凌空举起，猛地一点。

　　圣光王权之上这一次绽放出了前所未有的光芒，这光泽照耀天地，闪烁出无与伦比的光辉，流花溢彩，分外美丽，同时还有一股浩瀚的光明力量澎湃而出。

　　“雷炎封天！”

　　圣光王权一挥，红月神纹闪动而出，夏铭这一次终于释放出了刚刚掌握的雷炎封天这个魔法！

　　一声清越的响声响彻四周，一股可怕的魔力笼罩了方圆数千米的范围，直接将黑鹰、黑虎这两人笼罩在内，声音如同雷霆，滚滚不息。这声音一落，就只见到虚空中火焰滚滚，雷电轰鸣。大片的天空直接就化为了火海，同时雷电也发出轰然的震动声！

　　黑鹰、黑虎这两兄弟同时一愣，瞳孔完全放大，只感觉到一股仿佛来自深渊的压力在压迫着他们，他们吓得亡魂皆冒，完全是被吓破了胆！

　　天地为之含威，风云因而变色。

　　此刻，雷炎封天这个魔法的强大掩盖了一切！

　　夏铭释放出这雷炎封天，主要针对是黑鹰。

　　黑鹰根本来不及反应，迅速就被火焰和雷电吞噬，身躯更是直接重重的扫在地面，他身上的魔法护盾完全变得粉碎，人重重的甩在地面，出现一个深不见底的大坑。

　　仅仅一击，威势如此！

　　

　　

　　第607章 灭杀！凶悍的夏铭！

　　黑鹰重重摔落，地面震动，出现一个深不见底的巨坑，这黑鹰也是凶多吉少。

　　雷炎封天一出手，这黑鹰即使是连一击都抵挡不住，足见夏铭这雷炎封天的恐怖！

　　而那黑虎也吓破了胆，一双眼睛瞪得宛如铜铃般大小，泛着不可思议的光芒。

　　“这，这不可能……怎么会这样……”

　　黑虎喃喃自语，声音干涩，根本想不到会是这样的结局。

　　以黑鹰的实力，居然连夏铭一个魔法都接不住！

　　而且刚才夏铭展现出来的那个魔法，实在是太过恐怖，完全超乎了黑鹰、黑虎这两兄弟预料，直到现在黑虎都还没完全反应过来。

　　那该死的魔法，到底是什么魔法？

　　黑鹰、黑虎之前还想要击杀夏铭，拿夏铭的人头换取一千万金币的赏金，可眼下却发现他们的身份和夏铭对调，现在夏铭才是猎食者！

　　这就好像是一头老虎以为自己是森林之王，可却不想，眼前还有一头巨龙！

　　雷炎封天第一次用于实战，夏铭也有几分意外，想不到这雷炎封天所带来的力量是这样的强悍。融入了雷电魔法之后，这雷炎封天果然更适合夏铭。

　　“你也留下吧。”夏铭声音淡淡传来。

　　但是此时夏铭的声音在这黑虎的眼中，就仿佛是来自地狱的宣判一般！

　　黑虎猛地从无尽的惊恐之中清醒过来，他立即反应过来，旋即掉头就跑！

　　没错，此时的黑虎只有一个念头：跑！跑得越远越好！

　　此时的夏铭在黑虎的眼中就如同一个恶魔，让黑虎彻底的失去了与夏铭一战的勇气和自信，黑虎简直不敢相信这一切，只能掉头就跑，赶紧离开夏铭这个恶魔的视线。

　　“想跑？”夏铭却嗤笑一声，眼中寒芒掠过。

　　这黑虎和黑鹰两兄弟都是黑暗巢穴的人，而且还对夏铭动了杀心。如果不是夏铭实力足够强，必然是身陨在此，因而夏铭自然不会手软。

　　“雷炎封天！”

　　夏铭的圣光王权光芒再度绽放，强烈的圣光照耀，光明元素自动聚集。

　　这强大的光明元素也是让黑虎逃跑的动作一滞，黑虎惨叫一声。

　　与此同时，雷炎封天这个魔法再度锁定了黑虎！

　　黑虎目光中流露出无限的惊恐之色，他一边急速的窜逃，一边给自己加持着防御护盾，而且加持了不止一个防御护盾，妄图抵挡下夏铭这一次魔法攻击。

　　黑虎逃脱的速度极快，但是却快不过夏铭！

　　雷炎封天这个魔法已经从四面八方袭来，封死了黑虎的去路。

　　黑虎的目光中闪现出几分绝望之色。

　　“夏铭，该死的，我要杀了你！”知道自己逃不掉，黑虎猛然之间停止了逃脱，而是调动全身最强的力量，对夏铭临死反扑！

　　这黑虎调动全身魔力，就仿佛完全疯了一般，直冲向夏铭，眸光之间闪烁出疯狂之色，他身上的魔力爆破而出，撞击向着夏铭的雷炎封天！

　　只可惜，雷炎封天这个魔法又岂会如此轻易能抵挡住？

　　雷炎封天，单单听这名字就知道，这魔法是何等的狂暴。

　　轰！

　　雷炎封天这魔法使得周围的水汽荡然无存，雷电轰鸣，就仿佛是天地间最恐怖的声音。

　　这倏地一瞬间，黑虎得上的魔法护盾直接被这雷炎封天轰击得粉碎，直接成了粉末，根本没有任何力量抵挡。

　　魔法之光横扫而来，势不可挡，横扫千军。

　　震耳欲聋的轰响逐渐散去，变得细不可闻。旋即，只见到黑虎身躯从半空中跌落。

　　现在的黑虎全身都变得一片焦黑，身上都是被火焰和雷电攻击留下的伤痕，他身上的护盾已经是完全破碎，法杖也断成了两截，身上的法袍那更是不用说，破破烂烂，一副落跑之极的样子。

　　黑虎本人也是重伤垂死，刚才他拼尽全力与雷炎封天这个魔法对撞，结果他却高估了自己的实力，不但没有抵挡雷炎封天这魔法的威力，反而更是被这魔法轰击得险些陨落。

　　不过现在黑虎也是距死不远了。

　　黑虎生机几乎断绝，除非是夏铭这样的药剂宗师，否则谁也救不了他。

　　“解决了，干得漂亮夏铭！”小猫咪一见到黑鹰、黑虎两兄弟瞬间被夏铭解决，立即跳了出来，一阵欢腾。

　　夏铭对这只胆小的猫咪实在是无奈，也不管它，总结起这次的战斗来。

　　“黑鹰、黑虎这两人应该算得上是一方强者了，他们两人单人的实力比起摩尔可能稍弱，但是两人合力却远超摩尔，即使是汉尼拔那样的高手遇到也难免要头疼。”夏铭暗想，这黑鹰、黑虎确实也算是实力不错，只可惜遇到的是他。

　　“雷炎封天这魔法的威力果然可怕得出奇！刚才黑鹰不备之下居然连一击都抵挡不住，也出乎我自己的预料。不过这雷炎封天还是有些缺点，对魔力的消耗实在是太大了，即使是我现在这样，也经不住如此损耗。”夏铭欣喜之余，又是暗自皱眉。

　　雷炎封天自然威力极强，但是却也不愧是根据残缺禁咒改编而来的魔法咒语，对魔力的消耗也是极大，夏铭连续释放了两次雷炎封天之后，魔力急剧损耗。夏铭估计，以自己目前的魔力，最多也就只能释放三次左右的雷炎封天。

　　当然，夏铭的空间戒指中还有无数瓶魔力药水，只是在高强度的战斗之中，几乎没有喝下魔力药水的空隙，也是没用的。

　　“看来我还是要稍稍控制一些雷炎封天这魔法的威力，节省一些魔力。”夏铭暗道。

　　总体来说，这一次的战斗让夏铭格外满意。

　　如果夏铭之前遇到黑鹰、黑虎这两兄弟，也会异常头痛，想要解决这两人也要耗费不少时间，不过现在却因为这雷炎封天而改变，虽然损耗了不少魔力，但是击败两人却异常轻松。

　　雷炎封天比起那风火雷之手更加简单，威力也更强。而风火雷之手虽然凝聚了三种元素，但反而没有将三种奥义真正意义上的融合，威力不如雷炎封天。当然，等夏铭实力更强之时，定然能将这种情况改变。

　　夏铭沉思了一会儿，脸上逐渐泛起一丝笑容，似乎是已有所决断。

　　“夏铭，这黑虎也死了！快看看这黑鹰黑虎两兄弟的空间戒指，这两个家伙一定搜刮了不少好东西！”小猫咪叫道。

　　黑虎生机断绝，也没有支撑多久，也是死了。

　　

　　

　　第608章 盆满钵满，星星铁！

　　夏铭检查了一下黑鹰和黑虎，确定这两人都是彻底死亡，心中也是微微松了口气。

　　“黑暗巢穴的人说不定已经盯上我了，以后更要多加小心。”夏铭走上前，小猫咪已是迫不及待的在那等着，不断摇摆着尾巴，它眼睛直勾勾的盯着黑鹰、黑虎两兄弟手上的空间戒指。

　　这小猫咪实在是太贪财了，这家伙一直惦记着黑鹰、黑虎两兄弟的空间戒指。

　　“你这家伙……”夏铭一笑，摇了摇头，他法杖一点，半空中冒出一道淡淡的光辉，顷刻之间只见到黑鹰、黑虎这两兄弟身上微微一动，那两枚储物戒指已是落在了夏铭的手里。

　　小猫咪终身一跃，跳到夏铭的肩膀上，大感兴趣。

　　其实夏铭也有些意动，他对这黑鹰、黑虎两兄弟留下来的空间戒指也很是好奇。

　　按理说这黑鹰、黑虎两兄弟好歹也是十二级巅峰的强者，在黑暗巢穴中那也是一方高手，两人虽然臭名昭著，但是实力还是有的，加上这么多年的积累，财富应该不少。

　　当然，现在身为翡翠城城主的夏铭自然是不会在乎金币了，但是夏铭对于其他一些魔法材料却是极为看重的。

　　“不知道这两人身上有没有我需要的魔法材料……”夏铭心中暗道，旋即打开了空间戒指。

　　这两人的空间戒指一打开，一股金属的光泽从中冒出，夏铭眼前的大多都是一些金币，夏铭一看，大概也就百万金币左右，数额不多。但是夏铭此时在意的也并非金币，也就直接略过。

　　夏铭目光再度扫向这空间戒指中。

　　“咦，果然还是有些好东西的嘛……”

　　夏铭看向空间戒指内，也见到了不少好东西。

　　而小猫咪则是在一边直流口水，它现在完全沉浸在这数百万金币之中了。

　　在空间戒指内没有魔法宝石，因为黑魔法师的修炼靠得是邪恶的魔法力量，对魔法宝石的要求不高，这也是很多黑魔法师选择修行黑魔法的原因。

　　数百万金币夏铭当然是不在意的，让夏铭有些意动的，是这空间戒指中的其他物品。

　　“很多好东西嘛，哦，连一些宗师级的灵草都有……应该是他们在这古墓禁地搜刮来的。”夏铭目光一闪，见到了不少灵草。

　　这些灵草都还未枯萎，但是却也差不多了。夏铭一眼就看出，这些灵草应该是这黑鹰、黑虎两兄弟搜刮而来的。

　　宗师级的灵草眼见就快枯萎，夏铭暗叹一声真是暴殄天物，如果药王在这非心疼死不可。

　　大手一挥，夏铭将这些灵草全都移植到自己的小世界之中，这才满意的点点头。

　　夏铭再度将目光扫向黑鹰、黑虎两兄弟的空间戒指，只见到空间戒指中，还有着许多魔法材料，这些魔法材料也不少，夏铭目光微微一亮，已是看到了好几种不错的魔法材料。

　　“十二级海鲨的海鲨之尾、十二级恐鳄的牙齿……这些都是不错的魔法材料……”夏铭目光微动，夏铭有永恒之书在身，对于这些魔法材料的判断十分准确。

　　忽地，夏铭眼眸之中露出一丝惊喜，他将目光焦距在了一块黑漆漆的石头上。

　　那黑漆漆的石头很是奇特，虽然漆黑，但是却黑得发亮，反射出一层层的光泽，透亮之极。这块黑漆漆的石头似金非金、似玉非玉、似石非石，极为特别。

　　夏铭伸手将这块黑漆漆的石头取出，只感觉这块石头一点儿也不重，甚至就仿佛纸片一样轻！

　　“果然是……”夏铭心中越发的确定，不由得一笑。

　　“这是什么？”小猫咪见到夏铭兴奋之色，有些不解，在它看来这不就是一块黑漆漆的大石头嘛，哪有什么惊人之处？小猫咪本来也只对金光闪闪的东西感兴趣，这块大石头虽然光亮不凡，但是在它眼中也就是一块大石头罢了。

　　夏铭笑道：“这是星星铁。”

　　星星铁？！

　　小猫咪的那一双眼睛忽地亮了起来，就好像是被点了灯泡一样！

　　“星星铁？这是星星铁？”小猫咪无比激动，已经有了口水泛滥的趋势。

　　也怪不得小猫咪，只能说这星星铁的名头实在是太大了。

　　星星铁是传说中极为特别的天外陨石，极为稀少珍贵，算得上是最为昂贵的魔法材料之一，而且也极为有特点。

　　星星铁的最大特点就是十分轻便，虽然名字叫‘铁’，但是实际上薄如纸，轻如羽毛。而且别看这星星铁像是一块大石头，实际上很适合锻造法袍。特别像是夏铭这样的强者，更是能发挥出星星铁的效用。

　　用星星铁锻造的法袍，具有良好的魔法传导效果，而且防御力也是极强，在关键时刻甚至能保命。

　　如果夏铭穿上星星铁锻造的魔法袍，甚至在遇到十三级巨头时也会多了几分底气，多了几分自保之力。

　　“这星星铁有多值钱？”小猫咪口水哗哗，已经在盘算着。

　　夏铭一笑：“星星铁极为稀少，几乎是无价的。如果这么一小块星星铁出现在拍卖行，上千万金币那是随便。”

　　“上千万，好多钱……”小猫咪口水已经流了出来，眼睛彻底变成了灯泡般明亮。

　　夏铭也心情愉快之极，这一次真是彻底的赚到了，他也想不到这黑鹰、黑虎两兄弟居然还会有星星铁这种东西，只怕这两人得到星星铁之后也是极力隐藏，害怕暴露。可他们怎么也想不到，这却便宜了夏铭！

　　得到星星铁的夏铭如获至宝。

　　“正好我还需要一件法袍，我身上这件法袍只是伪圣器，已经逐渐根不上需要了，对我实力的提升效果有限。如果用星星铁锻造一件法袍，那对我才是真正的如虎添翼！”夏铭暗道。

　　夏铭身上的落星法袍还是曾经解决掉鬼火之塔时得来的，已是跟不上夏铭的需要。

　　夏铭锻造的龙骨战甲，也只是适合战士所用，或者孤狼、安琪儿这些实力稍差的魔法师穿着还行，但是夏铭穿起来则会有些行动不便，并不能完全发挥他的实力。而星星铁轻如羽毛，也有极好的魔导效果，正是所有魔法师都梦寐以求之物！

　　“只可惜这星星铁还是少了点，如果要用其锻造法袍，还是太少。”夏铭摇头暗道。

　　能得到星星铁，夏铭已经是很知足了，但这些星星铁还是少了些，不够锻造一件法袍之用。不过即使如此，夏铭依旧很是高兴，只要再得到一些星星铁，夏铭就能锻造出一件绝世法袍！

　　小猫咪此时还沉浸在一千万金币中无法自拔，千万金币这个数字已经把它彻底砸晕了，它死死的盯着那块黑漆漆的大石头，似乎在纳闷这么一块丑陋的石头，怎么会有如此高的价值？

　　夏铭不理会小猫咪，将这黑鹰、黑虎两兄弟得来的财产全都收为己用，毫不客气的装进了自己的空间戒指中。

　　这一次，夏铭又是赚得盆满钵满。

　　而且击杀得是黑魔法师，夏铭心中更是没有任何负担。

　　除去星星铁之外，还有其他一些魔法材料，不过相比星星铁则是显得微不足道了。

　　夏铭清点着收获之余，又开始尝试着改进自己的雷炎封天这个魔法。

　　雷炎封天现在已经算得上是夏铭威力最强的杀招，经过这次与黑鹰、黑虎的对战，夏铭也是对雷炎封天这个魔法更加了解。黑鹰和黑虎两人也算是充当了一次夏铭的磨刀石。

　　雷炎封天这魔法唯一的缺陷就是魔力损耗太过巨大，虽然强，但是损耗太大。

　　而夏铭在实战中见识到雷炎封天的优点和缺点之后，也是因此而做出调整改变，将雷炎封天的威力稍稍减弱，同时节约魔力。当然，虽然威力稍稍减弱，但是雷炎封天却依旧可怕。

　　“目前我见过黑魔法师和血族之中最强的两人一是凶王，二是盖亚。这两人实力都是不弱，特别是盖亚值得我注意。”夏铭其实最在意的是盖亚，毕竟盖亚的天赋也很可怕，虽然实力可能比起凶王稍稍弱上一些，但也十分有限，而且更重要的是盖亚可以动用血皇传承的力量，届时夏铭要应对起来也必然困难。

　　不过现在有了雷炎封天，情况又不一样了。

　　如果是在盖亚不备的情况下，夏铭甚至有把握能瞬间将盖亚轰击成重伤！

　　就在夏铭将雷炎封天这个魔法改进完成得差不多之后，突然感受到外面传来一阵轰响声，随之一道道光速亮起。

　　这光束极为暗淡，显然距离夏铭此处所处的地方极远。

　　隐约之间，夏铭已经察觉到了这光束泛起的光芒，那是一黑一白两道光芒。

　　“有人在交手！”夏铭眼睛微微眯起，轻声说道。

　　“应该是黑魔法师和圣殿的人！”小猫咪接着说道。

　　夏铭刚刚注意到的是一黑一白两道光芒，毫无疑问，黑色的光芒就是黑魔法师，而白色的光芒之中带着几分神圣的力量，如果从表面判断的话，应该是圣殿的人。毕竟只有圣殿的魔法师最擅长光明魔法。

　　夏铭道：“圣殿的人也算是人类联盟中的一员，也不知道他们是因何而打斗，说不定还能捡便宜……咱们应该去看看。”

　　小猫咪跳上夏铭的肩头，斗志昂扬：“走，本小姐要用龙威干掉他们！”

　　夏铭身形一闪，已是向着那光芒亮起的地方直冲而去。

　　

　　

　　第609章 天图现，遇凶王！

　　那闪现光芒之处距离夏铭和小猫咪很是遥远，夏铭也使用风雷之翼，这样速度快上不少。

　　转眼之间，夏铭就带着小猫咪离开。

　　呼呼的狂风声从耳边吹拂而过，小猫咪死死的抓住夏铭的背部，一副心有戚戚的样子，生怕夏铭一动作，它就会从高空中掉落下去。

　　感觉到小猫咪的不安，夏铭莞尔一笑，也不理会这家伙。实际上夏铭完全能照顾到小猫咪，只是这家伙太胆小了。

　　未过多久，夏铭带着小猫咪就已经临近了那光束所在的地方。

　　“夏铭，我们刚才的判断准确无误！”小猫咪一挥爪子，眼睛亮了起来，旋即嗅了嗅空气，又忽地说道：“不对，我感觉到了一股很熟悉的气息……”

　　“熟悉的气息？”夏铭心中一动，风雷之翼不由得加速了些许。

　　“你说的是圣殿的人？还是黑暗巢穴的人？”夏铭问道。

　　小猫咪摇摇头：“都不是，我感觉到的是一件物品的气息……好像是那人皮地图，对，就是那人皮地图的气息！”

　　小猫咪起初还有些犹豫，旋即笃定说道。

　　人皮地图？

　　夏铭目光微动，小猫咪所说的人皮地图，就是流云天图！

　　小猫咪跟随着夏铭，当然也是见识过那人皮地图的，所以凭借着以往的气息，夏铭立即发现了人皮地图！

　　流云天图的传说在黑魔法师和人类联盟的高层之中都不是什么秘密，所有人都知道这流云天图的珍贵，也知道这流云天图之中藏匿着的宝藏。

　　“如果是流云天图，咱们更应该去看看了。”夏铭眼睛眯起。

　　流云天图是他必得之物，这里面可是事关烈焰王能否复活，烈焰王好歹帮了夏铭这么多，夏铭自然也要投桃报李。

　　况且流云天图中藏匿的宝藏对夏铭来说也有绝对的吸引力，得天图者得天下，这可不是一句玩笑话。

　　看来传言不假，在这古墓禁地之内，果然有流云天图！

　　夏铭的身形化作一道流星般的光芒，向着那黑白光束蔓延的地方疾驰而去。

　　“到了！”

　　夏铭越是靠近，就越是感觉到了数道截然不同的魔力，这些魔力气息大致分为两种，正是那黑魔法师和圣殿！

　　夏铭对这两者的气息都异常熟悉，倒是也没有意外。他将自己气息隐藏起来，旋即悄悄的靠近着，越是靠近，那魔力越是纵横溢出，让夏铭也是微微心惊。

　　交战的是高手！

　　同时，夏铭只见到半空中亮起了一抹灼热的色彩，那抹光彩夏铭异常熟悉，如小猫咪所说，正是流云天图！

　　流云天图悬浮在半空中，而在流云天图之下，则是三个正在战斗的魔法师！

　　这三人之中两人穿着黑袍，神情阴翳暴虐，正是黑暗巢穴的魔法师。

　　而这两人当中的其中一人，夏铭在这古墓禁地之外倒也是见过，正是那凶王！

　　凶王的实力也是让夏铭忌惮的，接近十三级的实力，虽然还未突破十三级，但是却很是可怕，估计至少也是和汉尼拔同一级数的高手。凶王一双眼睛阴翳无比，脸上也带着狂傲之色，手中的法杖不停转动，激射出可怕的光芒，那是可怕的黑魔法。

　　凶王高高在上，实力超群，一双眼睛更是阴冷无比，任何人作为他的对手，都会感觉到巨大的压力。

　　至于凶王旁边的那黑魔法师，则是一位十二级巅峰的强者，不过像是刚刚晋升十二级巅峰，算不得太强，只能算作一般。他与凶王在一起，显然是以凶王马首是瞻，听从凶王的命令。

　　而另一边的圣殿强者，也是一位老熟人。

　　李察斯！

　　夏铭城主之争的手下败将李察斯。

　　李察斯此时无疑有些狼狈，他身上多处已经是伤痕累累，眉头也是紧紧皱起，脸色有些难看。

　　夏铭看得出，这李察斯目前也应该是强弩之末，他也是在苦苦支撑着与凶王和那另外一名黑魔法师战斗着。

　　也难怪，这李察斯的实力虽然也是接近十三级的程度，但是比起凶王来说还是差了一些，更何况现在凶王的身边还有一位十二级巅峰的强者辅助，这更是让李察斯的情况雪上加霜，眼见着已是节节败退了。

　　夏铭估计，这李察斯也支撑不了多久了。

　　“嘿嘿，李察斯，乖乖受死吧，我敬你也是圣殿的一方强者，给你留个全尸！”凶王冷笑一声，面色依旧狂傲，说出来话更是霸道无比。

　　不过凶王也确实是有资格说这样的话，李察斯反抗之力越来越弱，在这样下去，必然陨落在此。

　　凶王的战斗经验也是异常丰富，他倒是也不着急，只是将李察斯逃跑的所有道路全部封死，然后慢慢的消磨李察斯的实力。

　　渐渐地，李察斯的眼中闪现出几分绝望之色。

　　如果不出意外的话，这一次他可能真的要陨落在此了。

　　“夏铭，咱们不出手帮忙么？”小猫咪一见到强者交手就怂了，只字不提刚才口出狂言要用龙威灭了他们的事情，小声的在夏铭耳边说道。

　　夏铭笑了笑：“不急，现在李察斯还有余力，等他彻底消耗掉魔力再说吧。”

　　救李察斯那是肯定的，就算不救李察斯，为了那块流云天图夏铭也会出手。

　　只不过李察斯现在明显还有余力，夏铭正好‘借用’李察斯多消耗一些凶王那两黑魔法师的力量，正好捡便宜。

　　“夏铭你太坏了。”小猫咪眼睛一转，顿时明白了夏铭的想法，嘿嘿的坏笑起来。

　　李察斯和凶王激战，终于逐渐地，李察斯的渐渐不支，抵挡不住凶王那强悍的魔法攻势。

　　而那流云天图在半空轻轻旋转，发出清越的轰鸣之声，也吸引着夏铭的目光。

　　“李察斯，就凭你的实力还妄想在我手中夺取流云天图，可惜可惜，今天又一位圣殿的强者就要死在我的黑魔法之下了，桀桀！”此时，那凶王已经是稳操胜券，他狞笑一声，法杖指着李察斯，一道光芒从法杖中孕育而出，魔力波动传来。

　　而李察斯的魔力已是所剩无几，他面色流露出艰难之意，一双眼中更是闪现出几分绝望，只有一层薄薄的魔法护盾守护在他的周围，等凶王已准备好的魔法再次来袭时，他必死无疑！

　　李察斯眼眸中闪现出几分不甘之色，难道真的要死在这么？

　　就在这时，一道光芒从另外的地方闪现而出，璀璨夺目，流花溢彩！

　　夏铭终于出手了！

　　

　　

　　第610章 夏铭之强！

　　就在李察斯面露绝望，感觉自己必死无疑的时候，夏铭终于出手了！

　　这一出手，就宛如石破天惊！

　　圣光王权之上光芒大放，灼热的光彩照耀天地，也让凶王和他旁边的那魔法师徒然一惊。

　　“有人！该死的，居然还有人！”那黑魔法师惊恐万分的大叫起来，他细小的眼睛中闪烁着恐慌。他怎么也想不到，在这旁边居然会藏匿这一个人！这说明眼前这人的实力绝对不下于他们，否则绝不可能隐藏了那么久还未被发现。

　　凶王也是惊愕之极，不过相比于那黑魔法师，凶王却冷静得多。

　　“该死的，是夏铭！”凶王大喝一声，定睛一看，见到是夏铭之后，倒是镇定了许多。

　　自从夏铭当上翡翠城城主之后，夏铭当然也成了血族和黑魔法师的大敌，他们对夏铭的一些资料也是有所了解。

　　凶王见到来人是夏铭时，倒是冷静了不少。

　　在他看来，夏铭虽强，但是却也顶多与自己相当，这还是在他将夏铭的实力满打满算的情况下。他甚至有一对一解决夏铭的决心，更别说现在他身边还有一位刚刚晋升十二级巅峰强者的帮助了。

　　实际上，凶王猜测夏铭的实力也大体不错。

　　凶王的实力与汉尼拔应该是大致相当的，甚至比汉尼拔还要略强一筹，与此前城主之争的夏铭应该差不多。

　　可是凶王却算错了一点，那就是夏铭的成长速度！

　　夏铭这家伙的成长速度，可不能以当初见到的而论。这家伙甚至间隔几天都会发生翻天覆地的变化。

　　而李察斯见到光泽亮出时，目光也是闪烁亮了起来，他心中隐隐有了一丝希望。

　　见到来人是夏铭，李察斯心中也是有些欣喜，大叫道：“感谢夏铭城主相助！”

　　李察斯身上伤痕累累，已是彻底的到极限了，他倒是帮不上任何忙。

　　“相助？这话未免也说得太早了吧，夏铭城主虽然强，但是想抗衡我们两人还真是不容易……嘿嘿，看来今天真是我走运了，击杀翡翠城城主的功劳可比击杀圣殿要员的功劳大多了……”凶王嘿然冷笑，语气阴森，目光锁定着夏铭。

　　圣光王权光芒一闪，雷火之盾展现出，挡在那夏铭和李察斯的身前。

　　而李察斯立即感觉到一股浑厚的力量挡在前方，惊魂稍定，眸光之中也恢复了几分希望。

　　“夏铭老弟，你赢不了他们，这凶王实力极强！咱们快走！”李察斯眼见到夏铭似乎想要与凶王一战，立即大声说道。

　　李察斯的看法和凶王差不多，都认为夏铭赢不了凶王和那名黑魔法师。但是李察斯却知道夏铭还有风雷之翼那魔法，带着他逃离这里倒是完全可以。

　　“想走？没那么容易。”凶王纵声大笑，他锁定住夏铭，而身边的那名黑魔法师也是立即会意，也隐隐间封住夏铭的一侧，不让夏铭逃脱。

　　而夏铭根本就没有逃脱的意思。

　　“凶王，主动交出流云天图，或许我可以给你留个全尸。”夏铭淡淡一笑，道。

　　凶王一愣，旋即大笑。

　　凶王之前对李察斯所说的话，现在夏铭原封不动的送还！

　　“夏铭，我不得不佩服你的勇气，不过你也太狂妄了，找死！”凶王的手紧握法杖，法杖之上闪烁出一道黑色的光芒，凶王的目光之中也是带着几分不屑的冷笑。

　　而旁边的那个黑魔法师也配合的举起法杖，吟诵咒语，同样在准备强大的魔法。

　　夏铭目光眯起，圣光王权一点，他心中已经是有了打算。

　　先对付那刚刚晋升十二级巅峰的黑魔法师，然后再对付凶王！

　　夏铭圣光王权一挥，一股灼热的光芒从其上冒出，依旧是雷炎封天这个魔法！

　　“雷炎封天！”夏铭举起法杖，一道道光彩冒出，强大的力量更是袭来，让人心惊。

　　那黑魔法师只觉得一股神秘莫测的力量锁定了自己，心中讶然，一双目光之中更是充满了惊恐之色，因为他竟然感觉到了死亡的威胁！

　　“好可怕，该死的，这是什么魔法？”那黑魔法师惊叫出声，有些难以置信的嘶吼着。

　　凶王和李察斯也是只觉一阵惊奇，因为他们都不约而同的感觉到一股股强大的力量，甚至连他们都感觉到一阵危机，毫无疑问，夏铭此时释放出的魔法绝对恐怖！

　　空气中的火元素都仿佛被抽离了一般，全都凝聚在了夏铭身侧。

　　“好霸道，这是什么魔法？此前好像从未见到夏铭使用过，难道是夏铭新掌握的魔法？”李察斯暗道一声，目不转睛的看着夏铭，他料想到夏铭身上一定是发生了什么惊人的事情。

　　无数的火元素和雷电萦绕在夏铭的身边，雷炎封天滂湃而出，锁定了眼前这黑魔法师！

　　这黑魔法师瞳孔剧烈收缩，全力抵抗，凶王也是察觉到了不妙，也同样释放出防御魔法，为他抵挡。

　　雷炎封天这个魔法强袭而至！

　　周围的空气一阵爆裂，这魔法带着剧烈的强压，空气之中的火元素已经像是被吸收殆尽一般，与雷电交织在一起，诡异多变，难以抵挡。

　　雷电的威力自然不言而喻，几乎是夏铭所掌握的所有魔法之中最强的，而且至今为止夏铭也未曾见到哪种变异魔法的攻击力能超越雷电魔法。

　　咔！咔！咔！

　　接连三声巨响传来，只见到雷电轰击而至，那魔法护盾被雷电的强力碰撞得支离破碎，根本抵挡不住雷炎封天魔法的凶悍。

　　“这……”

　　连凶王都瞪大了眼睛，眼见到无与伦比的威势压来，虽然这魔法的主要对象并非是他，但是他也不得不全力抵抗着魔法的余波。

　　至于李察斯，夏铭特意照顾到他，免得他受到魔法波及。以李察斯现在这实力，被魔法轰击一下小命就没了。

　　魔法盾支离破碎，碎成了粉末，而那黑魔法师惨叫一声，已是完全被雷炎封天这魔法击中！

　　轰然之间，那黑魔法师身体焦黑一片，脸上也泛着惊恐的色彩，他猛地喷出一口血雾，面色苍白，神色极为萎靡。

　　这黑魔法师喷出一口血雾之后，又是接连喷出好几口鲜血，身受重伤。

　　“该死的！”凶王眸光闪烁出一抹惊愕，他抓住这黑魔法师的手腕，以免这黑魔法师直接从高空中跌落，如此高的高空，那可是非得摔成肉饼不可。

　　紧接着，凶王就是诧异无比的夏铭，眸光闪烁着惊愕。

　　“这魔法为何如此之强……这夏铭难道是在这古墓禁地找到了什么强大的魔法？”凶王又是惊惧，又是有几分贪婪，看向夏铭的目光都是微微变了颜色。

　　而那李察斯，则是完全呆住了，这才短短数天不见，夏铭的实力再上一层，这已是彻底的颠覆了李察斯的认知！

　　“这小子，也太夸张了……”李察斯难以置信的摇头。

　　夏铭所表现出来的实力，已是足够惊艳。

　　“我说过，如果你乖乖将流云天图交给我，我会考虑给你留全尸。”夏铭淡淡的说道，同时手中的圣光王权直指凶王！

　　凶王脸色一变，牙齿紧咬，脸色微微变幻，也不知道在想些什么。

　　但是有一点可以确定，那就是凶王彻底知道夏铭眼下的恐怖实力，绝对是能对他造成威胁！只是要让凶王放下已经几乎唾手可得的那流云天图，凶王又是不舍，一时间进退两难。

　　“风雷锁链！”夏铭法杖一点，再次释放出魔法，这一次夏铭选择的是风雷锁链。

　　之所以用风雷锁链，是因为夏铭想防止这凶王逃遁，夏铭可不想放虎归山。让夏铭可惜的是，黑面鬼竟然没有和凶王在一起，看来是传送进入古墓禁地时将他们分开了。

　　风雷锁链使用而出，这禁锢魔法也同样很强，让凶王也是心中一凛。

　　“深渊召唤，黑暗降临！”凶王冷笑一声，也是释放出了一个绝强的魔法，只见到天空黑暗下来，同时从深渊中散发出的光芒让人心悸，夏铭转眼之间，就只见到一股股强大的力量喷薄而出，要将夏铭封锁。

　　不过夏铭的风雷锁链也并非等闲，风雷锁链封锁着凶王的周身，与他的那黑魔法撞击，两者互相撞击在一起，不分胜负。

　　夏铭淡淡一笑，他早就预料到了这样的结局，圣光王权再度举起，一道光芒折射而出：“雷炎封天！”

　　夏铭再次使用出了雷炎封天这个魔法！

　　而凶王神色立变，他再度感觉到了庞大的威压袭来，而这一次，那威压面对的却是他自己！

　　这时候，凶王也是从心底之中闪烁出一抹心悸，他面对夏铭这可怕的魔法也没有把握。

　　李察斯至始至终都瞪大着夏铭看着夏铭，只觉得眼珠子都要瞪了出来，他对夏铭还算了解，可也正因为了解，所以才是最惊讶的一个。

　　面对雷炎封天，凶王本能的想要逃离，只因凶王实在是想不出有什么方法抵挡，想想方才那黑魔法师的下场，他也只能一咬牙，竭力释放出魔法盾，同时急速逃离，规避着这魔法的范围。

　　只可惜，此时已经太晚了。

　　雷炎封天呼啸而至。

　　

　　

　　第611章 李察斯的拜服！

　　轰然一声，雷炎封天这魔法爆发出强劲的威力，纵然凶王实力超群，但是面对如此恐怖的魔法也是不得不全力抵抗。

　　凶王一边努力规避着这魔法的范围，一边全力抵抗。

　　只见到一道道光芒闪过，雷光轰然乍起，声音淹没一切，浩荡的雷霆和火焰将凶王锁定，凶王神色也是几经变换。

　　轰！

　　接连震耳欲聋的声音让人忍不住捂住耳朵，而凶王则是已经陷入危机之中，他根本无法抵抗夏铭这强势的实力。

　　魔法护盾破碎，而凶王也同样凝聚出强势的魔法，与夏铭的雷炎封天抗衡。

　　只可惜凶王释放的魔法比起雷炎封天来还是差了些许，这也使得凶王节节败退，虽然用魔法强力抵抗，但是却依旧无法挡其锋芒！

　　“该死的夏铭！”凶王眼中大骇，他发现自己竟然也抵挡不住这雷炎封天！

　　当然，凶王的实力毕竟还在，虽然抵挡不住雷炎封天之威，但是凶王却不至于像是黑鹰、黑虎两兄弟那样连一击都接不住立即身死，他只是面色苍白，看得出受了不轻的伤势，但是却仍有余力。

　　不过凶王已经是察觉到不妙了，夏铭展现出来的手段实在是太惊人了，再这样下去，必定身陨在此！

　　怀着这样的想法，凶王立即准备逃遁！

　　黑暗巢穴的黑魔法师们几乎都是精通逃遁，这凶王也不例外。

　　只可惜，他遇到的是夏铭。

　　风雷之翼的速度可是丝毫不比凶王慢，此前凶王遁走是夏铭之所以不追杀，那是因为那时候凶王身边还有其他众多黑魔法师，夏铭那时实力不如现在，没有绝对的把握。

　　可现在的情况却完全不同！

　　风雷之翼一闪，夏铭的圣光王权再度锁定凶王：“风雷双龙！”这一次夏铭没有选择雷炎封天，而是用风雷双龙解决这凶王！

　　凶王眸光大骇，他没料想到夏铭的速度丝毫不逊色于他，更没有料想到夏铭居然在这时候还能接连释放魔法，这风雷双龙的威力虽然不如雷炎封天，但是同样也不可小觑！

　　仓促之间，凶王根本来不及躲避！

　　夏铭早就算计好了一切，等待的就是这一刻。

　　隆隆的魔法声传来，空气中的元素一片震荡，经久不息。

　　风雷双龙的龙吟声淹没了一切，声势浩大的袭来，吞没了凶王！

　　龙吟咆哮不止，等待咆哮结束之后，只见到凶王全身的法袍已经裂开，他的嘴角、口鼻、耳朵都是流淌出鲜血，身体从高空中跌落，直接惨死！

　　凶王也死了！

　　夏铭又是击毙了一个大敌，夏铭的心中松了口气，流露出几分畅快。这凶王可是黑暗巢穴的长老级人物，夏铭击杀了凶王，黑暗巢穴又失去一臂。

　　李察斯已是完全看得呆住了。

　　“这家伙……”李察斯实在是无法想象，夏铭居然凭借着自身力量力挫眼前这凶王两人，而且将两人都杀死，这实力，已经是远超他李察斯！

　　“十三级以下第一人，不作他想。”李察斯目光复杂无比的看向夏铭，心中暗道，已经是将夏铭视作十三级以下的第一人。

　　夏铭刚才的一番表现，让李察斯彻底折服。

　　李察斯也终于明白夏铭为何能被神圣议会如此看重，而且成为翡翠城城主了。抛去其他不说，这家伙的潜力确实是太可怕了，如果真正让夏铭成长下去，搞不好大陆上真的会出现第二个奥兰多。

　　当然，前提是夏铭能活到最后。

　　夏铭表现出来的潜力越强，就越是会遭到黑魔法师组织和血族围杀暗杀，如果黑魔法师组织派出实力绝强的人，那么夏铭将会处于极度的危险之中。

　　夏铭此时可不知道李察斯的想法，他身边的小猫咪见到战斗胜利，已是雀跃欢呼，从夏铭的肩膀上跳下，立即就去向着这凶王和那黑魔法师的空间戒指而去，小猫咪的贪财本性暴露无遗。

　　夏铭身形也随之落地，他圣光王权微微舞动，只见到那在半空中悬浮的流云天图转而便落到了他的手中。

　　流云天图绽放着道道光芒，看上去流花溢彩，宛如星辰。

　　夏铭得到流云天图，只见到这块流云天图上也是画着一些山脉图案，图上还有根根红线，表示着一些主要的路线。

　　“确实是流云天图，这第四块流云天图终于到手，八块流云天图，我已经是凑齐了一半！”夏铭心中暗道。

　　有八块流云天图，自然就能拼凑成完整的流云天图，也能去寻找宝藏了。

　　夏铭此时手中已有四块流云天图，还差四块。

　　流云天图落在夏铭手中，李察斯见了沉默不语，这流云天图本就是属于夏铭的战利品，他当然也没什么好说的。

　　原本李察斯也是因为这块流云天图而与凶王那两人起的争端，不过现在这块流云天图在夏铭的手中，那李察斯自然是没话说。

　　“夏铭，快看看这两人的身上可有好东西……”小猫咪振奋不已。

　　夏铭摇摇头，魔力一动，那两枚空间戒指就落入夏铭之手。

　　打开空间戒指，夏铭倒是觉得有几分失望。

　　其实这两人的财富倒也是不少，特别是凶王，至少有价值数百万金币的财富，只可惜却没有黑鹰、黑虎那两兄弟的运气，夏铭没见到什么稀有的魔法材料。

　　想想也是，可不是谁都有黑鹰黑虎那两兄弟的人品，能得到星星铁这种稀世矿石的。

　　不过好歹聊胜于无，夏铭全部笑纳，将凶王和那黑魔法师的财富全都收入囊中，不管怎么说，这都是他的战利品。

　　做完这一切之后，夏铭圣光王权一点，冒出两团火焰，将凶王两人尸体吞噬，不留痕迹。

　　李察斯在一边静静地看着这一切，目光之中还是有些复杂。

　　等夏铭将一切事情搞定，李察斯这才走上前，缓缓的开口：“夏铭城主，多谢你又是救了我一命，实在感谢！”李察斯向着夏铭施礼，一下拜倒。

　　“哼，知道夏铭救了你就好！夏铭救你也不是第一次了，你们这些圣殿的家伙却还总是针对夏铭，哼哼，真是让本小姐不爽！”小猫咪心直口快，立即说道。

　　一听小猫咪这话，李察斯脸上红白交错，眸光中带着羞愧之色，他深吸一口气道：“说得不错，夏铭城主，之前很多事情是我们圣殿的错，我向您道歉！”一边说着，李察斯就要跪拜下来，向着夏铭赔罪！

　　跪拜赔罪，这可是大陆的最高礼节了！

　　小猫咪的话刺得李察斯确实是羞愧无比，实际上圣殿针对夏铭也并非是他的本意，只不过双方争斗由来已久，各为其主，也是迫不得已。

　　“李察斯老兄言重。”夏铭将李察斯扶起。

　　李察斯摇了摇头：“多谢夏铭城主相救，我李察斯在此立誓，从今起绝不做任何针对夏铭城主和翡翠城之事！若违誓言，立即身死！”

　　

　　

　　第612章 地狱三头犬！

　　李察斯面色羞愧，立下誓言。

　　作为圣殿目前在翡翠城的主事人，他这般立誓，已是表明他再也不会针对夏铭，做任何对翡翠城不利的事情。

　　此前圣殿倒是有好几次针对夏铭，这李察斯自己也十分清楚。

　　夏铭微微一笑道：“李察斯兄，多谢。”

　　李察斯脸上仍旧是一脸愧色：“夏铭城主别客气了，这只是我应该做的，你要是再这样说，让我都过意不去了。”

　　夏铭也知道圣殿和神圣议会的恩怨由来已久，这也不是一人两人所能控制的，不过这李察斯倒是还算光明磊落，为人还算不错。

　　夏铭清点了一下收获，然后向着李察斯道：“你有什么打算？”

　　夏铭的年纪比李察斯小很多，但是对他问话却很自然，李察斯也没有半点不适应，在见识过夏铭的实力之后，李察斯对于夏铭已是完全改观。夏铭未来的潜力，并非是他可以比拟的！

　　李察斯内心深处也不得不承认，即使是奥古斯丁，号称圣殿数千年来最杰出的圣子奥古斯丁，比起夏铭来也仍然差了许多。

　　李察斯微微一叹，看着夏铭，如果不是因为夏铭的存在，或许神圣议会早就被圣殿所取代。

　　“我打算向这古墓深处再去看看，根据我这段时间的推测，我们现在应该是处于这古墓禁地的外围，我相信古墓禁地的最中心一定埋藏着大秘密。”李察斯回应着夏铭说道。

　　现在闯入这古墓禁地的众人，都只怕知道了这古墓禁地的不简单。

　　而夏铭则是最清楚，既然这古墓禁地是禁咒法师之墓，那么那蚀日神纹的传说只怕是真的！

　　如果能进入古墓禁地深处，能发掘出蚀日神纹之秘，那对所有魔法师来说都是一种致命的诱惑。

　　夏铭点头，他也正有这想法。

　　“夏铭城主，这我是根据圣殿的一些情报和我自己的整理画出来的大概草图，供你参考。”一边说着，李察斯一边拿出了一份地图给夏铭。

　　夏铭微微一怔，接过地图，只见到这地图画得正是古墓禁地的图案，只不过这地图并不精细，但是大致倒是都没有错漏。

　　夏铭点头谢过：“多谢了。”

　　“客气。”

　　有了这张草图，确实也好过夏铭到处打探，虽然有小猫咪这雷达在，但毕竟还是摸不准方向。

　　“我也打算去古墓禁地深处，可要同行？”夏铭问道。

　　李察斯苦笑：“不必了，以我现在的实力，只会给你拖后腿而已。”

　　夏铭略一点头，也不犹豫：“也好，那我就先走了。”

　　夏铭看了一眼李察斯，身形闪烁而过，风雷之翼展开，消失在这天际。

　　有了李察斯提供的草图，夏铭对古墓禁地也有了些许了解，夏铭的目标也是很简单，就是这古墓禁地的蚀日神纹！

　　蚀日神纹这种极为重要的东西，必然处于古墓禁地的深处。

　　按照李察斯给夏铭的草图，夏铭向着古墓禁地深处而去。

　　这古墓禁地之中的景色美妙，由于在这古墓禁地中的魔力远远比外界的魔力更加精纯，因而在这古墓禁地之中到处都是郁郁葱葱的森林树木，还有一些不知名的花草，芬芳扑鼻而来，还真有让人心灵都为之迷醉的感觉。

　　一片片绿色的海洋，也让人看着赏心悦目。

　　随着夏铭越来越深入禁地，也见到了许多魔兽巨兽在其中，这些魔兽也都是十级以上的高等魔兽，夏铭也不愿招惹这些魔兽闹出动静，小心绕开。

　　“越是深入这禁地，魔兽也是越来越多，魔力也是越来越精纯……不过这么多魔兽都聚集在此，只怕没有十二级巅峰的实力，都难以自保……”夏铭暗道。

　　在这古墓禁地的深处遍地都是魔兽，这些魔兽也都是因为这里魔力浓郁而聚集在此。

　　魔兽的修炼也是需要凝聚天地魔力的。

　　“不止是魔兽的行踪，似乎还有黑魔法师也在……”夏铭的目光微微眯起，忽地感觉到一丝丝诡异的波动。

　　小猫咪也反应过来：“没错，是黑魔法师，不过只是他们的残余魔力而已，那些黑魔法师应该没有停留在这里！”

　　夏铭心中微动，疑惑道：“这么说来早就有黑魔法师闯入这里了？”

　　夏铭的目光有些凝重，如果黑魔法师早就闯入古墓禁地，那这古墓禁地里面的宝物……

　　想到这里，夏铭的眉头更是皱了起来。

　　“走，咱们去看看。”

　　夏铭带着小猫咪，身形瞬闪，小心翼翼的藏匿着气息。

　　在前方，是一座巨大的行宫，这行宫之内装饰古朴，虽然不见得有多么华贵，但是却足以彰显其中的不凡。在这行宫之内，一片片淡淡的光泽亮起，闪烁着魔法之光，可别小看这些魔法之光，这可是魔力稠密到了某种程度才有的体现，足以显示出这行宫之内魔力的充裕。

　　不过夏铭此时可不敢在此吸收魔力，这里太过危险，稍有不慎就可能打草惊蛇。

　　夏铭如今实力虽强，但是他深深明白自己还真未必能在这古墓禁地称王，这古墓禁地必然会招惹到一些十三级的巨头前来。

　　进入行宫大门，周围都是静悄悄的，夏铭倒也没有见到人。

　　“又有黑魔法师的气息了……不对，不止是黑魔法师，还有血族的气息……人类联盟强者的气息也有……”小猫咪断断续续的说着，不过它的话却让夏铭更是皱眉。

　　“三方强者居然都已经进入了？难道说我来得太晚了……”

　　夏铭小心翼翼的在行宫中穿梭，同时感叹着。

　　如果要是来晚了那可真是欲哭无泪。

　　忽地，夏铭只感觉前方的魔力更加浓郁，这里的魔力简直如同液体一般稠密。

　　“夏铭，你看前面！”小猫咪爪子一伸，夏铭只见到在这行宫前方，有着一块块的墓碑，这些墓碑看上去很是古老，墓碑经过岁月的洗礼，已经是变得破旧不堪。而墓碑之上的文字也是难以辨认，模糊不清，夏铭看不出这到底记载了什么。

　　这里是一片陵园，埋葬得都是上古时期的强者。

　　在陵园的周围种植的都是一种名为赤血树的树木，这种赤血树在上古传说中象征着无数战死陨落的人类联盟英雄们。

　　陵园之内静悄悄的，隐约之间还有几分悲壮的气息。

　　夏铭粗略的算了一下，大概在这其中有十几块墓碑，也就是说这里至少埋葬了十几位强者。

　　当然了，这些强者都并非禁咒法师，而只是普通的一些强者而已。毕竟这里并非是这古墓禁地的深处，只是行宫的外围而已。

　　但是尽管如此，这些强者们也是实力超群，夏铭预计这些墓碑强者们生前的实力至少也是十三级的巨头人物，放在当世那也绝对是绝顶人物。

　　夏铭也对这墓园中的强者带有几分敬意。

　　不过想要进入这古墓禁地深处，就必须穿过眼前这座陵园。

　　小猫咪在夏铭的耳边低声道：“夏铭，小心了，在这陵园内有一股魔兽的气息，似乎是黑暗系的魔兽……”

　　陵园内有魔兽的气息？

　　夏铭惊讶之余也有几分恍然，这魔兽应该是负责看守陵园的吧，想想也是，这些强者的坟墓，肯定需要看守，以免有人乱闯。

　　小猫咪间隔很远就感觉到了一股魔兽的气息，它缩了缩身子，靠近了夏铭些许。

　　黑暗系的魔兽……

　　夏铭有几分好奇，这看守陵园的魔兽总不至于太弱，当然，实力太强也不可能。

　　夏铭带着小猫咪靠近，隐匿气息的同时间隔着数百米，定睛一看，那是一头巨大的地狱三头犬！

　　没错，地狱三头犬！

　　夏铭和奥古斯丁初次交战时，召唤过一次地狱三头犬，不过那头地狱三头犬是幼年三头犬，只有十级巅峰的实力，比起眼前这头那可是小巫见大巫！

　　眼前这头地狱三头犬，简直就是一座趴着的小山！

　　这地狱三头犬体型实在是巨大，大概有几十米，全身呈现黑色，毛皮乌黑发亮，三个巨大的头颅贴着地面，似乎在聆听着地面的动静，但凡有一点儿声响，就会立即暴怒。

　　同时，这地狱三头犬的六只硕大眼眸闭合着，似乎在沉睡，但是夏铭却知道，这只是地狱三头犬在假寐而已，这时候夏铭如果冲过去，必然会引得这只地狱三头犬疯狂攻击！地狱三头犬的嘴巴是张开的，露出锋利的獠牙，还有口水滴落在地面，发出嗤嗤的声音。

　　不过夏铭却细心的发现了这地狱三头犬的两处异常。

　　一是这头地狱三头犬身上有好好几处伤痕，这些伤痕都是魔法所致，而且看样子这些伤口都是新的，应该是之前闯入这古墓禁地的魔法师将其击伤！

　　另外，在这地狱三头犬的身上有一条极大的锁链，这锁链足足有两三个成年男子那么粗，锁着这地狱三头犬，让其的活动范围始终在这陵园之内。

　　“真是庞然大物啊……”夏铭也是不禁感叹。

　　这头地狱三头犬的实力应该是在十二级巅峰，夏铭虽然不惧，但是却也不想与这地狱三头犬争斗，他准备偷偷溜进这古墓禁地深处。

　　“小猫咪，这次就靠你了！”夏铭拍了拍小猫咪的脑袋，笑道。

　　小猫咪的天赋异能，总算能派上用场了。

　　

　　

　　第613章 暗度陈仓，强者齐聚！

　　小猫咪眼睛一亮：“你是说用迷之烟雾？”

　　“当然。”夏铭笑道：“迷之烟雾是目前最好解决的办法，也省得与这地狱三头犬争斗……”

　　小猫咪对自己的异能派上用场感到很高兴，它嘿嘿一笑，立即点头。

　　夏铭当即就带着小猫咪行动起来。

　　小猫咪抓在夏铭的背上，而夏铭则是悄无声息，身体微微一闪，就靠近了那地狱三头犬！

　　地狱三头犬似乎察觉到了人类靠近的气息，它猛地站立起身，低低的发出一声咆哮嘶吼，三个巨大的头颅也全都抬起，六只巨大的眼眸也扫了过来，顿时一股庞大的威压已经席卷压来。

　　地狱三头犬站立起来，足足有几十米高的身躯，俯视着眼前这个‘渺小’的人类！

　　“小猫咪！”夏铭这时候却叫了一声。

　　小猫咪立即点头，不再犹豫，当机立断的释放出迷之烟雾！

　　顷刻之间，周围一片雾气蔓延，地狱三头犬也只觉得一团雾气弥漫住了那半空，同时地狱三头犬已经是被模糊的视线！

　　当然，这迷之烟雾的持续时间只有短短的两秒钟左右！

　　不过这对夏铭来说，已然足够。

　　风神之翼一闪，夏铭的身形已经远遁至数千米之外，离开了这地狱三头犬的攻击范围！

　　那地狱三头犬咆哮不止，却已经是没了目标，终究只能放弃，咆哮声越来越低，又重新匍匐在地，假寐起来。

　　轻松过了这地狱三头犬这一关，夏铭心情不错。

　　“夏铭，我厉害吧……嘿嘿。”小猫咪邀功似的摇着尾巴，在夏铭的周围跳来跳去。

　　夏铭道：“算你厉害。”

　　得到了夏铭的夸奖，小猫咪更加得意洋洋，昂着头哼哼着，恨不得让全世界都知道它的厉害一般。

　　夏铭带着小猫咪穿过了这地狱三头犬的范围，已经是逐渐的接近了这古墓禁地的深处。

　　这里面的气息越来越浓郁，魔力肆意的飘扬在空中，挥霍着，蔓延着，让夏铭也是一阵惊愕。

　　“夏铭，前面的魔力强盛，而且充斥着几分绝强的魔力，应该是那禁咒法师之墓了！”小猫咪提醒着夏铭说道。

　　夏铭眯起了眼睛，目光微微一动，他也感觉到了几股截然不同的力量。

　　绝对恐怖的力量！

　　夏铭只觉得身体之中的魔力悄然运转，他也感受到了小猫咪所说的魔力，不过他所感受到的是三股既然不同的力量，这魔力霸道无比，经久不息，一直盘旋在这古墓行宫的上空。

　　这魔力庞杂浩瀚，如同无尽的星空，任何人在这魔力之下都显得渺小无比，即使是夏铭此刻十二级巅峰的实力，也仍然差了不少。

　　“前方应该就是埋葬禁咒法师的地方了，好强的魔力，这些禁咒法师果然可怕，即使是陨落这么久，魔力也是仍然不溃散。而且从这魔力气息来看，似乎有三股截然不同的魔力，也就是说……”夏铭摇了摇头。

　　“没错，有这里埋葬着三位禁咒法师！”夏铭的心底传来了烈焰王的声音。

　　烈焰王斩钉截铁的说道：“我也同样感受到了强大的魔力，禁咒法师和普通魔法师不同，在他们的身体之中蕴含着强大的魔力气息，他们死后，这些魔力不会溃散，反而会凝聚，形成魔法异象。”

　　烈焰王的苏醒夏铭并不意外，夏铭笑道：“烈焰王，那赤炎封天的魔法咒语，你已经掌握了？”

　　烈焰王之前一直在参悟那赤炎封天的魔法咒语，赤炎封天毕竟是根据禁咒改编而来，里面蕴含了不少魔法知识，烈焰王也一直在参悟。

　　“领悟了一些，很有收获。”烈焰王轻笑一声，声音宛如清泉般清甜，夏铭脑海中不禁又是浮现出烈焰王的那绝世容颜。

　　烈焰王轻笑道：“你这小子，偶然间得到的这赤炎封天算是帮了我一个不小的忙，我若是复活，实力定然更上一层，冲击法神之境也是多了一分把握。”烈焰王语气平常，但是说出来的话却带着几分傲然，不过是当年纵横天下的人物，语气之中已有了睥睨天下的意味。

　　法神！

　　夏铭心中微微一动，烈焰王的实力是半步法神，只差分毫便可触及那遥不可及的境界。

　　当然，缪之毫厘，差之千里。现在烈焰王说多了一分把握，证明她距离法神之境又是更进一步！

　　“如果这里真的隐藏着蚀日神纹之秘，咱们一定要得到手，这样一来，我成为法神的机会又会更进一步！而你也有可能借此有机会触及到真正的法神之路！”烈焰王声音中多了一分郑重。

　　夏铭也目光闪现出凝重之色，他认真的点了点头：“这是自然，我们这一次的最大目标，就是蚀日神纹！”

　　夏铭这一次两大目标，一是流云天图，如今流云天图已经到手，而且与其他三块流云天图完整的拼接在了一起。流云天图现在已经显露出一个大概，其上有许多标注，而通往流云山的路径也是逐渐明朗。

　　虽然还依旧无法完全看清楚路径，但是却也有了大概的雏形。

　　至于夏铭的第二大目标，当然就是蚀日神纹。这也是这古墓禁地吸引众多强者的根本原因。

　　夏铭这才知道，这古墓禁地确实是埋葬着三位禁咒法师，三位禁咒法师之魔力，怪不得会造成如此可怕的魔法异象。

　　“夏铭，前面可不止有三大禁咒法师的气息，血族和黑魔法师、还有人类联盟的强者也应该在其中！”小猫咪说道。

　　夏铭点头表示明白，神色也是越发的镇定下来，终于要与这些强者们碰面交锋了么？

　　带着小猫咪，夏铭越来越是接近行宫之中。

　　终于，夏铭感觉到了强烈的魔力震荡碰撞！

　　夏铭眼睛微微一缩，向着前方看去，目光闪烁着几分谨慎：“果然是高手！”能在这古墓行宫之中的，都是一方强者，至少也是十二级巅峰的存在，夏铭当然也是清楚得很。

　　甚至于，在里面还有可能出现十三级的巨头级人物！

　　一股股轰鸣之声传来，夏铭目光之中更是越发的凝重。

　　远远地，夏铭已是见到了大概接近二十位强者，这些强者全都昂然而立，划分成为两大阵营，敬畏分明。

　　这两大阵营当然是黑魔法师、血族与人类联盟两大对立势力！

　　而且夏铭在其中还真见到了不少熟人！

　　血族这边，以盖亚为首，盖亚目光闪烁，飞行在高空中，依旧是一脸邪魅的神色，夏铭还真觉得这家伙有做小白脸的潜质。

　　而人类联盟这边，则是以杜拉克和汉尼拔为首，双方虽然为起争端，但却也是气氛异常紧张，一触即发！

　　

　　

　　第614章 夏铭的威慑！

　　盖亚身边有好几位血族强者守护，这些血族强者也基本都是十二级巅峰左右的实力，在血族中也是位列公爵之尊，足以说明血族为这一次事情下足了血本。

　　而黑魔法师这边，高手倒是少了许多，这都要归功于夏铭。

　　夏铭干掉了黑鹰、黑虎两兄弟，又击杀了凶王和那十二级巅峰的黑魔法师，此时黑暗巢穴的强者已是几乎被夏铭击杀了大半。在剩下的黑魔法师高手中，最强的也同样是夏铭的一个老熟人——黑面鬼！

　　黑面鬼投靠了黑暗巢穴之后，地位也是不低，此时黑暗巢穴众人之中，以黑面鬼为首。

　　而人类联盟这边，杜拉克和汉尼拔两位高手都在其中，单论实力，这两人算是绝对的高手，甚至比起盖亚和黑面鬼都要更强几分，但是黑魔法师和血族这边人数却更多，人类联盟这边此时也只有七八人，而黑魔法师和血族几乎是人类联盟人数的一倍。

　　只能说这一次黑魔法师和血族准备得十分充分，他们早就得知了这古墓禁地的消息，所以调动了不少高手前来。而人类联盟这边虽然有法师之眼的消息，但是得到情报却来不及调集高手了，因而在整体实力上，现在人类联盟还是稍逊一筹。

　　好在夏铭击杀了凶王等高手，若非如此，现在甚至可能是一边倒的局面。

　　夏铭也见到了烈手，烈手此时身上倒是没有伤势，神采奕奕，他身穿着夏铭锻造的龙骨战甲，发挥了很大的用场。

　　“哼，杜拉克、汉尼拔，你们两个老家伙！现在的大陆早就不是你们的天下了，你们两人还是给我乖乖的滚回翡翠城，说不定还能保住一条小命！”盖亚站立高空，冷声说道，目光扫过全场，威风凛凛，话语中带着威胁。

　　他身边的血族高手，也都释放出强大的实力。加上黑魔法师的高手，盖亚当然有自信这样说。

　　一旁的黑面鬼也是阴阳怪气的说道：“没错！你们可要知道，现在我黑暗巢穴的高手还未聚齐，一旦他们到来，你们这些家伙只怕是要陨落当场！现在滚说不定还能捡回一条命……”

　　黑面鬼细眼一扫，露出阴翳之色。

　　人类联盟的众人都是一阵沉默，黑面鬼说得倒是一点儿也不错，现在人类联盟这边的高手虽强，但是人数太少了，处于绝对的劣势。

　　“就凭你？”杜拉克沉声厉喝，眼中浮现出怒色，昂然道：“你们黑魔法师和血族危害大陆，祸乱天下，大陆上多少无辜的人都死在了你们手里？你们这些蛇鼠之辈，也配让我们败退？来吧，你们来得越多越好，老夫今天就豁出性命，死也要让你们跟着陪葬！”

　　一边的汉尼拔纵声长笑，豪气顿生：“说得好！生死有何惧？如果此时为了保命而离开，我一辈子都会看不起我自己！”

　　这杜拉克和汉尼拔双双大笑，豪气冲天。

　　被两人这视死如归之意感染，人人振奋，目光之中惧意消除，与黑魔法师和血族对立起来。

　　汉尼拔和杜拉克这两人的态度感染了所有人类联盟的强者，烈手也是长剑一点，发出清越的轰鸣之声，满不在乎的笑道：“想要击杀我们，可要想好付出惨重的代价！”

　　盖亚和黑面鬼都是脸色微变，面色难看。

　　他们没想到这汉尼拔和杜拉克如此的难缠，甚至这两人也让这些人类联盟的强者们变得极为坚定。

　　人类联盟能在大陆屹立数千年，一直主宰着人类的秩序，不是没有原因！

　　虽然内斗不断，但是在最关键的时刻，也是绝不含糊！

　　“哼，我倒要是要看看你们还能支撑多久，嘿嘿，一旦等我们黑暗巢穴的其他强者到来，就是你们身死之时！”黑面鬼眼中闪现出一抹讥诮之色，冷冷的注视着众人，同时颇为遗憾，他最为遗憾的是与他有深仇大恨的夏铭不在这些人其中，否则将夏铭击杀那是何等的痛快！

　　“黑暗巢穴的那些杂碎？他们不会来了！”

　　这时候，一个淡淡的声音传来。

　　这声音的出现让所有人都是一愣，人类联盟这边的人都是心中一喜，因为这声音的主人他们都是再熟悉不过。

　　而至于黑魔法师和血族这边的众人则是目光中闪现出一抹讶异，纷纷看向那声音的源头。

　　说话的正是夏铭！

　　夏铭的身形从虚空之中显露，缓缓的走来。

　　夏铭的出现让场中的所有人反应各异。

　　“夏铭，哈哈，夏铭老弟！”其中烈手最是高兴，他对夏铭的实力那是深信不疑，至少有夏铭的出现，对人类联盟众位强者来说绝对是一大助力，即便不敌人数众多的血族和黑魔法师，也是能让他们多几分自保之力。

　　人类联盟的众人眼中也是泛起浓浓的喜色。

　　至于黑面鬼，他狞笑一声，双目赤红一片，见到夏铭时咬牙切齿，恨不得将夏铭撕成碎片一般。

　　“夏铭，你居然还敢出现，小杂碎，今天就是你的死期！”

　　盖亚同样也是冷笑不止：“真是天真的家伙，刚才如果你悄悄遁走或许还可以保住一条小命，现在就只能陨落在此，真是可怜。”

　　“小杂碎，你胆子不小，也不怕死？还敢造谣？”想起夏铭所说的话，黑面鬼又是冷笑一声。

　　夏铭走到人类联盟众人的身边，小猫咪则是死死的趴在夏铭的后面，生怕出了意外。

　　“是啊，夏铭，你刚刚说……”人类联盟的众人这时候也反应过来，烈手有些惊奇的看着夏铭。

　　夏铭点点头，理所当然的道：“没错啊，凶王那些黑暗巢穴的高手，都已经被我干掉了。”

　　“什么，你干掉了凶王？”

　　“你说什么？”

　　“你不是在开玩笑吧，黑暗巢穴的凶王，那可是绝对的高手……”

　　人类联盟的众人一愣，纷纷震惊，都觉得不可思议。

　　特别是汉尼拔和杜拉克两人，目光中都涌动着极为惊讶的神色。

　　至于那黑面鬼，先是惊讶，旋即嗤笑了一声，不屑哼道：“少说大话了，凶王的实力我是最清楚不过，你顶多与他在伯仲之间！想要击杀他几乎是不可能的事情！”

　　凶王的实力确实是不弱，而且夏铭的此前的实力虽强，可也就是与凶王相当，就算能击败凶王，但是想要击杀凶王绝对是极难，这黑面鬼所说倒是一点也不假。

　　“哦？是么？”夏铭冷淡一笑：“那你看这是什么？”

　　夏铭说话之间，已经是拿出了那凶王的法杖！凶王已死，他的法杖却被夏铭收藏了起来，此时正好能当做证明。

　　夏铭一将凶王的法杖拿出，这黑面鬼的神色立即就是一变，法杖对魔法师的重要性不言而喻，可是现在凶王的法杖却在夏铭的手里，这足以说明凶王只怕遭遇不测，已经身死！

　　只听夏铭接着冷声道：“还有那黑鹰、黑虎两兄弟，也是不知好歹，死在了我手中，不过这两兄弟实力倒是不错，至少比起你来倒是强了不止一筹，对吧？黑面鬼。”

　　“什么，你还杀了黑鹰、黑虎两兄弟？”黑面鬼脸色又是一滞，目光都变得错愕起来，他感觉到事情越来越超乎他的意料，夏铭不仅仅是杀了凶王，而且击杀了黑鹰黑虎两兄弟！

　　夏铭这小杂碎，什么时候有了如此之强的实力？！

　　黑面鬼面色极为难看，而盖亚也是神色微变。

　　“不可能，不可能……你这小杂碎，怎么可能拥有如此之强的实力？！”黑面鬼难以置信的喃喃自语，对他来说夏铭实力变强，简直比杀了他还难受。

　　“没有什么不可能的，黑面鬼，接下来就是你的死期！咱们的帐，也要好好算一算了。”夏铭冷然道。

　　“哈哈，上天助我人类联盟！夏铭城主，这一次古墓禁地之行，夏铭城主你当记首功！”杜拉克兴奋不已的大声说道，夏铭除去了黑暗巢穴的数位强敌，确实是功劳不小，也为人类联盟除去了后患。

　　“夏铭城主，当真是人类联盟楷模……”汉尼拔也是一脸敬意，向着夏铭致意，如果不是此时正处于即将战斗的状态，汉尼拔恐怕就要对夏铭行法师礼了。

　　“老弟，干得漂亮！”

　　相比于黑面鬼，人类联盟这边则是欢欣鼓舞，士气大涨。

　　盖亚面色微微一变，同时又是忽地冷笑一声，似乎胸有成竹：“夏铭，你实力的确不错，可是那又如何？今天注定是你的死期。”

　　夏铭心中一动，看着这盖亚冷静的表情，暗道看来这盖亚还有底牌未曾用出，他心中更是戒备，盖亚既然如此自信，必定是还有所依仗。

　　“给我动手！”

　　虽然有了夏铭的加入，但是人类联盟这边人数依旧是相对少很多，黑魔法师和血族双方高手依旧占据优势。

　　盖亚大手一挥，一声令下，就准备动手！

　　人类联盟的众人也早有准备，他们全都举起法杖，拿起刀剑，魔法和斗气喷薄而出，准备迎敌。

　　可就在这时，在这古墓行宫深处忽地闪烁出一道璀璨无比的金色光华，这金色光华照耀天地，一抹浓郁的气息发出，金色的光华呈现出黄金之色，就仿佛是一轮太阳升起，高挂天空。

　　这古墓行宫顿时一片透亮，原本还有些昏暗的行宫顿时亮如白昼！

　　与此同时，所有魔法师的法杖都发出轰鸣之声，法杖齐鸣，声音不止！

　　夏铭神色一变，他的感觉到自己手中的圣光王权也是隐隐之间有了一股特殊的波动和联系，似乎极为渴望见到那金色光华一般。

　　“难道是……蚀日神纹！”夏铭立即反应过来。

　　

　　

　　第615章 蚀日之书，最终争夺！

　　那一道金色的光芒，照耀天地，同时也让所有魔法师手中的法杖齐鸣，发出清越的轰响声！

　　特别是夏铭的手中的圣光王权，反应最是剧烈，夏铭感觉到手中的圣光王权不停的颤抖，这圣光王权就像是有了情绪的人一般，夏铭甚至感觉到手中的圣光王权极度兴奋，甚至已经是有了渴望之感。

　　很明显，那道黄金色的光华吸引着这些法杖！

　　“蚀日神纹，一定是蚀日神纹！”

　　“错不了，肯定是蚀日神纹，该死的，蚀日神纹终于出现了！”

　　“哈哈，蚀日神纹必然是我的！”

　　场中所有魔法师都反应过来，能够造成如此异象的，必然只有一种东西——蚀日神纹！他们中的一些人当即激动得语无伦次，纷纷叫嚷。

　　而那道冲天而起的黄金色光芒，必然是蚀日神纹现世时产生的！

　　面对蚀日神纹，所有魔法师的眼中都是止不住的贪婪之色，至于血族的几人也是如此，蚀日神纹之中蕴含着强大的玄奥，即使是对于血族也很有用处。

　　数千年来，能掌握蚀日神纹的人无一不是这大陆上的佼佼者，都是站在大陆之巅的传奇人物。

　　所有魔法师都是面露疯狂，这黄金色的光芒完全将他们的希望点燃了，众人都目不转睛的注视着那光芒照耀处，几乎不约而同的放下了争端，就向着那黄金色光芒的源头冲去！

　　“蚀日神纹……我感觉到了蚀日神纹的波动……”在夏铭的心底，烈焰王也是微微有些激动，作为十四级巅峰的强者，实际上烈焰王也对蚀日神纹有一定的了解，不过却没有完全参悟其中的玄奥，她对于蚀日神纹当然也是无比的渴求。

　　应该说任何魔法师，都抵挡不住蚀日神纹的诱惑。

　　嗖，嗖，嗖！

　　数道身形冲在最前，为首者赫然就是盖亚，盖亚冷酷一笑，目光闪过，流露出几分冷淡之意，他神色坚定傲然，似乎对那蚀日神纹也是志在必得。

　　其余黑面鬼诸人，则是紧随其后。

　　人类联盟这边的强者也是不甘示弱，全都纷纷冲出，紧随其后！蚀日神纹既然出现，那么拼死也要一争！

　　这时候黑魔法师和血族也根本顾不得与人类联盟激战了，先得到蚀日神纹之密，那才是最关键的！

　　夏铭风雷之翼一闪，也是飞到了前端。实际上以夏铭的速度完全可以超越盖亚，只是夏铭很清楚目前的状况，得到蚀日神纹哪有这么简单，到时候必定是一番真正的血腥厮杀，现在冲到最前非但没用，反而会成为众矢之的。

　　未过多久，众人越来越接近了那黄金色光芒的源头，夏铭手中的圣光王权也是越来越兴奋，发出的轰鸣之声也是越来越大，甚至几欲脱手，也幸亏夏铭死死握住，这才没事。

　　在前方，黄金色的光芒冲天而起，半空中闪动着无数神秘的符文光辉，吸引着众人。

　　“你们看！”

　　人群之中不知道是谁先说了一句，众人转头望去，只见到一座宫殿横在众人眼前！

　　这座宫殿算不上多么富丽堂皇，但是却满布着神秘纹饰，那纹饰极为古朴玄奥，所画着的是一轮金色的太阳！

　　正是蚀日神纹！

　　魔法师根据咒语的吟诵速度，可分为银星、红月、蚀日三大神纹，吟诵咒语越快，神纹越强！其中银星是一道银色的六芒星，红月是一轮红色的神秘月亮，而蚀日，也就是最高等的神纹，那是传说中只有少数至尊强者才能掌握的东西，所代表的正是一轮金色的太阳！

　　而在这座宫殿之内，宫殿上四面的墙壁之上，所画着的全都是蚀日神纹！

　　一轮轮金色的太阳将这蚀日神纹照耀得金碧辉煌，看上去格外耀眼夺目，众人的目光也全都焦距在此。

　　魔法元素不断升腾，无数蚀日神纹交相辉映，形成一股股冲天的黄金色光辉！

　　刚才众人所见到的黄金色光辉，就是从中闪耀而出。

　　所有魔法师们都激动之色流露于表，所有的魔法师甚至都用一种近乎朝圣的心理看着眼前的这座宫殿。

　　毫无疑问，这座宫殿之内，必然有着他们想要的东西——蚀日神纹！

　　“蚀日神纹这种复杂玄奥的魔法知识，一定是记录在魔法书之中，在这宫殿之内，一定有魔法书！”夏铭心中决断，目光闪烁，已经是暗自留意起来。

　　其他的魔法师们也是目光各异，显然也大致明白了情况。

　　进入古墓禁地，准备了这么久的时间，为得就是这一刻！

　　众人发现这座魔法宫殿时只是身躯微微一滞，旋即便冲入其中！

　　这座宫殿没有任何的防护措施，大概也是因为这些禁咒法师原本就打算将这笔无可估量的魔法财富留给后世有缘人。

　　顺利的进入宫殿，众人的目光全都集中搜索起来，对于蚀日神纹的渴望使得黑魔法师、血族与人类联盟两边都暂时放弃了厮杀，但是他们都间隔着一段很长的距离，同时心中也都异常清醒，因为一旦蚀日神纹之书出现，就立即是厮杀开始之时！

　　“夏铭，我找到了，就在那在！”小猫咪爪子一指，指向了右前方一处地方。

　　顺着小猫咪所指的方向看去，夏铭正发现了一本魔法书！

　　“找到了，魔法书！”伴随着小猫咪的提示，夏铭目光一动，只见到一抹淡淡的光辉浮现，那光辉并不如何的炫目耀眼，反而极为暗淡，并不显眼的躺在角落。

　　这样的一本魔法书实在是太普通了，在这宫殿中到处都是，丝毫不起眼。

　　那魔法书之上满是灰烬，似乎封尘了数千年，等待着有缘人的开启。

　　这魔法书虽然看似普通，但是夏铭在注视着那魔法书时身体的精神力却随之微微晃动了一下，夏铭目光一凝，振奋无比，他几乎可以确定，那本魔法书就记载着蚀日神纹的知识无误！

　　梦寐以求，近在咫尺。

　　“哈哈，找到了！”

　　这时候，盖亚的声音也随之传来，盖亚不知道怎么回事，居然也是迅速的找到了那本魔法书！

　　夏铭眼睛一眯，这盖亚真是有些门道，居然也几乎同时发现了这记载蚀日神纹的魔法书。

　　不过这时候，夏铭是不会退让的。

　　嗖！

　　夏铭的风雷之翼更加迅速，已经向着那魔法书冲去！

　　“该死的，夏铭，你个杂碎！”

　　盖亚神色立变，目光暴怒，浮现出赤红之色，他本就是血族，此时夏铭的动作彻底激怒了盖亚，他整个人也变得嗜血起来。

　　“你找死！”

　　宫殿之内，回荡着盖亚的声音。

　　

　　

　　第616章 盖亚的底牌！

　　眼见到夏铭冲出，准备率先抢夺那魔法书，盖亚怒不可遏，一双眼睛闪现出赤红之色，也是直冲而来，对夏铭出手！

　　同时，那些黑魔法师和其他血族都也纷纷出手，要拦截夏铭！

　　夏铭目光一闪，察觉到他现在已经成了众矢之的，不过事到如今，夏铭更是不会后退，也更是没有后退的理由！

　　在人类联盟这些强者之中，以夏铭的速度最快，而血族则是由于都有一对翅膀的缘故，飞行是他们的拿手本领，普遍速度极快。因而夏铭现在若是不站出来，这记载了蚀日神纹的魔法书必然是落在血族手里，到时候在想要抢夺那就是难上加难！

　　所以夏铭毫不退让，没有任何犹豫。

　　轰！

　　数道魔法光辉爆炸开来，只见到至少有五个魔法在瞬间锁定了夏铭。

　　夏铭目光一闪，流露出无尽的冷漠之色。

　　空气之中元素聚集起来，夏铭也面临着极大的危机。

　　面对数位黑魔法师和血族强者的出手，即使是夏铭也感觉到了巨大的压力，他也不得不全力抵挡，在这生死关头，更是激发出了夏铭的潜力。

　　“雷火之盾！”夏铭圣光王权的光辉绽放到了极致，雷火之盾阻挡在夏铭的面前，雷电魔法和火系魔法这两者也正是夏铭最擅长的魔法，在这一刻发挥到了最强！

　　接连数道魔法撞击在雷火之盾的屏障之上，发出震耳欲聋的巨响声，而这一次危急关头，夏铭也将自己潜力逼发而出，雷火之盾居然抵挡住了几乎所有的攻击！

　　虽然到了最后雷火之盾也是完全破碎，但是雷火之盾却完成了它的使命，将所有的魔法都抵挡了下来，夏铭居然丝毫未损，没有受到任何伤害！

　　“什么？”

　　盖亚瞳孔一缩，有些难以置信，虽然他知道夏铭的这个防御魔法很强，但是没想到居然强到了这种程度！

　　这一次对夏铭来说也是超常发挥，在黑魔法师和血族众位强者的强压之下，夏铭也发挥出了最强的实力。

　　夏铭对这一次雷火之盾的效果极为满意。

　　不过同样地，因为夏铭释放出雷火之盾，夏铭的速度变得慢了些许，身躯微微停滞。

　　而盖亚却抓住了机会，速度奇快，甚至有赶超夏铭的趋势！

　　刚才黑魔法师和血族释放出法术魔法的时候，盖亚根本没有出手，他的目标只有一个，那就是蚀日神纹的魔法书！

　　夏铭眼见到盖亚的位置已经是超过自己，即将到达那记载蚀日神纹的魔法书之前，顿时他眼中冒出一丝冷芒，圣光王权一挥：“雷炎封天！”

　　在众人之前，夏铭第一次使用出了雷炎封天！

　　强烈的压迫感袭来，所有人都为之变色。

　　隆隆的雷电声，呼啸灼热的火焰，两者互相冲击，又融合在一起，散发着绝对可怕的强压，一道道雷电之光甚至形成密集的电网，其上覆盖着熊熊的火焰，阻挡着盖亚！

　　盖亚勃然色变：“该死的家伙！”他隐约之间，已是感觉到了一股来自灵魂的威胁，夏铭所释放出的这魔法强大不言而喻！

　　盖亚感觉到夏铭这魔法的可怕，当即全力抵挡，身体之中冒出一股强劲的力量！

　　“夏铭，盖亚动用身体封印的那股力量了！”小猫咪忽地在夏铭的耳畔说道。

　　夏铭眯起眼睛。

　　盖亚终于动用他体内的封印力量了，盖亚身有血皇传承，在关键时刻能运用血皇传承的力量，在这时候终于被夏铭逼出！

　　盖亚已经察觉到他可怕的威胁了，如果再不动用血皇传承的力量，他甚至很有可能横死当场。

　　是以盖亚当机立断，也没有任何犹豫。

　　咔嚓！

　　一股浓郁的能量从盖亚的体内冒出，盖亚怒吼一声，双目赤红，似乎是进入了某种恐怖的状态，而夏铭也感觉到体内的力量急剧的提升，磅礴的能量不断聚集，力量腾飞起来！

　　盖亚身体中的能量不断的攀升，一股股的邪恶血族力量窜出，萦绕在他的周身，盖亚此时看上去就像是从地狱之中走出的恶魔一般，一双灰色的翅膀已经是有了些许变化，眼眸完全变成了赤红色，嗜血恐怖。

　　“该死的，盖亚居然用了血皇传承的力量！”

　　“可恶，这下夏铭也有麻烦了……”

　　“不过夏铭也真是厉害，居然能将盖亚逼迫到这种程度，他释放得到底是什么魔法？如此的神秘强大……”

　　人类联盟的强者们都惊叹不已，有的更是心生疑惑，想破脑袋也想不通。

　　夏铭居然将盖亚逼得用了血皇传承的力量，要知道，现阶段虽然盖亚实力不错，但是想要发挥出血皇传承的力量依旧十分困难，而盖亚如果贸然动用血皇传承的力量，肯定在之后的很长一段时间内都受到极大的负荷损害，实力也会在接下来至少数月内难以寸进。

　　盖亚此时对夏铭的恨意无疑是达到了顶点。

　　“夏铭，现在盖亚的实力急剧攀升，已经达到无限接近十三级的程度了！”小猫咪赶紧提醒夏铭。

　　夏铭心中讶异，看来这时候盖亚的实力的确是提升了不少，无限接近十三级，那比起凶王还更加强大！

　　轰！

　　凭借着暴涨的实力，盖亚接下了夏铭的雷炎封天！

　　当然，盖亚虽然硬接下了雷炎封天这个魔法，但是也不好受，噗得吐出一口鲜血，本就苍白的脸色更是白如纸。

　　“夏铭！”盖亚咬牙切齿，寒声狠狠地念叨着夏铭的名字。

　　“给我拦住他，不惜一切代价拦住所有人！”盖亚倒是没有被冲昏头脑，他很清楚目前争夺蚀日神纹魔法书才是头等大事，至于夏铭和那些该死的人类，可以稍后再来教训。

　　夏铭和人类联盟的强者们都被拦住，无法靠近那日蚀神纹的魔法书！

　　夏铭眼中终于闪过一抹焦急之色，如果魔法书落入盖亚之手，盖亚可进可退，要想再从他的手中得到魔法书那可就难了。

　　“夏铭，你尽管前去，我们帮你挡住！”

　　正当夏铭心头掠过几分焦急时，后面传来一声熟悉的声音，斗气纵横四溢，强大而精纯的斗气爆散开来，为夏铭抵挡下一片攻击，出手者正是烈手！

　　烈手神色严肃，大声叫着，让夏铭先走。

　　烈手在这关键时刻，无疑是站在夏铭这边。他也很清楚，实际上众人之中在速度上能赶上盖亚的也只有夏铭！

　　而夏铭的实力众人也都见识到了，现在夏铭的实力变得更强，隐隐间已经成为这人类联盟当中的第一人，也只有夏铭具备争夺那蚀日神纹魔法书的实力！

　　“没错，夏铭，你尽管去争夺那魔法书，我们帮你！”这时候，汉尼拔一咬牙，也是加入了战斗之中，蚀日神纹的魔法书对任何魔法师来说都是难以言喻的诱惑，但是眼下汉尼拔也很清楚目前的格局，他们得到魔法书的希望着实不大，只能寄希望于夏铭了。

　　至少这蚀日神纹的魔法书落在夏铭的手中，怎么也比落在黑魔法师和血族的手里要好得多！

　　杜拉克也全力催动魔法杖，他的身上泛起了一道道魔法之光，他也同样大喝道：“夏铭城主，这里交给我们，那蚀日神纹的魔法书就交给你了！”

　　在如此危急的情况之下，人类联盟的高手们终于是齐心协力，全都拧成一股绳，合力对抗黑魔法师与血族！

　　众人都很清楚，蚀日神纹魔法书这样宝贵的东西，绝对不能落入黑魔法师和血族之手！

　　夏铭心中微动，目光扫光人类联盟的众位强者，心中有着些许感动。

　　他也不推辞，立即点头，风雷之翼一闪，在人类联盟的强者们为他分担了大部分压力的情况下，夏铭轻松脱身这黑魔法师与血族的封锁，终于能与盖亚争夺那魔法书！

　　“该死的！”盖亚的眼中简直能喷出火焰，夏铭如此难缠实在是超乎预料，他眼见到夏铭的速度瞬息一动，已是超越了他，向着那魔法书争夺而去！

　　没有了黑魔法师和血族的干扰，夏铭的速度很快追赶上盖亚，此时那本安静躺在角落的魔法书距离夏铭和盖亚都是不到数千米的距离。

　　嗖！

　　夏铭将风雷之翼催动到极致，已经是超越了盖亚！

　　旋即，那蚀日神纹的魔法书近在咫尺！

　　圣光王权一点，那本厚厚而满是灰尘的魔法书飞起，落入夏铭的手中！

　　这本魔法书落入夏铭之手，夏铭的圣光王权更是发出‘嗡嗡’的轰鸣之声，清越无比。

　　“你……”盖亚眼中浮现怒色。

　　夏铭轻笑一声，也来不及多看，飞快的将这魔法书收入囊中：“盖亚，多谢慷慨了。”

　　盖亚此时脸庞一阵涨红，简直要被气得吐血，他如此费尽心思，甚至动用了血皇传承的力量，但是却被夏铭轻松将这魔法书收入囊中，如何让他不气？

　　“你别得意，今天你可走不出这宫殿，这里将会是你们所有杂碎的葬身之地！”盖亚怒吼着，神色暴怒冰冷。

　　“就凭你？”夏铭摇了摇头，目光之中带着几分冷意，他可是丝毫不惧盖亚，哪怕是现在无限接近十三级的盖亚！

　　盖亚不屑冷笑：“夏铭，你别得意忘形，很快你就笑不出来了……”

　　盖亚胸有成竹。

　　夏铭心中一凛，回想起之前盖亚的神色，难道说这盖亚还有什么底牌不成？

　　这时候小猫咪忽地身躯一颤，在夏铭的耳边急声说道：“夏铭，不好了，我感觉到了一股十三级的气息！”

　　十三级，巨头级！

　　夏铭瞳孔一缩。

　　他早就料想到了这一次很可能会有十三级的强者出现，然而在这却一直没有发现，还以为是自己猜测错误，不过现在看来，明显并非如此。

　　看来早有十三级的高手进入了这古墓禁地中，此前只怕是在进入禁地时被魔法阵随即传送到这古墓禁地某处稍微偏远的地方，这时才赶来这宫殿之中。

　　一股十三级的威压骤然传来……

　　

　　

　　第617章 大危机，必死之局！

　　这一股十三级的威压蔓延而来，强大的压力铺天盖地，无可阻挡！

　　一道精神强压就如同巍峨的山峰一般，压在所有人的心头，让他们的心中都蒙上了一层阴影。

　　十三级巨头，实力那是何等之强！

　　到了后期，这每一个境界的差别都是千差万别，别看夏铭众人大多都有十二级巅峰的实力，但是比起十三级的巨头级人物来说，还是差了许多。

　　夏铭也是深感棘手，心中警惕到了极点。

　　那强大的威压横扫而来，人类联盟的众人都是面色发白，强行支撑。

　　不过好在那威压并非是针对这些人类联盟的强者，而是针对夏铭！

　　此时的夏铭承受着最为强烈的威压。

　　小猫咪也是紧张之极。

　　怪不得盖亚如此的有恃无恐，原来还有十三级的强者！

　　嗖！

　　一道光芒一闪过，一个巨大的身影浮现在众人面前，来人身材伟岸，脸庞白皙，也同样是血族，而且这人曾经与夏铭还有过一面之缘！当初在风云榜之战的时候，夏铭曾经见过这血族强者！

　　库班，十三级的强者库班！

　　当初正是这库班的存在，保护了盖亚，使得盖亚能参与那一届的风云榜争夺！

　　这库班的实力，绝对是十三级的巨头！

　　库班一来，那所有的血族高手都是垂着头，目光不敢正视这库班，在血族之中等阶森严，库班是十三级强者，在血族中的爵位是大公爵，自然是强大无比。

　　库班虽然未动手，但是冷眼一扫，扫过全场，所有人都感觉到如置冰窖之感，这是十三级巨头的独特实力。

　　“库班元帅，帮我解决这小杂碎，是他抢夺了那记载着蚀日神纹的魔法书！”见到库班到来，盖亚眼中闪烁着兴奋之色。

　　盖亚对库班口称‘元帅’，也说明库班的不凡，这元帅指的必然是库班在血族和黑魔法师之中地位，这库班极有可能是血族在南大陆的指挥者！

　　库班森然一笑，已是将目光锁定住了夏铭。

　　夏铭只觉得身上的汗毛都逐渐得竖立起来，那是遭遇到极大危险的征兆。

　　库班冷笑道：“圣子放心，此人交给我了！”

　　库班称盖亚为圣子，看来盖亚在血族之中地位与奥古斯丁差不多，甚至可能比奥古斯丁还要更高一些！

　　库班轰然之间，已经是冲向了夏铭。

　　夏铭神色一变，不过他也沉着冷静，风雷之翼立即展开，向着远处逃遁而去！

　　小猫咪这时也是紧张到了极点，它焦急得像是热锅上的蚂蚁，向着夏铭焦急得说道：“夏铭，没用啊，这家伙的速度好快！”

　　夏铭虽然反应迅疾，第一时间就准备逃遁，但是库班的速度也不慢。库班是血族，而且是十三级强者，本就善于飞行，即使是夏铭有风雷之翼在身，也无法与其争锋！

　　再这样下去，夏铭很快就会被这库班超越！

　　因而小猫咪心焦不已。

　　人类联盟的众位强者见到库班如同跗骨之蛆一般的追击着夏铭，目光都是一黯，心中暗道夏铭这一次真是凶多吉少了，纵然夏铭是天纵之才，但是他与库班的差距实在是太大了，没有任何人会认为夏铭能胜。

　　甚至即使是逃脱也不太可能。

　　“想走？”库班嗜血一笑，既然那蚀日神纹的魔法书在夏铭的手中，那么一次他必然要让夏铭付出代价！

　　夏铭虽然动作无比迅捷，但是比起库班来还真是慢了一些，只见到库班和夏铭的身形迅速化作两道光华，就如同划破天际的流星一般飞出。而库班和夏铭的距离越来越近，夏铭即将是逃无可逃！

　　人类联盟的众人面色都是难看之极，按照这趋势发展下去，夏铭必然是难逃一死！而夏铭陨落之后，接下来被干掉的就是他们！

　　他们谁也没有自信能从十三级的巨头手中逃脱。

　　“嘿嘿，我正要去看看，夏铭这家伙是怎么死的！你们给我拦住这些人类联盟的杂碎！”黑面鬼眸光中闪现出一抹激动之意，眼见到库班追杀夏铭，心中畅快无比，他认定夏铭这次就算是有天大的本事也难逃一死，打算去看看夏铭的下场。

　　人类联盟的强者们被黑魔法师和血族纠缠着，一时也难以逃脱。

　　盖亚也同样追击而去。

　　现在的夏铭当然也是倍感压力，库班已经快要追上他了，他甚至能感觉到身后那邪恶力量的波动，这让夏铭感觉情况越来越紧张。

　　小猫咪的情绪也是越来越紧张。

　　库班距离夏铭越来越近，夏铭也越来越感觉到死亡的逼近。

　　终于，夏铭被库班追上了！

　　库班此时距离夏铭仅仅不到数百米，见到夏铭神色不变，似乎还有些轻松的样子，库班不禁冷笑：“小子，胆子倒是挺肥的嘛，居然没半点害怕……”

　　夏铭除了最初见到库班时有些诧异，但之后的表现都是沉着冷静，这一点也让库班有些暗自恼怒，极为不爽。

　　夏铭目光中寒芒掠过，实际上夏铭也有自己的底牌，这库班虽强，但是夏铭未必没有机会。

　　蚀日神纹魔法书是他这一次最大的收获，这到嘴的食物夏铭自然也是不肯放手！

　　库班森然道：“不过你也该庆幸了，这一次能死在我的手中，你足以自傲！你也算是人类联盟的俊才了，放心，本元帅爱惜人才，会给你留个全尸的！桀桀，你鲜血的滋味想必一定很是甘甜……”

　　库班盯着夏铭，就仿佛一头雄狮盯着自己的食物一般，神色令夏铭又是一凛。

　　夏铭的手紧紧的握住圣光王权，没有说话。

　　而小猫咪则是死死的躲在夏铭的身后，已经有几分欲哭无泪的架势：“该死的血族，完蛋了，本小姐这次看样子是凶多吉少了……呜呜，我的金币，我的魔法宝石……呜呜……”

　　小猫咪止不住的叫嚷着，声音极为凄凉哀怨。

　　正在库班说话之际，盖亚和黑面鬼也已经赶来！

　　盖亚和黑面鬼的出现让夏铭的眼眸再次凝重了些许。

　　此时的盖亚也是接近十三级的强者，而黑面鬼则是十二级巅峰，即使抛开十三级巨头的库班，这两人也是值得重视的对手。

　　毫无疑问，盖亚和黑面鬼是来看夏铭热闹的，他们都是夏铭的生死大敌，要亲眼看着夏铭死！

　　一起十三级的巨头人物，还有盖亚和黑面鬼这两人在远处虎视眈眈，毫无疑问，夏铭此时已是陷入绝境。

　　即使是人类联盟的诸位强者，此时也是心焦如焚，认为夏铭必死无疑。

　　绝境，绝对的绝境。

　　这几乎是必死之局。

　　

　　

　　第618章 夏铭也有底牌！

　　如此必死之局，却只见到夏铭眸光闪动，神色并不慌张，而是依旧带着几分沉着。

　　黑面鬼止不住的哂笑着，不屑的看着夏铭：“事到如今，夏铭已经是必死无疑，我倒要是要看看这小子还有什么本事逃脱。”

　　盖亚也是在一旁，嘴角泛起一丝冷酷的笑意，从风云榜开始盖亚就与夏铭结仇，甚至将夏铭视作心腹大患，今天夏铭终于要再此陨落了。除掉一个大患，这也让盖亚畅快之极。

　　黑面鬼和盖亚分别锁定夏铭的两侧，不让夏铭逃脱。

　　其实根本不用他们防备夏铭逃脱，仅仅是库班一人，就足以置夏铭于死地。

　　“夏铭，你还有什么遗言，说吧。”库班居然没有立即动手，而是目光闪现出几分嘲弄之色，向着夏铭哂笑道。

　　“我只想让你下地狱。”夏铭道。

　　库班眉毛一挑：“是么？只可惜你这个愿望注定是不能实现了。”一边说着，库班身上那股邪恶的力量澎湃而出，已然开始动作！

　　夏铭这时候却神秘一笑：“不见得。”

　　夏铭镇定的笑容让他们都是一怔，夏铭的笑容不似作伪，难道说这夏铭拥有什么连他们都不知道底牌？

　　夏铭看了一眼左右，忽地一笑：“这里没人，我也就无所顾忌了，烈焰王，出来吧！”

　　烈焰王！

　　没错，夏铭最大的底牌，是烈焰王！

　　虽然夏铭的实力确实是不如十三级巨头的库班，但是他一开始就没打算与这库班硬碰硬，在库班最早出现时，夏铭心头就已经有了计划！

　　夏铭之所以选择逃遁，只是想要借机让离开宫殿，毕竟在宫殿之内人多眼杂，夏铭可不想暴露烈焰王的身份。

　　可是现在，夏铭完全没有了顾忌。

　　在这里可没有人类联盟的强者，夏铭也完全不必在意。

　　挥手之间，在库班等人的注视之下，夏铭拿出了一副古画，这古画之上流溢着一层魔力，神秘异常，夏铭只是微微将那幅古画托出，就只见到一道光芒闪过，一个火红的身形从中走出！

　　烈焰王！

　　火焰袅袅燃烧，一团团深红色的火焰萦绕在烈焰王周围，而烈焰王一袭红衣，手执一根长杖，从无尽的火焰之中缓缓走出。

　　深邃的而汹涌的火焰之中，竟然走出这样一位绝代佳人，任何人都会惊讶。

　　烈焰王衣裙漫飞，手执法杖，身上流溢着浩瀚的火元素，在这疯狂的火元素之中，任何人都显得渺小不堪。

　　烈焰王虽然肉身被毁，只能暂时寄身于那古画之中，但是却也能离开古画，只是不能离开太远，也不能离开太长时间。

　　而且虽然肉身被毁，烈焰王的实力也从巅峰跌落，但是却也依旧拥有十三级的力量。

　　烈焰王的存在，也是夏铭最大的依仗。

　　无穷无尽的火焰萦绕在烈焰王的周身，烈焰王就像是由火焰蕴育的一般，一双眼眸中带着强者的独特威压，看向库班。

　　这时候，库班全身的汗毛都竖了起来！

　　而盖亚和黑面鬼，则是一阵错愕，他们在见到烈焰王的刹那，都感觉了那恐怖的压力！毫无疑问，绝对的高手！同时他们心中就像是打翻了五味瓶一样，心思复杂之极。他们怎么也想不到，在这样的情况之下夏铭居然还有余力，简直就是眼见着煮熟的鸭子飞了！

　　烈焰王的出现，完全改变了眼前的局面。

　　“这……”库班睁大了眼睛，死死的盯着烈焰王，像是发现了什么难以相信的事情一般。

　　库班看着烈焰王，他对于上古的一些传奇人物当然也认识，烈焰王自然在其中。只不过他的第一反应倒不是烈焰王还活着，而是认为夏铭拥有某种能借用烈焰王实力的器物。

　　毕竟，烈焰王还活着这件事情实在是太过骇人，他根本不会去往这方面想，要知道烈焰王的陨落可是已有数千年之久。

　　烈焰王正对上了库班！

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　到处都是弥漫着火焰燃烧的嗤响声，烈焰王处于火焰之中，看上去就宛如火焰女神一般，与库班大战起来！

　　库班根本无暇顾忌夏铭，被烈焰王纠缠住的他已是自身难保，更别说对付夏铭了！

　　夏铭轻轻松了口气，只要纠缠住库班那就好办了，库班是十三级巨头，也是夏铭唯一没有把握的对手。夏铭虽强，但是与整整高出一大境界的对手相比，还是差了些许。当然，夏铭自保还是不成问题的，毕竟有小猫咪的迷之烟雾在，夏铭再不济也相信自己能逃脱。

　　不过既然有烈焰王帮忙，夏铭也就不必借用小猫咪的迷之烟雾逃脱了。

　　库班已经完全被烈焰王纠缠住，甚至有被烈焰王压制的趋势，这一次库班只怕也是凶多吉少。

　　夏铭这时候，将目光转向了盖亚和黑面鬼。

　　仇人见面，分外眼红。

　　盖亚和黑面鬼都是夏铭的仇敌，这两人无时无刻都想至夏铭与死地，不过这一次，情况却已经改变了。

　　夏铭要乘势解决黑面鬼和盖亚！

　　夏铭眯起眼睛，身上的魔力汹涌而出，已经是主动锁定了盖亚和黑面鬼！

　　盖亚和黑面鬼两人脸色也是齐齐一变，立即明白了夏铭的意图。不过黑面鬼很快就是嘴角泛起一丝不屑的笑意：“夏铭，就凭你也想要对付我们两人？你太天真了，如果你现在走恐怕我们还拦不了你……”

　　盖亚的目光也是冰冷之极，他也同样认为夏铭这家伙是脑子坏掉了。

　　如果夏铭现在逃走，至少有八成把握，而那蚀日神纹魔法书必然到手！

　　可是夏铭却偏偏选择了战斗。

　　真不知道该说夏铭这家伙是狂妄自大还是自信十足。

　　夏铭也懒得和这两人废话，虽然夏铭对库班忌惮无比，可是哪怕是面对此时无限接近十三级的盖亚，还有十二级巅峰的黑面鬼，他都丝毫不惧！他眼眸之中闪出一抹寒芒，圣光王权已经举起：“雷炎封天！”

　　魔法一动，夏铭一道雷电溅射狂飙，夏铭强大的力量在此刻展露无疑。

　　又是雷炎封天这个可怕的魔法！

　　只见到盖亚和黑面鬼都是目光微变，其中黑面鬼更是大骇。

　　因为黑面鬼分明感觉到，夏铭这一击完全就是冲着他来的。

　　天空之中，雷电轰然涌动，火焰肆意蔓延，构成了一个充满破坏的世界。

　　就仿佛是上古雷神发怒了一般，天地变色！

　　黑面鬼面色煞白，只觉得这雷电之力真的太恐怖了，他身形迅猛的倒退，却怎么也逃脱不了！

　　这时候他才知道夏铭的可怕……虽然比不上十三级巨头，但是十二级的强者根本就不是他的对手！

　　轰！

　　震耳欲聋的轰响，将一切吞没！

　　隆隆的雷电之声爆炸而出，黑面鬼想要逃脱，但是却根本来不及。

　　他长大了嘴巴，目光之中闪烁着无尽的惊恐之色，望着天空中突袭来的火焰和雷电……

　　下一秒，雷炎封天这个魔法已经是将他吞噬。

　　紧接着，黑面鬼的法袍都是四分五裂，人更是焦黑如碳，身体一片漆黑，身上冒着青烟，生机完全断绝。

　　秒杀。

　　又是仅仅雷炎封天这个魔法，夏铭就将一位十二级巅峰的强者秒杀！

　　黑面鬼死了，临死之前，他仍然是充满了不可置信和惊恐，似乎对夏铭将他击杀还仍有怀疑，但这就是事实。

　　一个照面，夏铭就将黑面鬼击杀！

　　夏铭将黑面鬼击杀，也让盖亚心中震撼。夏铭这样的雷霆手段，丝毫不拖泥带水，直接用出了最强实力，几乎是以摧枯拉朽之势，率先解决了黑面鬼这个祸患！

　　这样的果决，这样的迅速，让盖亚极为惊异愕然。

　　夏铭心中也是微微舒了口气，将黑面鬼击杀，夏铭也除掉了一个隐患。

　　这黑面鬼此前带着邪灵之塔与夏铭作对，曾经也一度是夏铭的生死大敌，这一次终于被夏铭彻底解决，永除后患！

　　这也让夏铭长长的舒了口气，解决了黑面鬼，夏铭也除掉了一分威胁。

　　不过紧接着，夏铭就将目光转向了盖亚！

　　相比于盖亚，黑面鬼只是一个小苍蝇罢了。

　　眼前的盖亚，才是一条大鱼。

　　盖亚拥有可怕的天赋，在血族之中的地位也很高，是未来血皇的继承者，天赋卓绝，也是少有能威胁到夏铭的同辈之一。

　　如果能利用这次机会击杀盖亚，无疑夏铭也将除去心腹大患！

　　相比于盖亚，那黑面鬼只是一个小小的隐患罢了。

　　圣光王权的光芒冒出，夏铭也是锁定了盖亚，这时候夏铭也是不免露出几分郑重之色。

　　盖亚与黑面鬼可完全不同，夏铭秒杀黑面鬼毫不吃力，但是眼前的盖亚却是动用了血皇传承的力量，而且加上盖亚本身的战斗天赋也不错，足以算得上夏铭的对手。

　　而盖亚也是郑重无比，这夏铭每每出乎预料，如果说刚才的盖亚还是胜券在握的话，那么现在盖亚心中已经有了微微动摇，他此时也没有了必胜的把握。因为夏铭接连的动作也是让盖亚丧失了些许信心。

　　轰！

　　夏铭已经出手了，此时夏铭接连用了两次雷炎封天，魔力损耗也是不少，因而夏铭没有选择再度使用雷炎封天。

　　终于盖亚，则是张开那双灰色羽翼，气息锁定着夏铭，向着夏铭冲来！

　　

　　

　　第619章 杀盖亚！

　　盖亚以雷霆之势向着夏铭冲来，夏铭也是凝重之极，手中的圣光王权光芒大放，他已是做好了一切准备。

　　“风雷双龙！”

　　夏铭身躯一动风雷双龙蕴育而出，只见到空气中风元素和雷元素凝聚，可怕的力量到处蔓延，而盖亚心中一动，不退反进。

　　此时的盖亚也是抱着必胜的决心，他也是全力出手，准备击杀夏铭！

　　夏铭冷冷一笑，他当然也知道盖亚的打算，狭路相逢勇者胜，夏铭此刻也没有半点后路。

　　“血咒术！”

　　盖亚也使用出血族特有的法术，只见到血光蔓延，腥红的血光冲天而起，甚至将夏铭的周身都染成一片血红，强袭而来。

　　这血咒术极为邪恶，是血族特有之法，一旦夏铭要是中了血咒术，身上的气血就会被血咒术吸取，变得虚弱之极。

　　夏铭当然知道，他操纵着风雷双龙，这风雷双龙立即展现，呼啸着，撞击向着盖亚而去。

　　磅礴的雷电和袅袅燃烧的火焰，在这一刻吞噬一切。

　　夏铭的周身也泛起点点魔法之光，此时此刻的夏铭的身体就好像是一轮太阳般，刺目耀眼，与盖亚对应。

　　盖亚心中骇然，他真正与夏铭交手时，才察觉到夏铭的难缠。

　　要知道，现在的盖亚可是借助了体内血皇传承之力，无限接近十三级的实力啊！盖亚为此也是付出了巨大的代价，想要借此机会将夏铭灭杀，可是眼前看来夏铭的实力却也完全超乎了他的想象。

　　这夏铭也不知道是怎么修炼得，实力如此彪悍，特别是那雷电魔法，简直就是无往不胜的利器，即使是现在状态的盖亚也是忌惮万分！

　　盖亚冷冷一笑，向着夏铭接连出手，两人大战淋漓，这片空间也是一阵破碎，到处都是虚空裂缝，这是两人战斗力达到了某种程度才有的体现，两人的实力都当之无愧算是最为接近十三级的强者。

　　夏铭微微皱着眉头，盖亚借用了血皇传承的力量，也是出乎预料的棘手，不过夏铭逐渐地却把握了这战斗的主动权。

　　夏铭心中觉得棘手，盖亚还更是如此！

　　他心中简直诧异到了极点，按说他现在的境界比夏铭还高出一筹，但是他却并非是夏铭的对手，甚至逐渐被夏铭掌握了战斗的主动权！

　　“风火之轮！”夏铭又是释放出一个魔法，顿时风元素和火元素结合起来，这复合奥义也是彪悍，只见到狂风暴涨，而火焰则随狂风随之蔓延，火势之大，甚至有焚尽八荒的霸道。

　　这风火之轮的出现，完全使得夏铭占据了上风，四周已经变成了火焰的海洋，而盖亚则是节节败退。

　　盖亚睁大了眼睛，眼中浮现出一抹抹怒色，只觉得憋屈之极。然而事实就是如此，面对夏铭，他甚至连翻盘的机会都没有！

　　该死的夏铭！

　　夏铭不动声色，他现在正在准备必杀一击，未必要将盖亚这个心腹大患彻底铲除，免得夜长梦多！

　　反正夏铭和血族早已是势不两立，得不得罪没有区别。

　　“雷炎封天！”夏铭又释放出了雷炎封天！

　　这魔法的威力极大，夏铭之前已经用了两次，消耗不少，这是第三次。夏铭经过改进雷炎封天之后，到时候节省了不少魔力，也足够他释放三次有余。

　　盖亚脸色一白，险些亡魂皆冒！

　　他知道夏铭这雷炎封天的魔法威力极强，但是这样强悍的魔法，必然也是有所限制，消耗也很大，因而盖亚还以为夏铭已经将魔力消耗得七七八八，已经是没有能力第三次释放这个魔法了，哪里想到夏铭一直藏拙，到现在才释放出来！

　　轰！

　　只见到恐怖的实力蔓延而出，夏铭展露出了可怕的威势，雷炎封天这魔法是夏铭特意为盖亚准备的‘大餐’。

　　雷神暴怒，火神泄愤。

　　只见到盖亚周身也被这火焰和雷电覆盖，这一击夏铭准备已久，他也根本逃脱不了，只能强行运转力量，抵挡着夏铭的攻势。

　　爆响声传来，盖亚的全身都流淌飞溅出鲜血，盖亚此时就是一个血人般，怒吼一声，双目仇视无比的看着夏铭道：“夏铭，我要杀了你……”盖亚的眼中几乎可以冒出火来，他现在的身体承受能力也是到了崩溃的边缘，居然又是硬生生抗下夏铭的一击雷炎封天。

　　就算是血族的身体强横，但这也足以说明盖亚的厉害了。

　　夏铭也是微微惊异，盖亚果然是潜力惊人，不过正因为如此，夏铭更加不能放过盖亚。

　　而这时的盖亚已经没有与夏铭硬拼的打算了，在见识过夏铭的实力之后，盖亚赫然发现，即使是借助血皇传承的力量，他也依旧不是夏铭的对手。为今之计，还是保命要紧！

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　想到这里，盖亚几乎掉头就跑，身形闪烁，一双翅膀猛地一扇5，就准备逃遁。

　　只是夏铭也早有准备。

　　“风雷锁链！”

　　风之奥义和雷之奥义转化成一道极粗的锁链，将其完全捆起，束缚住这盖亚的身形！

　　盖亚此时本就是强弩之末，不管怎么挣脱也难以逃脱这风雷锁链，现在完全成了夏铭的阶下囚！

　　“夏铭，你敢！”盖亚眼见到夏铭从虚空中一步一步的走来，心中也流露出几分骇然，怒道：“夏铭，你若是敢杀我，必然引起血族千里追杀，绝对不死不休！”

　　盖亚在血族身份特殊，要是击杀盖亚确实是会有不小的麻烦。

　　不过夏铭却冷冷一笑，难道不杀盖亚就没麻烦了么？现在血族和黑魔法师都在盯着夏铭的翡翠城，早就将夏铭视作大敌，不管如何，这些黑魔法师和血族都会想方设法的除去夏铭！

　　而夏铭有神圣议会和人类联盟撑腰，对此也丝毫不惧。

　　因此这盖亚的威胁对夏铭半点用处也没有！

　　“盖亚，你也算是一代人杰了，不过……”夏铭看着盖亚，这家伙的天赋和实力在同龄人之中都是绝顶，正因为如此，夏铭更不能将这个祸患放走！

　　特别是盖亚的体内还有血皇传承，天知道这家伙那一天会将体内的传承彻底觉醒。这样的心腹大患，绝对不能留！

　　“烈焰焚天！”

　　夏铭圣光王权一点，无数火焰蔓延，将盖亚吞噬。

　　盖亚惨叫一声，汹汹火焰已经将其无情吞噬……

　　至此，血族未来的血皇，一代天才盖亚，彻底陨落！

　　同时，夏铭也彻底除去了一个大敌！

　　……

　　

　　

　　第620章 不可思议的夏铭！

　　无尽的火焰将盖亚吞没。

　　只见到盖亚的身上火焰蔓延而开，此时的盖亚已经无力抵挡，不用片刻，已经是彻底陨落，死得不能再死。

　　就在盖亚陨落的同时，夏铭只见到一股强大的波动从盖亚的身上传出。盖亚虽死，但是这股波动却冲天而起，之后这股力量越来越微弱，逐渐消散。

　　“好精纯的力量，还带着一股邪恶嗜血的气息，应该是血皇传承的力量！”小猫咪趴在夏铭的肩膀上道，小猫咪现在还是惊魂未定，显然刚才的那一战让小猫咪都始料未及。

　　夏铭点头，应该是血皇传承的力量。

　　盖亚身上的那股血皇传承力量消散，也代表着血皇传承彻底消亡。

　　夏铭心中多少还是有些顾忌的，血皇传承的重要性对血族不言而喻，这血皇传承断了，相信血族也会找麻烦上门，甚至会展开疯狂的报复。

　　不过事已至此，夏铭也没有其他选择。

　　解决了盖亚，也是除去了心腹大患。

　　盖亚的尸体都被火焰焚烧殆尽，夏铭稍稍舒了口气，挥手一动，就只见到盖亚与那黑面鬼的空间戒指已经是出现在夏铭的手中，夏铭倒也不看，而是直接将这两枚戒指收入囊中。

　　小猫咪虽然是好奇不已，但是夏铭却动作迅速的将这两枚戒指收了进去，让小猫咪即使是好奇也没办法。

　　紧接着，夏铭看向前方。

　　那里，烈焰王与库班正在交战！

　　库班的实力无需置疑，这一次若非是库班，夏铭也不会被逼到这种程度，甚至连夏铭最大的底牌烈焰王都被迫曝光。

　　好在周围无人，否则烈焰王的事情可是就彻底暴露了。

　　烈焰王这时候正与库班交锋，此时的库班被烈焰王完全压制。

　　虚空之中散发着强烈的气息，战斗的力量惊天动地，魔力和血族特有的法力震动天地，这一片空间都好像要被击碎一般……

　　十三级巨头的实力，挥手之间就能改变一场战争，甚至毁灭一国！

　　而这时候的库班已是节节败退，甚至被烈焰王压着打，这整片空间都充斥着源源不断的火元素，甚至夏铭连呼吸都能感觉到火元素的炙热……夏铭心头不禁涌上几分惊愕，同时目不转睛的看着烈焰王的交战。

　　烈焰王不愧是数千年来最接近法神的强者，她尽管实力跌落，但却战斗技巧和对魔法魔力的掌控却是绝对的顶级！导致这库班也完全被压制，根本没有反手之力！

　　这还是烈焰王现如今是灵魂状态的情况下，烈焰王还有诸多限制，否则早就将库班击杀了。

　　尽管如此，库班现在的情况也是岌岌可危。

　　夏铭在一边观战，也从中汲取烈焰王的一些战斗技巧，这可是难得的好机会，夏铭不会放过任何学习的机会。

　　逐渐地，夏铭也有了许多明悟。

　　如今夏铭正处于十二级巅峰，也是即将要冲刺十三级的重要关口，他这一场观战对他来说也是极有好处，特别是见到烈焰王这样高手的战斗技巧和战斗方式，更是让夏铭眼界开阔。

　　以往不管烈焰王怎么教授，毕竟都只是口头讲述罢了，但是这一次却是真正的战斗，完全不同。

　　“吼！”

　　那库班大吼了一声，他的吼声之中带着痛苦和凄厉之感，夏铭定睛一看，只见到库班吐出一口鲜血，神色萎靡之极，已是被烈焰王重创！

　　库班身形急速倒退，趁着这个空隙，他才有时间看了一眼夏铭这边的战况，刚才盖亚的惨叫声已经传到了他的耳朵里。他怨毒的看了一眼夏铭这边，发觉盖亚死后更是脸色变幻。

　　“该死的，小子，你居然杀了盖亚，杀了我们血族的圣子！你必将受到我血族上下的通缉，此仇不共戴天！”盖亚的陨落，对库班的触动极大。虽说盖亚的实力不如他，但是盖亚却有几乎恐怖的潜力，在血族之中的地位也不逊色于库班。

　　然而这样一个血族的重要角色，甚至血族未来的希望，却被夏铭击杀！

　　这让库班实在是有些难以承受。

　　“你还是担心你自己吧……”夏铭冷然道。

　　在烈焰王的攻势之下，库班接连吐出好几口鲜血，神色越来越萎靡，气息越来越虚弱……

　　终于，烈焰王最后一击，只见到虚空爆裂，火焰汹涌而出，形成了猛烈的火海一般，彻底的爆发出来，即使是库班也抵挡不住，终于，库班被烈焰王压制得再也不能做出抵抗，库班惨叫一声，身形逐渐在烈焰之中消融……

　　库班临死之前怨毒无比的看着夏铭道：“该死的小子，你死定了！我血族一定不会放过你的，我在地狱等你！”库班眼中寒芒闪烁，临了还不忘威胁夏铭。

　　夏铭眯着眼睛，眼见到库班的身躯被烈焰焚烧殆尽。

　　“这家伙真是死了活该，这么嚣张，哼哼，本小姐都看不过去了！”小猫咪在一边不爽道，哼哼的说着。

　　夏铭一笑，眼中却是透着慎重之意，这一次夏铭接着烈焰王的帮助，一举将十三级的强者也击杀，同时除掉了盖亚和黑面鬼两个仇敌，可谓是雷霆一击，改变了局势。

　　但是随着这三人的死去，夏铭必然也会进一步走入黑魔法师和血族高层的视线，甚至血族和黑魔法师会不遗余力的击杀夏铭！

　　夏铭心中也是谨慎。

　　不过他倒是没有过多担忧，兵来将挡，水来土掩，这毕竟是之后的事情了。

　　烈焰王站立虚空，看向夏铭道：“小子，这一次我消耗也是不小，短期之内无法再次出手，接下来就要靠你了。”

　　望着眼前烈焰王的绝代风姿，夏铭点头。

　　烈焰王说完这话，身形一动，已是重新进入古画之中。

　　夏铭将古画收好，然后转向了那宫殿的所在。

　　在那里，战斗还未结束，人类联盟的强者们正在和其他黑魔法师与血族战斗，形势也不知道如何了……

　　夏铭身形一动，风雷之翼再次闪烁而出，夏铭的动作飞快，速度也是不俗，向着众人战斗之地飞去。

　　少顷。

　　夏铭已经回到了那宫殿之中，同时喝下了魔力药水，为自己补充魔力。

　　人类联盟的强者们正与黑魔法师、血族酣战，虽然血族和黑魔法师强者数量更多，但是好在人类联盟这边杜拉克和汉尼拔等人都是真正的强者，一时间倒是也能招架，只不过他们都是心系夏铭的安危，目光中都闪烁着几分绝望之意。

　　特别是烈手，脸上更是煞白，他已是断定夏铭这一次凶多吉少了，心中万分惋惜。

　　抛去他与夏铭私交甚好不说，夏铭更是神圣议会最为看重的栽培对象，如果夏铭这一次意外陨落，对神圣议会甚至人类联盟来说都是一个巨大的损失。

　　一个有可能成为法神的年轻人……

　　烈手想到这里，悲怒交加，大吼一声，斗气更是暴涨了几分，与那些黑魔法师大战起来。

　　而正在这时，夏铭却出现了。

　　众人只感觉到一道熟悉的魔力波动出现，随之虚空中隐隐间传来了风之奥义和雷之奥义的波动。

　　抬眼一看，他们都见到了让他们震惊的一幕。

　　夏铭身上浮现出一道青紫交加的羽翼，正是风雷之翼，他回来了！

　　“夏铭！夏铭你没事？”烈手瞪圆了眼睛，有些不敢相信的看向夏铭。

　　“这……这怎么可能，夏铭居然完好无损，半点损失都没有……”旁边的一位人类联盟强者惊愕的出声。

　　这一刻所有人都愣住了，甚至在这一瞬间，人类联盟和血族、黑魔法师都不约而同稍稍一滞，流露出各种情绪。

　　眼前一幕，谁能想到？

　　“库班、盖亚……他们都去哪了？夏铭你没事？”

　　“奶奶的，我是不是眼花了……这是什么情况？”

　　众人都是惊愕不止，而夏铭则扫向那些黑魔法师和血族：“库班、盖亚、黑面鬼均已被我击杀，接下来就是你们的死期。”

　　“什么？”

　　“这家伙不是在开玩笑吧？库班元帅、盖亚圣子和黑面鬼都死了？”

　　“怎么可能，盖亚和黑面鬼且不说，但是库班元帅可是十三级的存在，他区区一个十二级巅峰，怎么可能击杀库班元帅！”

　　“可是，刚才库班元帅他们都去追杀这家伙了，可是他们现在都没回来……”

　　夏铭的话让这些黑魔法师和血族如遭雷击，顿时有些六神无主，他们纷纷退后，慌乱之余都是不敢相信这个事实。

　　可是，倘若眼前这夏铭说得是假话，那又怎么解释库班等人都未出现？

　　库班等三人合力，居然还拿眼前这夏铭毫无办法？

　　这怎么可能？！

　　这些黑魔法师和血族已经是完全呆傻了，他们六神无主，完全不知道怎么办。

　　别说他们，就连人类联盟的强者们也傻了。

　　击杀十三级的库班？还有盖亚和黑面鬼？

　　这……这也太夸张了吧。

　　烈手更是完全愣住，从他以为夏铭必死无疑，到目前夏铭活着归来，再到夏铭亲口说出击杀了库班三人，这一切对他来说简直就恍然如梦一般！

　　“还不动手！”夏铭眼见到众人都愣住，他却清醒得很，现在正是将这些黑魔法师和血族一网打尽的好时机。

　　夏铭的一句话让人类联盟的强者们立即反应过来。

　　众人立即动手，有夏铭的帮助，加上人类联盟的强者们士气大涨，一下占据了优势。

　　而夏铭也充分发挥了雷炎封天的威力，轻松将好几个黑魔法师和血族击杀，最终众人合力将其全都干掉！

　　

　　

　　第621章 震撼的众人！

　　这些黑魔法师和血族哪里是夏铭的对手，夏铭几乎是轻松将其剿灭，至于人类联盟的众位强者也是完全配合夏铭。

　　很快，夏铭已经是完全结束了战斗。

　　在夏铭强大的攻势面前，这些黑魔法师连半点还手之力也没有。

　　实际上，夏铭现在依靠着雷炎封天的力量，足以横扫任何十二级的强者。

　　也只有十三级的巨头人物，才能对夏铭造成威胁。

　　“夏铭，你居然没事，太好了，哈哈哈哈，我就知道你的厉害，太好了！”烈手真正可谓是欣喜若狂，他整个人都有些癫狂了，解决完战斗之后更是大笑不止。

　　不管如何，烈手对于夏铭都是极为关心。此时见到夏铭无事，烈手更是兴奋无比。

　　其余诸人脸上也带着几分轻松之色，他们也是从虎口逃生。

　　“夏铭城主，您真的击杀了那库班？”这时候，杜拉克从众人之中走出，他看向夏铭，目光中带着几分询问之色。

　　对于夏铭是否真的击杀了库班，杜拉克很是疑惑。

　　毕竟，夏铭虽强，但是库班却是十三级的巨头级人物，夏铭想要击杀库班实在是太难了，面对十二级强者，库班就算是再不济也能逃跑，怎么可能会被击杀！

　　更何况，在库班的身边还有盖亚、黑面鬼两位强者，这两人就算实力不如夏铭，但是也相差不了太远才对。

　　可是怎么会有如今这般结果？

　　被杜拉克一说，众人都是面带着几分异色，看向夏铭，也都觉得有些不敢相信。

　　夏铭微微一笑：“他们确实是被我击杀了……”

　　一边说着，夏铭一边拿出了这三人的武器法杖，在众人面前扬了扬。

　　人类联盟的众人全都一个个眼睛睁大，难以置信的看着这一幕。

　　居然是真的！

　　夏铭居然真的击杀了这三人！

　　杜拉克的眼眸之中闪现出一抹深深的震撼之色，对此，杜拉克在感觉到难以相信时又不得不相信……

　　“这……居然是真的……”

　　“夏铭到底是用了什么方法……”众人都纷纷摇头，他们起初还以为夏铭刚才所说击杀了库班三人是计策，为的是让那些黑魔法师和血族自乱阵脚，可是现在看来，夏铭居然说的是真的！

　　众人望向夏铭的目光带着几分敬畏，不管是夏铭用什么方法击杀了那库班三人，都是完成了一个近乎恐怖的壮举！

　　众人也已经是彻底被震撼了，全都相顾无言，对夏铭的印象已是再度改观。

　　“这小子，深不可测啊……他身上定然还隐藏着大秘密，深不可则，绝对的深不可测！”

　　“绝对不能招惹他……”

　　人类联盟的强者们都是各怀心思，但有一点，面对夏铭时他们都带着几分隐隐的敬畏之色。

　　“这一次我们能相安无事，都是多亏了夏铭城主你啊，多谢了。”

　　“是啊，夏铭城主，感谢你救了我们大家一命……”

　　众人都是纷纷向着夏铭致谢，连汉尼拔也是微微点头：“夏铭城主，这一次多亏你解围。”

　　若不是夏铭，库班这种十三级巨头众人根本无可抵挡，只怕人类联盟众人都是陨落的下场。

　　夏铭笑着谦虚了几句，隐隐之间，夏铭已经成为这些人类联盟高手的核心。

　　这一次夏铭不但击杀了库班三人，而且让这些人类联盟的高手们全都欠下了一个大人情。

　　“咱们清理一下这里，然后就从这古墓禁地出去吧……”夏铭笑着说道。

　　众人都点了点头，这古墓禁地之中最有价值的就是蚀日神纹魔法书，这东西现在已经在夏铭手中，至于其他的东西，对众人而言的用处也并非很大，这一次的众人的目的基本已经达到。

　　众人都开始清扫战场，将这些黑魔法师的尸体和血族的尸体全都处理干净。

　　另外，这些黑魔法师和血族的空间戒指众人全都收集好，同时另外进行分配。

　　这些都算是战利品，在场中人每人都能分得一份，那也是一笔不小的收入。

　　当然了，众人之中，夏铭分得的那一份最多。

　　不过当所有人将空间戒指筹齐时，却又有了变故。

　　汉尼拔看了一眼空间戒指，面色流露出些许讶异，神情也是异常古怪，他道：“该死的，这些黑魔法师居然偷窃上古强者们的尸体！”

　　“什么？偷窃尸体？”

　　众人都是疑惑惊讶。

　　“你们自己看吧，在这些黑魔法师的空间戒指中，几乎都有上古强者们的尸体，应该就是他们在这古墓禁地之中搜集的尸体！”汉尼拔面色气愤，在大陆上死者为尊，更何况在这古墓禁地之中埋葬的强者们还都是人类联盟中曾经的英雄们。

　　夏铭也看了一眼那些空间戒指内部，果然如汉尼拔所说，里面有一些人类强者的尸体。

　　达到了传奇以上的强者，如果是正常陨落，尸体之中也会留有魔力，足以保存数千年之久，绝不腐烂。因而黑魔法师们偷盗的这些尸体大多还保持着原貌，夏铭粗略的算了一下，大概有将近二十具上古强者的尸体。

　　“黑魔法师要这些尸体做什么？难道是做什么研究？”烈手厌恶的说道，但凡是正常人对黑魔法师都没什么好感，那完全是一群不折不扣的疯子。

　　这些黑魔法师成天和尸体打交道，不知道这一次盗窃上古强者的尸体是做何用处。

　　“只怕不是那么简单，这些黑魔法师一直很有计划，相比于血族，他们更应该让我们警惕……”夏铭对黑魔法师的计划有一定的了解，那‘亡灵种子’计划、‘亡灵军团’计划，无一不是可怕的存在。

　　而黑魔法师偷盗上古强者们的尸体，也定然不简单！

　　“夏铭城主说得对。”杜拉克赞成夏铭的想法，杜拉克毕竟是法师之眼的人，知道很多消息的内幕。

　　他凝重的道：“根据我们的情报，这些黑魔法师有很多亡灵实验，其中一项就是将已死去的强者复活，同时用‘亡灵种子’控制，让他们也变成亡灵般的存在……”

　　“什么？”

　　众人都是大惊，这可是一个了不得的消息！

　　杜拉克苦笑一下：“没错，不过这也只是我们的情报而已，黑魔法师组织一直在进行多项亡灵实验，这一实验似乎还未成功，不过我们也要多加小心。另外，这一消息也是人类联盟之密，还请大家务必保密。”

　　众人这才轻轻舒了口气，不过心头仍然是沉甸甸的。

　　夏铭心里也是凝重之极，黑魔法师确实是大敌。

　　不过夏铭这一次收获也是颇丰，他已经有些迫不及待的想要回去，参悟一番那蚀日神纹的魔法书了！

　　夏铭相信，有了蚀日神纹魔法书在手，他必将距离法神更进一步！

　　

　　

　　第622章 领悟蚀日神纹！

　　这一次的古墓禁地之行算是彻底结束了，众人全都离开这古墓禁地。

　　在这古墓禁地之中当然也有其他一些宝物值得探索，但是这一次出了这样大的状况，众人都已是没有了探索的心思。

　　而且夏铭则是另一番打算。

　　目前对夏铭而言最重要的，仍然是提升实力！

　　夏铭这一次将库班、盖亚三人击杀，可谓是战果斐然，也必然引起血族和黑魔法师的全面注意，可以预见的是，夏铭也到时候也必将承受极大的压力。

　　在这关键时刻，夏铭必须提升实力，否则必然缺乏自保之力。

　　毕竟夏铭现在家大业大，也不是独自一人，血族和黑魔法师也很可能会针对夏铭身边的人进行报复。

　　不管怎么说，提升实力才是当前最重要的。

　　很快，夏铭就与人类联盟的众位强者分开，众人各自回到翡翠城中。

　　分别之前，烈手特意拍了拍夏铭的肩膀，认真的说道：“夏铭老弟，这一次你虽然击杀了库班，可是仍要小心。这库班是血族目前在南大陆的最高将领之一，地位不凡。你千万小心，有任何事随时联系我，至少咱们神圣议会的数万大军随时出动！”

　　夏铭心中一暖，看向烈手，烈手的目光真挚无比，认真的向着夏铭说道。

　　“放心，我有分寸。”夏铭点点头。

　　与烈手分别，夏铭很快就回到了城主府。

　　在城主府中，苏薇薇、安琪儿俩女听到夏铭的动静，都是齐齐出来迎接。苏薇薇和安琪儿两人都是左看看、右看看，都在检查着夏铭的身体状况，终于见到夏铭身体无碍之后，才长长的松了口气。

　　“你们这是做什么？”夏铭笑道。

　　再次见到两女，苏薇薇和安琪儿依旧是那般漂亮，一个气质清冷，一个古灵精怪。

　　“还不是关心你！你不知道，你走得这些天，我和薇薇姐每天走睡不好觉！”安琪儿气鼓鼓的瞪了夏铭一眼，似在责怪着夏铭的不领情。

　　不过说完这话她却有些脸红：“哼，你别多想了，我才不是因为你才睡不好觉，只是心疼薇薇姐姐罢了！”安琪儿这句话却是明显的口是心非了，这小妮子居然也知道害羞，让夏铭顿时莞尔。

　　这一次夏铭前往古墓禁地，时间倒是也不算长，但是苏薇薇、安琪儿两女却都知道，夏铭的对手却是黑魔法师和血族的高手。目前局势如此紧张，他们也深深的为夏铭担忧。

　　见到苏薇薇和安琪儿两女脸上毫不掩饰的担忧之色，夏铭心中更是流露出几分暖意。

　　“放心，我命大死不了的，我可是要成为法神的人。”夏铭环抱着苏薇薇柔软的腰肢，又摸了摸安琪儿的脑袋，不禁笑道。

　　温香软玉入怀，夏铭的心情也逐渐舒缓。

　　苏薇薇脸颊微红，但却并未挣脱夏铭的怀抱，而安琪儿却气鼓鼓的拍掉夏铭的手，她可不喜欢夏铭把她当孩子似的摸她的脑袋。

　　“对了，翡翠城最近如何？”夏铭询问道。

　　安琪儿挺起已是初具规模的胸脯：“师兄你就放心交给我吧，有我在，翡翠城当然毫无问题！孤狼现在正在操练城内的军队，他也是忙得很，说到时候要给你一个惊喜。”

　　夏铭眼中有几分期待，对于孤狼带兵的能力，夏铭是再清楚不过。他也很期待孤狼所带来的惊喜。

　　既然有安琪儿和孤狼在，夏铭也就完全放心了。

　　“你也多休息，别累着了。”夏铭向安琪儿笑道。

　　“恩！”

　　苏薇薇和安琪儿两女都算得上绝代佳人，有这两位在，城主府内万花失色，夏铭单单只是看着这两张明媚的容颜，心中也是极为舒畅。

　　又是与两人聊了一会儿，夏铭才转而去做别的事情。

　　这一次，他从古墓禁地之中搜刮到了不少灵药，其中有一些甚至是宗师级的草药，夏铭正好将其中一部分与‘龙之睡莲’同样具有光明力量，所以夏铭干脆就将这些草药给药王研究。

　　药王现在还住在城主府中，大有不研究出净化药剂就不走的架势。

　　净化药剂可是神级药剂，而且这净化药剂的作用就是对付黑魔法师，一旦研制成功，也是一大功劳。

　　只可惜配制神级药剂实在是太难了，药王到现在还是毫无头绪。

　　夏铭见到药王之后，又是与其交流了一番药理知识之后，将那些从古墓禁地中得到的一些宗师级灵草全都给了药王。

　　药王顿时欣喜不已，有了这些宗师级灵草，他对净化药剂的研究将会方便不少！

　　处理完一切事务，夏铭则是迫不及待的到了城主府的修炼之地！

　　夏铭作为城主，还是很有特权的，他选择的修炼场所正是当初他晋升传奇时而选择的星辰之塔。

　　星辰之塔，无尽的星光洒落而下，在这里夏铭能够随意自由的修炼魔法。

　　夏铭早就已经是迫不及待了！

　　蚀日神纹魔法书！

　　夏铭将那本丝毫不起眼，满是灰尘的魔法书拿出。

　　只见到青铜色的古朴封面，这本魔法书外表看上去确实是没有半点区别，但是夏铭细心之下，却是感受到了一股股神秘的魔力波动，足以说明这本魔法书的不凡来历。

　　即使是以夏铭的心境，此时也是禁不住有些激动，夏铭立即打开了这青铜古书。

　　顿时，这青铜魔法书之上冒出一道金灿灿的光芒，这光泽瞬间明亮，照耀这一片小天地。只见到这青铜魔法书之上涌现出一片又一片的光泽，夏铭等待了许久之后，这光泽才逐渐消散。

　　旋即，这青铜魔法书上面的内容，终于逐渐的显露出来。

　　蚀日神纹！

　　果然是蚀日神纹的魔法知识，夏铭盯着魔法书看了一阵，旋即反复确认，眼中终于泛出浓浓的喜色。

　　古墓禁地之行，果然是收获颇丰！

　　夏铭认真的看着这魔法书，里面所记载的可都是价值连城的魔法知识，不，甚至不是价值连城，而是天下无双！

　　夏铭全神贯注，已经是浑然忘我。

　　这青铜魔法书上面记载的蚀日神纹知识倒是并不晦涩难懂，毕竟夏铭现在好歹也是十二级巅峰的强者，距离十三级巨头也只有一步之遥，这些根本难不倒他。

　　不过，知道理论是一回事，真正实践又是一回事了。

　　差不多花了整整一天的功夫，夏铭才将这本青铜魔法书上记载的所有蚀日神纹的知识全部看完，夏铭几乎是逐字逐句的看，异常细致。现在这些知识已经是完全在他的脑子里了。

　　记住了蚀日神纹的魔法知识，接下来就是真正的考验了。

　　夏铭手握圣光王权，准备自己开始修行魔法！

　　归根结底，蚀日神纹的掌握还是需要大量的魔法练习。

　　圣光王权之上冒出一道淡淡的光泽，夏铭全力出手施法，魔法音节吟诵在口中，像是炒豆子一般的念出。

　　随之，一道神秘的红月神纹闪现而出。

　　夏铭摇了摇头，失败了。

　　继续。

　　周而复始。

　　夏铭已经是完全沉浸在了修行魔法之中，他丝毫不气馁，再度释放出一个魔法。

　　又是红月神纹……

　　夏铭眉头微微皱起，虽然明明已经知道了蚀日神纹的魔法知识，但是知道是一回事，运用又是完全另外一回事。

　　如果蚀日神纹真的这么容易就能掌握，那么大陆上早就满是能够运用蚀日神纹的魔法师了。

　　想到这里，夏铭又是冷静下来，接着吟诵着魔法咒语。

　　一分钟……

　　一小时……

　　一整天……

　　夏铭一直呆在这星辰之塔中，不断的吟诵练习着咒语，而在苏薇薇等人也都知道夏铭是在修炼，都是没有打扰他。

　　夏铭额头上早已是满布密密麻麻的细密汗珠，他魔力药水也不知道喝了多少瓶了，始终没有突破那一重领悟，掌握蚀日神纹的奥秘。

　　根据大陆的传说，银星、红月、蚀日三大神纹，都是诸神赐予，是只有在机缘巧合之下才可能领悟的，需要极高的天赋和运气。比如银星神纹，许多天赋不错的人连银星神纹都无法领悟，而红月神纹更不用说了，那是高手的象征。

　　蚀日神纹更是如此。

　　因而夏铭心里也有所准备，面对这样的情况，他虽然失望，但是依旧冷静。

　　“再试几次，我就不信不能成功！”夏铭抛开一切杂念，继续尝试。

　　无数遍的积累，让夏铭对这魔法咒语早就是异常娴熟，这也是夏铭特意选择的一个最简单的咒语，如果连这个咒语都无法突破，那其他咒语就更不用说了。

　　夏铭深吸一口气，做好了一切准备，再次尝试。

　　圣光王权一动，绽放出一道璀璨的魔法之光，夏铭又是吟诵起咒语。

　　正在这时候，或许是这成千上万遍魔法吟诵的积累终于有了效果，夏铭心中微微一动，这一次吟诵咒语时出现了完全不一样的状态。

　　夏铭只感觉到，之前好几个复杂的魔法音符忽地在他的脑海变得清晰无比，夏铭仿佛一下子明白了什么似地，好几个复杂的音符杂糅在一起，缩减为一个简单的音符……

　　而由于音符的缩减，夏铭吟诵时骤然提速。

　　轰！

　　顷刻之间，在圣光王权之上冒出了一道金黄色的光芒，圣光王权法杖轰鸣大作，完全浮空而起！

　　毫无疑问，此时的夏铭，又打开了一扇门。

　　

　　

　　第623章 被通缉了！

　　一道黄金色的光芒亮起，圣光王权不自觉的轰鸣大作，毫无征兆的浮空而起，同时，半空中出现一轮神秘玄奥的太阳！

　　蚀日神纹！

　　夏铭再也抑制不住内心的激动，欣喜若狂，大笑起来。

　　“哈哈，我居然掌握了蚀日神纹，真的掌握了！”夏铭大笑着，付出的汗水终于有了收获，连夏铭也是激动不已。

　　毕竟他掌握的他不是什么大白菜，而是蚀日神纹！

　　传说中只有法神才能掌握的蚀日神纹！

　　当然，夏铭现在只是初步掌握了蚀日神纹而已，而且能使用出蚀日神纹，很大程度还是有运气的成分在里面。

　　不过夏铭也并不担忧，凡是开头最难，有一就有二，只要第一次释放成功，还怕之后没有可能么？

　　夏铭微微一笑，心中已经是无比明白。

　　夏铭现在只能用最简单的咒语释放出蚀日神纹，而且并不是每一次都能释放，因此这对夏铭来说异常艰难，不过夏铭却也并不担心。

　　“再练习一下！”

　　夏铭在突破了一次蚀日神纹之后，心中更是有了信心和兴致，更加认真的努力训练起来。

　　蚀日神纹的魔法知识虽然深奥，但是夏铭细心掌握之下，也是逐渐的掌握了一些小小的规律，这让他在释放简单魔法时已经是几乎每一次都能释放出蚀日神纹了，这一进步也是让夏铭欣喜不已。

　　蚀日神纹的掌控并非是一蹴而就的，与红月神纹和银星神纹完全不同，蚀日神纹的没一点进步都是极难。

　　夏铭现在只是能将蚀日神纹运用到最简单的魔法之中而已，连稍稍难度的复合魔法都难以掌握。至于其他更强大的魔法，那也就更难了。

　　“看来一时半会儿想要将这蚀日神纹运用到禁咒当中去，那是几乎不可能的事情……”夏铭暗暗的想到，同时微微叹了口气。

　　要知道，夏铭还有那【禁咒，雷神降临】的咒语！

　　传说之中，禁咒就是要依靠蚀日神纹才能释放出最大威力的，而夏铭也很清楚，禁咒的咒语复杂而兀长，正常状态的吟诵根本无法将禁咒发挥出正常的威力，而夏铭这家伙同样也是如此。

　　因此夏铭这一次掌握蚀日神纹，也是一个极好的契机。

　　如果夏铭真的能掌握运用蚀日神纹，能将其运用到禁咒之中，或许真的就能发挥出禁咒的威力，成为一名禁咒法师！

　　到那时候，夏铭立即就能纵横大陆，成为历史上传奇般的人物。

　　而现在蚀日神纹的出现，也正是让夏铭看到了些许希望，只要夏铭逐渐掌握蚀日神纹，或许真的有一天能将禁咒完全释放出来！

　　而夏铭也相信这一天不会太远。

　　……

　　又是在星辰之塔中修炼了一阵，夏铭浑身舒畅，奥兰多所建造的这座星辰之塔还真是绝非一般，每一次夏铭在这里冥想之后都是觉得神清气爽，身上的疲劳完全消除。

　　烈焰王已经从恢复中苏醒过来，夏铭立即将蚀日神纹的魔法书告知烈焰王，烈焰王得到蚀日神纹的魔法知识之后也是无比激动。

　　能让烈焰王激动的事情已经不多了，而蚀日神纹就是其中一个。

　　得到蚀日神纹之后，烈焰王将会距离法神更进一步。

　　至于夏铭，现在他的面前已经有一条崭新的大道，夏铭只需要向着这条道路前进，未来的成就绝对可怕。

　　“这蚀日神纹的魔法书，我要多抄下一本，然后给神圣议会总部送去，送到大议长的手里。”夏铭心中暗道。

　　夏铭在古墓禁地得到蚀日神纹魔法书的事情只怕在这几天已经是传遍了人类联盟高层，这样的东西无人不眼红，即使是以夏铭今时今日的地位，也不能将这好处‘独吞’。

　　夏铭自己也很清楚这一点，所以他决定将这蚀日神纹的魔法书抄录一份，送往大议长那里。

　　一来夏铭能将大议长‘拉下水’，二来顺便这也算是夏铭的功劳，毕竟大议长也是十四级巅峰的强者，当世最强者之一，对着蚀日神纹魔法书不可能不感兴趣。

　　想到这里，夏铭就立即将这本蚀日神纹魔法书抄录，同时让罗兰将抄录之后的副本送往大议长的手中。

　　有大议长作为靠山，夏铭自然轻松许多。

　　至于蚀日神纹知识暴露，夏铭倒是也不在乎，毕竟真正领悟掌握蚀日神纹不但需要实力，也是需要运气机缘的，有些人很有可能耗费数年都难以领悟，有些人可能瞬间顿悟，这也是常事。

　　夏铭办完了一切事宜，屁股都还没坐热，就只见到安琪儿有些急匆匆的小跑进来。

　　“师兄，不好了！”安琪儿俏脸上带着几分慌乱的色彩，让夏铭讶异。

　　“怎么了？”

　　安琪儿无缘无故可不是流露出如此惊慌之色。

　　“师兄，你自己看！”安琪儿拿了一分文件递给夏铭，脸上依旧是忧心忡忡。

　　夏铭接过文件，粗略看了一会儿，目光也是逐渐的凝重起来，转而同时眼中闪烁着一抹寒芒，露出几分冷意。

　　夏铭手中拿着的，是一份血族的通缉令！

　　而被通缉者，正是夏铭！

　　很显然，夏铭击杀库班和盖亚的事情，已经是被血族高层知道了。

　　夏铭所不知道是，他击杀库班和盖亚的事情，比他想象中对血族的影响还更加巨大。

　　库班身为十三级巨头，统领这南大陆血族的大部分事务，是血族之中的大公爵，算得上是核心高层之一了！可是库班却被夏铭击杀！这实在是让人惊愕，消息传出时已经震惊所有血族，而夏铭的名字也彻底被血族高层所熟知。

　　还有盖亚，盖亚的潜力无限，在血族之中的地位甚至不逊色库班！血族之中血脉为尊，而盖亚就是未来的血皇……

　　盖亚也被夏铭击杀，这更是让血族高层怒不可遏，血族已经是数千年未曾出现过血皇了，盖亚是这数千年来最有希望的一个，然而夏铭现在却是扼杀了血族的希望，这怎能不让血族愤怒。

　　于是，血族就发出了一道通缉令。

　　所有血族强者，只要击杀夏铭，立即就能获得五千万金币，并且成为血族大公爵！

　　如果是大公爵以上强者击杀了夏铭，则立即享受亲王待遇！

　　夏铭看了这通缉令，心中也是微微讶异，血族这一次可谓是彻底下了血本了。

　　现在只怕血族人人都欲对夏铭除之而后快……夏铭成为了血族公敌。

　　“五千万，大公爵爵位，这些家伙也真是够狠的。”夏铭摇头叹道。

　　

　　

　　第624章 第十三位议员！

　　“师兄你现在还有心思说这些，我们现在应该怎么办？”安琪儿有些焦急的询问道。

　　这一次和以往可是不同，看得出血族是动了真格的，而夏铭也将面临威胁。

　　夏铭自己也当然是格外重视，他早在击杀库班和盖亚时，就已经猜想到了结果，不过血族的反应之大仍然是出乎他的预料。

　　“十四级的绝世高手应该不会轻易动手，这一次针对我出手的最有可能还是十三级的巨头人物，不过就算如此，也极为可怕了。”夏铭喃喃自语。

　　十四级的强者堪称绝世高手，也是目前大陆已知最强的存在，这样的强者都不会轻易出手，否则也会引得敌方十四级强者出手，一旦真正战斗起来，那大陆都很可能震荡塌陷，城池毁灭那更是必然。

　　十四级强者出手造成的损害实在是太大了，既然十四级强者不能出手，那么对付夏铭的应该也就是十三级强者了。

　　“十三级强者，我现在应该也能应付一二，加上现如今翡翠城几乎聚集了人类联盟各大势力的力量，十三级强者只怕也不敢硬闯翡翠城，只要我加紧防范，暂时还是安全的……”夏铭暗暗的想到。

　　形势虽然糟糕，但是夏铭并不是一点机会也没有。

　　毕竟翡翠城底蕴深厚，其中多有卧虎藏龙的强者，就算是十三级的血族强者，也会有几分顾忌。

　　见到夏铭镇定自若，安琪儿也莫名松了口气，有夏铭在，她就好像有了主心骨一般。

　　“师妹，你拿着我的城主令牌去找烈手将军，请他多多关注翡翠城的局势，保护我的安危。”夏铭一边说着，一边拿出一枚令牌，正是这翡翠城的城主令牌。

　　夏铭是神圣议会的人，烈手手下掌管数万大军，而且全都是神圣议会精锐中的精锐，也是一股异常强大的助力。

　　“我知道了。”安琪儿郑重点头，立即前去。

　　很快，血族对夏铭的通缉传遍全城，一时间夏铭再度站上了翡翠城舆论的风口浪尖，所有人都在猜测这为年轻的城主到底会如何反应，夏铭又成为众人关注之焦点。

　　在安琪儿向烈手等人打过招呼之后，烈手和蓝胡子都对此异常重视，神武骑士团更是全团戒备，以防血族攻击。

　　同样的，法师之眼也无偿为夏铭提供血族的情报动向，这一次古墓禁地，法师之眼的杜拉克也欠下夏铭一个大人情，此时自然是对夏铭多多帮助。

　　而夏铭倒是平静之极，在接连几天之中，夏铭都是白天处理一些城内事务，夜晚去星辰之塔修炼，或者与苏薇薇呆在一起，就好像对血族的通缉令置若罔闻一般。

　　夏铭的沉寂也让各方势力都有些不解，如果换做他们被血族通缉，早就急得像是热锅上的蚂蚁了，但是这小子却如此淡定，也不知道到底有何底牌。

　　夏铭倒也不是淡定，只是在等待着神圣议会的回应。

　　夏铭这一次在古墓禁地击杀库班、盖亚还有数位黑魔法师，算得上是大功一件，并且还将蚀日神纹魔法书送上，神圣议会怎么也该表示表示才对。

　　……

　　一连几天过去，夏铭依旧是很有规律的修炼，仿佛任何事都未曾发生一般。

　　这天，夏铭正在城主内批示一些文件，只听到政务官前来报告道：“大人，蓝胡子将军在外面，说有要事找您商量。”

　　夏铭心中微动：“请他进来！”

　　政务官赶紧点头，将蓝胡子请进来，同时缓缓的退了出去。

　　蓝胡子大步流星的走进房间内，看着夏铭正在批阅公文，不由得苦笑一声道：“夏铭老弟，不得不说你的定力真是厉害啊，血族对你的通缉令只怕全大陆都知道了，你却在这优哉游哉，毫不在乎，这份胆量我真是佩服！”

　　蓝胡子不禁竖起了大拇指，扪心自问，如果是他自己被血族通缉，只怕还真没有夏铭的这份冷静。

　　这小子也真是天不怕地不怕。

　　夏铭做了一个邀请的手势，请蓝胡子坐下，同时苦笑道：“蓝胡子老哥，血族发布通缉令想要杀我，就算害怕又有何用？倒是不如想想怎么解决问题才是关键……”

　　蓝胡子嘿嘿一笑：“说得对，现在全大陆的人都在看着你呢，特别是翡翠城的民众，都在等着你的回应……”

　　夏铭看向蓝胡子：“蓝胡子老哥，你这次来应该不是专程来和我说这些的吧？还是说给我带来了好消息？”

　　蓝胡子一怔，旋即苦笑：“居然连这都瞒不住你，你这小子，怎么什么都知道！”

　　夏铭嘴角掠过一丝微笑，他猜测得果然不错，蓝胡子是给他带消息来的，而且只怕是极为重要的消息，否则不会让蓝胡子亲自前来。

　　“蓝胡子老哥，到底是什么消息？”夏铭问道，心中隐隐间已经有所猜测。

　　蓝胡子道：“是老大传过来了，让我亲自交给你。”

　　蓝胡子口中老大，自然是大议长！

　　大议长的消息？

　　蓝胡子面色一肃，拿出了一张卷轴，这卷轴之上有着神圣议会的独有印记，蓝胡子将卷轴展开，缓缓的说道：“夏铭请听令！本次古墓禁地出世，夏铭斩杀血族和黑魔法师重要人物数人，建立功业，是人类联盟表率。于神圣议会也有大功劳！”

　　“在此之前，夏铭已经数次为我神圣议会建立功勋，堪称年轻一辈翘楚，因而我特决定，打破神圣议会数千年来传统，擢升夏铭为神圣议会议员，从今日起，神圣议会即有十三名议员！夏铭位列其中！同时加封夏铭为世袭公爵，统领莱茵、翡翠两城！”

　　蓝胡子朗声念完，夏铭心中一震！

　　第十三位议员！

　　夏铭居然被大议长提升为议员了，而且是打破了神圣议会数千年来的传统，成为第十三名议员！

　　要知道，在此之前的数千年，神圣议会可一直都是秉承着十二位议员的传统，除非有议员意外陨落或者正常死去之后，才会出现空缺，由候补议员替补上这议员的空缺。

　　但是现在，大议长却破例擢升夏铭为第十三位议员！

　　由此可见，大议长也是对夏铭重视之极，甚至不惜破神圣议会数千年之例！

　　当然，这也是夏铭展现出了足够大的价值。

　　“老弟，我现在可是要叫你公爵阁下了，你也终于擢升议员，恭喜恭喜，哈哈！”蓝胡子爽朗的笑着，显然对夏铭晋升议员之事也是惊喜不已。夏铭与蓝胡子几人私交甚好，甚至夏铭当初还是蓝胡子引荐进入神圣议会，他当然也是由衷的为夏铭感到高兴。

　　蓝胡子道：“老大居然为你破例，第十三位议员，足见老大现在对你是多么重视！”

　　蓝胡子一边说着，一边将大议长所书写的东西递给夏铭。

　　夏铭接过之后一笑：“多亏大议长照顾，感激不尽。”

　　“什么照顾，奶奶的，这是你应得的！要不是你，这翡翠城能由咱们掌控么？还有上一次人类联盟主导权之争……哼，如果不是咱们内部有些老家伙作梗，以你的功劳，早就成为议员了也说不定！”蓝胡子心直口快，立即说道。

　　夏铭知道，蓝胡子指得是魔法神殿的安道尔等人。

　　夏铭不由一笑：“如今我成为议员，相信血族的那些家伙也会有所顾忌……”

　　“说得对！那些家伙如果真敢向你动手，咱们神圣议会可不是吃素的！”蓝胡子冷哼道。

　　实际上大议长这次提升夏铭为议员还有一个很重要的原因，那就是大议长在向血族的那些家伙发出信号，任何人想动夏铭，就得搞清楚夏铭现在身份！夏铭如今晋升议员之后，就是神圣议会真正的高层，如果夏铭有意外，神圣议会也必然会疯狂报复！

　　如此一来，打着夏铭主意的那些血族们必然也会多少有所顾忌。

　　这一次夏铭将蚀日神纹魔法书交给大议长一份还真是对了，大议长立即提升夏铭为议员，夏铭也获得了极大的好处。

　　一直以来，夏铭和大议长之间都很是‘默契’。

　　蓝胡子又是与夏铭聊了一会儿，这才离去，临走前也是再三向着夏铭嘱咐，让夏铭遇到任何事情都随时通知他们。

　　很快，神圣议会的正式诏令也下达来了，夏铭提升为神圣议会第十三位议员的消息传遍大陆。

　　三大陆各方势力无不震惊！

　　夏铭自从出现在这些大陆各大势力的眼中之后，简直就是如同流星一般窜起，速度令人震惊，如今更是成为了神圣议会议员，也就是说真正成为了人类联盟的高层。

　　现在的夏铭，地位已经不可同日而语！

　　这个年轻人，再也不是那初出茅庐的小子，而成为了搅动大陆风云的一份子！

　　夏铭晋升议员当然是一件大事，这事情传遍三大陆，城主府内也是张灯结彩，一片欢腾。苏薇薇和安琪儿得到了这个消息，心中都是一块大石头落地，她们也很清楚这个消息对夏铭的意义，至少有神圣议会撑腰，夏铭面对血族时也会安全许多。

　　而翡翠城中的许多民众也是欢欣鼓舞，夏铭成为了神圣议会议员，这些民众也更加有安全感，民众的要求向来不高。

　　与此同时，血族那边也有了反应……

　　……

　　

　　

　　第625章 麻烦来了！

　　夏铭成为神圣议会议员一事，传遍大陆，三大陆无不为之震动，夏铭的地位也随之水涨船高。

　　夏铭的城主府内，每天前来拜访的人络绎不绝，都是前来恭喜夏铭成为议员的。

　　城主府内的礼物堆积成山，光是这些礼物就价值至少数百万金币，而夏铭也是来者不拒，将这些礼物全都收下。

　　而血族那边也同样是有了行动。

　　虽然夏铭晋升为议员，地位已是非同一般，但是血族通缉令毕竟已经发出，重赏之下必有勇夫，总是有那么几个不怕死的。夏铭晋升议员的消息虽然能让他们有所顾忌，但也仅仅是顾忌而已，对这些血族来说，夏铭现在就像是一块肥肉，谁都想要咬一口。

　　这些天以来，在翡翠城外还真是陆陆续续的出现了不少血族的身影，不过这些血族都没有立即行动，而只是在翡翠城外来回的徘徊着，伺机而动。

　　夏铭得到血族动向的情报，也是微微皱眉，暗自思索。

　　“师兄，咱们现在怎么办，要不要做应对措施？”在夏铭身前，是安琪儿和孤狼！

　　这两人都是夏铭在翡翠城的左膀右臂，此时两人都得知血族蠢蠢欲动，都是有些担忧，立即向着夏铭询问。

　　“不急。孤狼，咱们城内的驻军实力如何？”夏铭问道。

　　孤狼对于军队倒是很了解，他不假思索道：“我们城内的至少有十几万军团可以动用，战斗力也不弱，加上其他各方势力的支援，血族在没有必胜把握时也绝对不敢轻举妄动！”

　　“这样就好，既然血族不敢大举进攻，我只要提防血族的高手就足够了。”夏铭说道，目光中也流露出几分警惕。

　　“城主大人，据说血族这一次发布了通缉令之后，几乎人人都想要您的性命……”孤狼斟酌着语气，小心翼翼的说道。

　　夏铭眯起眼睛，这确实是个问题，除非他一直呆在翡翠城不出来，否则还不随时都得受到这些血族的威胁。

　　不，即便是呆在城里也未必安全，总有些胆大妄为的家伙。

　　“看来这些血族还真把我当成软柿子捏了，倒是要给他们点教训瞧瞧！”夏铭眼中掠过一丝冷芒，这些血族好像还真是吃定他了一般，这让夏铭眼中怒意蔓延。

　　“城主大人，有情况，城外出现大批血族！”这时候，政务官敲响了夏铭的房门，有些惊慌的进来。

　　血族？三人都是微微一惊，对视一眼，他们正在商量血族之事，没想到血族这就出现了！

　　夏铭沉声道：“怎么回事？”

　　“翡翠城外面……外面被血族包围了，那些该死的血族点名说要见您！”这政务官气喘吁吁，脸色微微苍白，喘息着说道，他被夏铭三人一看，立即有些紧张。

　　“一共有多少血族？”夏铭目光流露出郑重之色。

　　“大约一万多，为首者是一名十三级的巨头人物，他们只是在翡翠城外叫阵，点名说要见您！”政务官唯唯诺诺的道。

　　一万多人，这些血族数量倒是不多，但血族毫无疑问都是精锐。

　　而且为首者还是一名十三级的巨头，更是让夏铭警惕。

　　夏铭隐约之间，也听见城主府外人声鼎沸，嘈杂无比，还有无数精神波动，很多强者都在暗中关注着。

　　夏铭淡淡的道：“既然如此，我们就出去看看！”

　　安琪儿和孤狼都是眼中闪过惊异，不过夏铭既然已是做出决定，他们也不便多说。

　　“我们和你一起去！”安琪儿和孤狼也立即跟在夏铭的身后，与夏铭一同前去城外，看情况到底如何。

　　夏铭倒也没有拒绝，三人向着城外而去。

　　一路上，只见到有许多强者们也都纷纷的向着城外涌去，其中也包括各大势力的强者们，夏铭也见到了不少熟悉的身影。

　　这些人都是在等着看夏铭到底怎么处理这次事情。

　　血族来势汹汹，而且就是冲着夏铭而来，也不知道夏铭能否抵挡住。

　　城外，密密麻麻的血族大军全都在高空之上，遮天蔽日，这上万血族大军几乎将天空都遮住了，密密麻麻，让人远远地看过去一阵心悸，甚至头皮都有些发麻。

　　这些全都是血族的精锐，至少全都是八级以上的血族军团。

　　血族的总数不多，一共也就不过百万。与大陆总人口相比当然是微不足道，不过每一个血族都是实力非凡，而眼前这一万多血族更是其中的精锐！

　　这一万多血族，足以抵得上数十万大军！

　　看来这一次血族还真是动了真格的。

　　旋即，夏铭只见到在城外，也有莱茵城的军团，还有神圣议会等势力的军团枕戈待旦，随时待命，双方僵持着。

　　血族倒是没有战斗的意图，只不过这漫天血族都在上空之中，同时不断叫骂着，骂得难听之极，全都在让夏铭滚出来。

　　“该死的夏铭，给我滚出来！”

　　“缩头乌龟，估计是怕了吧，哈哈哈！”

　　“夏铭一天不敢出来，我们就一天天堵在城外，让你们也不得安宁！”

　　这些血族纷纷叫嚣，他们的话传到夏铭的耳中，让夏铭眼中寒芒闪烁。

　　“夏铭，滚出来！”

　　“滚出来！”

　　声音此起彼伏，最终汇聚统一，这些血族齐喊夏铭滚出来。

　　夏铭冷笑一声，风雷之翼一闪，化作一道光芒冲上天空。

　　在天空之中，烈手等众位强者也都在，他们见到夏铭时都是一惊，没想到在这风口浪尖，夏铭居然还敢冲出来。

　　夏铭一出现，那上万血族立即出现骚动，血族几乎人人的都注视着夏铭，其中有些人目光都喷出火来，将夏铭视作大敌。

　　“夏铭，你怎么出来了？”烈手目光闪烁着一抹担忧之色，这些血族就是为了夏铭而来，夏铭现在一出现，所有人都将目光焦距在了他的身上，这下夏铭可是有危险了。

　　“没事。”

　　夏铭却有几分把握，这些血族虽然来势汹汹，但也并不敢轻易开战。不管怎么说，目前翡翠城还是很有优势的。

　　“你就是夏铭？”这时候，在血族之中，一位血族男子排众而出，他声音之中蕴含着冷漠之意，冷冷的问道。

　　这男子身材高瘦，一双眼睛带着血族特有的血色，他的翅膀也是众血族之中最大的，足足有五六米长，散发着一股戾气。

　　“这是血族中的大公爵，名为兰德，是十三级的巨头级强者，夏铭你可要小心。”烈手善意的提醒着夏铭说道。

　　那兰德冷冷的盯着夏铭，眼中毫不掩饰着杀意。

　　夏铭耸了耸肩，站立高空，在众目睽睽之下与兰德对峙着，平淡的道：“我是翡翠城城主夏铭，你有何事？”

　　“我有何事？”见到夏铭这平淡的姿态，兰德怒极反笑，用森然的语气道：“夏铭，你杀我血族将领，杀我未来血皇，竟然还敢问我有何事？”

　　兰德死死的盯住夏铭，纵声长笑：“夏铭，你可敢与我一战！”

　　这兰德全身气势大放，展露出属于十三级的强大实力，带着迫人的威压，惊天动地。

　　

　　

　　第626章 三招之约！赌注！

　　这兰德全身气势流露出，威压如狱，他冷冷的笑着，气息锁定着夏铭，强大的压迫力让人心惊。

　　“果然是十三级的强者……”夏铭皱着眉头。

　　“可敢与我一战？”

　　“可敢与我一战？”

　　近万血族连声大喊着，声音震动天地，全都向着夏铭而来。

　　这些血族气势逼人，周围的烈手等强者们全都是暗自警惕，翡翠城和神圣议会等各方势力的军团也都暗中戒备，随时防止开战。

　　血族全都怒吼，意在逼着夏铭与这罗克一战。

　　在这上空的翡翠城强者们，全都暗自为夏铭捏了一把汗，毕竟夏铭现在实力不如兰德这是显而易见。

　　也有许多势力都在暗中观察夏铭的表现，都暗自冷笑，只觉得夏铭这一次是碰到大麻烦了。也不是所有人都希望夏铭站在城主的位置上的，他们当中也有一部分人在等着看夏铭的笑话。

　　“你是十三级强者，我只是十二级巅峰，我为什么要和你一战？”夏铭耸了耸肩，冷笑不止。

　　夏铭才不上当，这些血族明显是在用激将法，激将夏铭与他们一战。

　　毕竟夏铭只是十二级巅峰的强者，距离十三级巨头还是有差距的，如果是对战十三级巨头，夏铭有几分把握自保，但是想要战胜却太难了。特别是烈焰王丝毫不能暴露的情况下。

　　那兰德顿时有些语塞，原本血族发布了通缉令之后，就有无数血族在打着夏铭的主意，而兰德也是其中之一。而兰德的想法很简单，那就是约战夏铭，在众目睽睽之下约战夏铭，从而将其击杀！

　　毕竟夏铭现如今也是神圣议会议员，身份不凡，即使是兰德对其也要有所顾忌，但是倘若是公平约战，那就无所谓了。擂台之上，生死不论。

　　“血族也真是够无耻的，你身为十三级强者，居然向我一个十二级巅峰的强者提出挑战，难道不怕招人笑话？”夏铭哂笑道。

　　“哼，夏铭城主你既然能杀了库班，就说明你必然有能够匹敌十三级强者的实力，难道夏铭城主想要做缩头乌龟，不敢应战么？”兰德冷冷一笑，再度激将。

　　“若是夏铭城主不敢应战，那我血族这一万精锐，可不是说笑的！”兰德大声说着，大手一挥，上万血族精锐立即有了动手的趋势，一股股威压袭来，四周的空气都仿佛凝固了一般，跌至冰点！

　　烈手冷哼一声，这时候站出来力挺夏铭：“我看谁敢动手！夏铭是我神圣议会的议员，你们若是想要对付夏铭，也得先问过我神武骑士团答不答应！”

　　烈手也是大手一挥，顿时之间到神武骑士团的战士们振臂高呼，杀气凛然，气势上丝毫不逊色于那些血族精锐！

　　“我翡翠城二十万大军枕戈待旦，但求死战！”这时候，孤狼也是大声说道，威风凛凛，向着夏铭请战。

　　双方剑拔弩张，真有动手的架势。

　　那兰德眼中闪过一抹怒色：“好，夏铭城主果然是缩头乌龟不敢应战，今天我倒是见识到了！”

　　实际上兰德也不敢轻易与翡翠城开战，他带着这上万大军，只是来给夏铭施压而已，夏铭自己也很清楚这一点。

　　这兰德三番五次骂夏铭是缩头乌龟，让夏铭皱了皱眉头，眼中闪过几分冷意。

　　“你要是敢进攻我莱茵城，我奉陪，若是不敢，那就滚吧！”夏铭回应着，他才懒得和这兰德废话，要是答应了兰德的约战，那就是傻瓜。

　　“滚吧！”

　　“从哪来回哪去！”

　　“滚回你们血族的老巢！”

　　夏铭翡翠城和神圣议会的军团也都大叫着，纷纷叫嚷起来，让这兰德脸上一片铁青。

　　兰德眼中几乎都可以喷出火来，不过他还真是不敢私自与翡翠城在这时开战，而翡翠城的军团也不敢贸然进攻，因为血族天生会飞行，机动性很强，很难占到大便宜。

　　“不敢动手？那就恕不奉陪了。”夏铭耸了耸肩，转身就走。

　　兰德目光闪动，只觉得夏铭怎么都不上钩，顿时眼中闪现出一抹怒色。

　　“且慢！”兰德断喝一声，说道：“夏铭城主，不知道可否敢与我一赌？”

　　夏铭软硬不吃，这让兰德心中恼怒之极，只能抛出最后的砝码。

　　夏铭停住脚步，转头看向兰德，抱着脑袋，懒洋洋的道：“有事快说，我最近可是忙得很。”

　　兰德脸上又是浮起一抹怒色，不过却强行忍了下来，冷淡的说道：“夏铭城主，我听说你曾与圣殿的天才奥古斯丁有过一次三招之约？”

　　夏铭微怔，眼中浮现一丝异色。

　　这兰德所说的是千月湖时夏铭与奥古斯丁的一战，可以说夏铭也就是凭借着与奥古斯丁的那一战，真正迈向了强者之路，走进了人类联盟高层的视野，也才有了今天。

　　“夏铭城主当初与奥古斯丁的三招之约，可谓完胜，不知道今天是否还有胆量接下三招之约？”兰德目光死死的盯住夏铭，道：“夏铭城主，既然你刚刚说你身为十三级强者与你约战是占了便宜，那么我就与你也定下三招之约如何？”

　　兰德上前一步，伸出三根手指：“只要你能抵挡我三招不死，我就兰德毫无二话，立即认输！这血族大军也立即退离翡翠城！你意下如何？”

　　三招之约！

　　夏铭心神一动，这兰德倒是好算计，打算用三招之约逼迫夏铭。

　　夏铭也盘算起来，如果是三招，他未必没有把握……

　　此时众人的目光全都聚集在夏铭的身上，等待着他的回应。

　　“奶奶的，这些家伙就是要逼着你一战！夏铭，千万别答应！”连蓝胡子这个粗线条的家伙都知道这兰德的想法，向着夏铭说道。

　　夏铭向着蓝胡子一笑，他当然明白，倒是也没有表态。

　　或许是知道这样的条件还不足以打动夏铭，兰德立即又道：“夏铭城主，我知道你在收集一样东西的残片，我也会将这东西加入赌注之中，只要你赢了就可以拿走，相信你会很感兴趣。”

　　一边说着，兰德拿出了好几张人皮地图。

　　流云天图！

　　夏铭目光一动，已经是眯起了眼睛。

　　流云天图，四张流云天图！流云天图一共八张，这四张流云天图在夏铭的手里，而这另外四张流云天图居然都在兰德手中！

　　流云天图对夏铭来说那当然是极为重要，夏铭目光闪动，抑制住自己的情感，尽管不动声色。

　　“流云天图！传说中上古各族宝藏的遗留之地！”

　　“四张流云天图啊，夏铭也在收集流云天图？不知道他手中有几张……”

　　兰德紧盯着夏铭，不放过他脸上的任何一丝表情，他一边说道：“夏铭城主，怎么样，这条件可还算丰厚？”

　　兰德的这四张流云天图全都是血族内部之物，这一次为了对付夏铭，他可是也下了血本，他也不知道从哪得到的情报知道夏铭正在收集流云天图，便立即以此为砝码。

　　四张流云天图，在别人眼中虽然珍贵，但是却派不上用场。但是在夏铭的手中却完全不同！

　　夏铭手里有另外四张天图，组合在一起，立即就能去流云山寻找上古各族宝藏！

　　“师兄，这兰德是有备而来，你要小心……”很明显这兰德是刻意针对夏铭，安琪儿心中担忧不已，生怕夏铭贸然答应。

　　烈手也在一旁低声道：“夏铭老弟，我看这件事情有古怪，你要考虑清楚……”

　　这些人全都是真心实意的为夏铭着想，希望夏铭不要冲动。

　　兰德却在这时冷哼道：“夏铭城主，我的话都已经说到这个份上，夏铭城主你不会连这点胆子都没有吧？”

　　夏铭沉吟着没有说话，显然是在权衡利弊。

　　众人都在等待着夏铭的答复，一个个目光灼灼的看向夏铭。

　　兰德只觉得眼前这小子太过谨慎，真是有些难缠。

　　这样巨大的利益面前，这小子居然一点都不为所动。

　　“行，我答应了，三日之后，在龙谷一战。”夏铭沉默片刻，淡淡的说道。

　　三日之后，龙谷一战！

　　夏铭这回答让众人全都色变，众人之中有喜有忧，夏铭的回答也让他们全都有些讶异。

　　“夏铭居然真的答应了……”

　　“哼，果然是后辈小子，只怕是被那四张流云天图吸引了吧！可怜的小子，若非兰德没有绝对把握，怎么会开出如此优厚的条件？”

　　“说得是啊，夏铭还是鲁莽了，只希望这家伙不要太惨才好……”

　　“嘿嘿，说不定翡翠城的城主就要换人了呢。”

　　众人议论不止，几乎所有人都不看好夏铭。

　　原因很简单，十三级强者和十二级强者的差距之大简直无法想象，就算仅仅是三招，夏铭赢的几率也是几乎没有！

　　只能说夏铭实在是太狂妄了。

　　众人倶是摇头，等级的差距几乎难以逾越，就算夏铭再强，也未必能改变这样的局面。也有不少人幸灾乐祸。

　　“好，爽快，那我三日之后就在龙谷等你！夏铭城主，你就祈祷你三天之后会有好运气降临，给你留个全尸吧，哈哈！”兰德长笑一声，大手一挥，走入所有血族之中，带着这数万血族离开。

　　同时，安琪儿等人几乎均是目露担忧，看向夏铭。

　　这一战，夏铭真的能赢么？

　　

　　

　　第627章 押注！星星铁！

　　众人对夏铭几乎都不看好，连连摇头。

　　在他们看来，夏铭是完全被那四张流云天图冲昏了头，兰德既然敢提出三招之约，又怎么会没有准备。

　　兰德已经得到夏铭满意的答复，上万血族大军如同潮水一般的退去，声势浩大，这上万血族一退，只见到天空之中晴空万里，就好似阴云飘散一般。

　　烈手、蓝胡子和血影三人面面相觑，看向夏铭时都是微微摇头，都有些惋惜，刚才夏铭直接就爽快答应了，话已说出口，他们也来不及阻止。

　　“夏铭老弟，你有把握么？”烈手微微一叹，看向夏铭。

　　如果夏铭这次输了，很可能输掉的就是性命！

　　血族这一次摆明了是要取夏铭的性命，而夏铭这家伙天不怕地不怕居然还真的答应了！

　　夏铭耸了耸肩：“应该勉勉强强吧。”

　　蓝胡子三人面面相觑，夏铭这算是什么回答，勉勉强强？这可是生死之争，可不是玩笑！

　　“哎，老弟你鲁莽了。不过事已至此，你还有三天时间，多多准备吧。”血影摇头叹道，虽然夏铭一再创造奇迹，但是此前基本都是在同一个境界之中，十二级和十三级差距如此之大，这一次即便是夏铭也未必能讨好。

　　能保住小命就是万幸了。

　　夏铭笑了笑：“我明白。”

　　他心中当然有所打算，只不过现在还不能透露。

　　“各位，我就先告辞了，烈手老哥，这翡翠城的防御就多麻烦你了。”夏铭微笑道。

　　“放心！你只管自己准备，不要有压力！”烈手拍了拍胸脯说道。

　　夏铭点头，孤狼也留了下来镇守翡翠城，夏铭带着安琪儿回到城主府。

　　安琪儿心中忧虑，一向活泼开朗的她也变得愁眉苦脸，轻哼着说道：“师兄，你这次真的有把握么？”

　　很显然，小姑娘是在为了夏铭三日后之战担忧不已。

　　夏铭笑道：“放心，我自然有办法。”

　　“真的？”安琪儿眼睛一亮，水灵灵的大眼睛立即盯住夏铭，脸上的表情也豁然开朗起来。

　　夏铭点头笑道：“正好我还要你帮个忙呢……”

　　“我能帮上忙？”听到帮忙，安琪儿立即来了兴致。

　　“我需要你拿着我的手令，前去万象交易行，帮我收购一些星星铁。”夏铭淡淡的说道。

　　“星星铁？”安琪儿眼眸中闪现出一抹讶然，她当然知道星星铁是什么东西，那可是锻造防御法袍的绝顶材料！

　　星星铁存世极为稀少，即便是雷恩帝国这种东大陆霸主的帝国，也没有多少存货，至于万象交易行这大陆第一商行，倒是或许会有，只不过数量也绝对不多，至于价格嘛，那更是惊人了。

　　“没错，万象交易行应该有部分星星铁的存货，也该是让万象交易行帮帮忙了。”夏铭笑道。

　　夏铭从黑鹰、黑虎两兄弟那里得到了星星铁之后，就已经有了这个计划，他需要用星星铁锻造出一件法袍！

　　星星铁拥有极强的防御力，一旦锻造成功，夏铭的防御力也将呈数倍上升，即使是面对十三级强者也未必没有把握！

　　“我知道了！我现在就去！”安琪儿点点头，立即前往万象交易行。

　　夏铭回到城主府。

　　不一会儿，夏铭与血族的赌约就已经传遍了全城。

　　夏铭和兰德在翡翠城上空的赌约早就被不少人看在眼中，现在更是在有心人的推波助澜之下，立即传遍全城，几乎是全城民众都已经知道，他们的城主夏铭和十三级巨头打赌之事，三招之约传遍城内。

　　而绝大多数人也同样不太看好夏铭，即使是刚刚修行魔法斗气的修炼者也知道，一个大境界的相差那是千差万别，差距之大难以想象，更别说是十二级与十三级之间的差距了。

　　很快，在翡翠城内更是到处都开了赌局，来预言这一次比斗的胜率。

　　法师之眼做为翡翠城内的情报组织，这一次也特意开了盘口，赌夏铭与兰德两人的胜负。

　　而夏铭的赔率是1比3，而兰德的赔率是1比1.5，也就是说连法师之眼也不太看好夏铭。

　　而押注的人更是如此，几乎所有人都是押注兰德，押注夏铭的人寥寥无几。

　　“我要压住兰德，押注十万金币！”

　　“我也押注兰德！夏铭城主虽然不错，但是这次也悬了。”在押注的人基本都是经验丰富的冒险者，他们更是深深的知道境界实力差距之大，因而对夏铭都是不太看好。

　　“奶奶的，我就不信这个邪，我要押注夏铭城主五千金币！”有人叫嚷着。

　　旁人都像是看傻子一样看着那人：“脑子有问题吧？肯定输得连裤子都不剩！”

　　“就是，简直找死，我劝你还是悠着点，小心输掉了老婆本！”

　　众人都是一阵哄堂大笑。

　　几乎所有人都是押注兰德，而押注夏铭的人实在是少得可怜。

　　“我押注夏铭一百万金币！”这时候，只见到一个老者微微一笑，出现在众人面前，这老者身穿法袍，眉目和蔼，看上去颇为不凡。

　　“是汉尼拔大师！”

　　“汉尼拔前辈！”众人都纷纷认出，来人是红月城的汉尼拔，是德高望重的一位传奇强者。

　　汉尼拔的到来让所有人都颇为意外，而他押注夏铭的举动更是让众人都惊奇不已。

　　“汉尼拔居然押注夏铭城主，难道他知道什么内幕消息不成？”

　　“不太可能吧，就算是夏铭再强，还真能匹敌十三级强者？就算是三招之约，也是极难啊……”众人都是议论纷纷，只觉不可思议。

　　他们却不知道，汉尼拔毕竟是与夏铭一同经历过古墓禁地的人，也知道夏铭必然有所底牌，因而才会选择支持夏铭，当然，他这做法也有冒险的意味，但是却值得赌一把。

　　眼见到汉尼拔支持夏铭，众人都是暗自思索起来。他们中的一些人不由得踌躇不已，下注时也谨慎了许多……

　　与此同时，夏铭在得知赌注的这一刻也是有所行动。

　　夏铭不动声色，他悄悄让苏薇薇和雷鸣等人，在各处盘口买自己会赢得比斗，买了足足两千万金币！

　　实际上夏铭还真想多买一点儿，不过翡翠城的钱全都已经投入军费，不能动用，他自己的全身家当，加上可以动用的一切资产，也只有两千万金币。

　　夏铭的赔率是一赔三，他自己对这次战斗倒是有信心，一旦拿下战斗，他的家当立即翻三倍，变成六千万！

　　与此同时，安琪儿那边也传来了好消息，安琪儿从万象交易行拿到了星星铁！

　　

　　

　　第628章 顶级圣器！

　　“师兄，我从万象交易行一共只收购到了这么多星星铁，不知道能不能派上用场？”安琪儿拿出一块拳头大小的星星铁，向着夏铭说道。

　　即使是在万象交易行，星星铁的存货也是极为稀少，近乎没有。

　　可别小看了这么拳头大小的一块，这也要数百万金币，这还是冲着夏铭的面子。

　　像是星星铁这种稀世材料，一般根本就不会拿出来卖。

　　安琪儿有些忐忑，她也明白这里的星星铁实在是少了。

　　然而夏铭却是一笑：“足够了。”

　　“这么点也够了？”安琪儿讶道，她可是越来越搞不懂夏铭到底想要做什么了。

　　夏铭微微一笑：“足够。”

　　其实夏铭从黑鹰、黑虎那里得来的星星铁也是勉强够了，但是为了力求完美，夏铭才让安琪儿去万象交易行碰碰运气，没想到万象交易行还真拿出了一块星星铁。

　　加上这一小块星星铁，夏铭足够将星星铁加入法袍之中，提升锻造出一件属于他的顶级法袍！

　　夏铭的法杖是圣光王权，倒是足够用很长一段时间了，圣光王权作为圣器，足够夏铭用到十四级，而只有十五级的法神才会用传说中的法杖——神器！

　　因此，夏铭不打算加强自己的法杖，而是准备打造一件专属他的法袍。

　　有了星星铁，夏铭就能做到！

　　“时间只有三天，这几天你们多多注意血族的动向，我去闭关。”夏铭微笑向着几人说道。

　　苏薇薇和安琪儿都是点头，两女虽然对三日之后的战斗心存担忧，但是她们都没有表露出来，只怕自己的情绪为夏铭带来负担，更是不敢给夏铭带来一丝压力。

　　夏铭何尝不知道她们内心的想法，夏铭心中一暖，他也明白此时苏薇薇和安琪儿内心的几分惶恐和不安，在这两女心中，只怕是由不得自己半点闪失吧。而这一次面对十三级的兰德，让两女也是极为担忧。

　　夏铭一笑，道：“放心吧，这一次战斗我有把握。”

　　苏薇薇和安琪儿正对上夏铭的眼睛，夏铭的眼眸中充满了自信的神采，这股自信不自觉的感染了两女，她们都是重重点头。

　　安慰了一会儿苏薇薇和安琪儿，夏铭这才进入星辰之塔。

　　如今星辰之塔已经成了夏铭的专属修炼之地。

　　“兰德既然敢用四块流云天图逼我与他一战，准备也应该是充分，只是他却不知道，我是锻造宗师和药剂宗师！就算实力不如他，想撑过三招，还真不是什么难事！”夏铭想起兰德，眼中掠过一丝冷意。

　　夏铭虽然修为实力不如兰德，但是他如今战斗力非凡，加上自己还是药剂宗师和锻造宗师，在有准备的情况下未必就没有一战之力！

　　不过兰德这一次针对夏铭，难保也不会没有后手底牌，因此夏铭虽然有把握，但更要尽力而为。

　　夏铭麻利的将星星铁从空间戒指中取出，从黑魔法师那里得来的星星铁很大一块，大约有脸盆大小，而安琪儿从万象交易行得到的只有拳头大小。

　　夏铭脱下身上穿着的落星法袍，这件落星法袍还是当初在鬼火之塔中得到的，是一件伪圣器。

　　而现在夏铭要做的，就是将星星铁融入到这落星法袍之中，提升这落星法袍的防御力和品阶！

　　夏铭这时候也将小猫咪从月影暮光空间中放了出来，小猫咪眼睛一亮，盯着那星星铁双眼放光。

　　“夏铭，你从哪弄到的星星铁？”小猫咪好奇不已，眼睛已经是移不开了。

　　夏铭微微一笑：“我现在要锻造法袍，你在一边老老实实看着！”

　　“你要用星星铁锻造法袍？这……这里可是数千万金币啊，败家，太败家了！”小猫咪拖着肥胖的身躯，在原地打滚，一双眼睛愣愣的看着夏铭，听到这个消息无比悲愤，就好像是被人抢了钱一样。

　　自从知道了这星星铁的价值之后，小猫咪对此印象极为深刻，而听到夏铭要用这星星铁锻造法袍，小猫咪的心简直都在滴血。

　　夏铭懒得理会这只贪财猫，双目凝神，已经注视在了那落星法袍之上。

　　这件落星法袍算得上是一件很不错的法袍了，虽然是伪圣器，但是防御力也还算可以，只不过当夏铭晋升达到了传奇之后，所遇到强者无一不是这三大陆的翘楚，这件落星法袍难免相形见绌。

　　这落星法袍对传奇之下的强者还是有些用处，可面度传奇之上的强者，那简直就是鸡肋。

　　夏铭皱眉思索着，似乎是在想着要如何改进这法袍。

　　旋即，他的目光微微一亮，已经是准备了起来。

　　夏铭很快将锻造的器具完全准备好，深深的吸了一口气，终于动作了！

　　身为一名锻造宗师，夏铭对任何材料都是掌控无误，而星星铁这种顶级材料也是毫不例外。

　　夏铭现在要做的，就是将星星铁完美的融入进入那落星法袍之中！

　　夏铭拿起星星铁，丢入炉火之中。

　　这炉火之中的火焰正是夏铭的魔法火焰，魔法火焰熊熊燃烧，足以将任何金属都融成铁水，但是这星星铁却极耐高温，即使是在这样的情况下也没有丝毫的变形。

　　夏铭对此不惊反喜。

　　星星铁现在越是难锻造，就说明这星星铁的效果越好！

　　炉火烧制片刻，紧接着，夏铭毫不犹豫的举起手中的特制铁锤，开始敲打星星铁！

　　叮当！

　　叮当！

　　连续好几声脆响传出，夏铭的力气也不小，至少堪比一般的十级左右战士了，在魔法师之中，夏铭的身体素质也算是强大的。

　　星星铁这种材料，至少需要成百上千次的打磨才能成型。

　　夏铭也是早有准备，他手指一张，呼吸之间，将铁锤举起与肩膀齐平，动作迅捷，如同奔雷一般，猛地砸下！

　　星星铁终于逐渐的被夏铭打磨！

　　只听见铁锤和星星铁撞击之下，发出嗡嗡的轰鸣之声，声音震动，竟然一点都不刺耳，相反悦耳之极。

　　小猫咪眼睛一眨不眨，看着夏铭的动作，见到星星铁逐渐被打磨，心中更是一阵滴血。

　　“夏铭这家伙居然一点都不心疼，这可是星星铁啊……”

　　夏铭当然丝毫不心疼，毕竟这星星铁也算是物尽其用，他要那么多金币，不就是用来提升自己实力的。

　　之前夏铭之所以没有锻造法袍，那是因为没有合适的材料，就算是从黑魔法师那得到了星星铁之后，夏铭也没有立即锻造法袍，因为从黑魔法师手中得到的星星铁还是少了点，并不足以让夏铭将法袍完美锻造，而从万象交易行得到的星星铁却弥补了这一缺憾。

　　夏铭想要做的，就是锻造出属于自己的完美法袍！

　　顷刻之间，夏铭几次落锤，星星铁虽然质地坚硬，但是在这高温炉火反复灼烧，加上夏铭的铁锤打磨，终于将这星星铁开始锻造起来！

　　夏铭的魔法火焰不停释放灼烧，终于将星星铁逐渐德融于那落星法袍之中！

　　只见到落星法袍之上猛地散发出一道灼热的光泽，照耀在这星辰之塔中！

　　星辰之塔上，一道道光辉徒然亮了起来，整个星辰之塔像是突然被激活了一般，闪烁着淡银色的星辰之光，在这空间之中光华流转。

　　“这是怎么回事？”夏铭眼眸中浮现出惊奇的神色。

　　这星辰之塔居然似乎随着夏铭锻造出这件法袍而产生了异象，实在是令夏铭惊奇不已。

　　“传说中星星铁就是天外陨铁，也就是说也是属于星辰？而这星辰之塔，也是奥兰多早时建造的魔法塔，也应该是蕴含了奥兰多的一丝星辰奥义……”夏铭自言自语，不由推测着。

　　这星辰之塔看来是与星星铁发生了某种隐秘的联系，导致了异变。

　　夏铭只见到这星辰之塔中光芒闪耀，而星星铁融入落星法袍时，更是发出轰鸣之声，与星辰之塔的光泽似乎交相辉映起来。

　　于此同时，那落星法袍之上，也浮现出一道道神秘的符文，看上去格外神秘，吸引人眼球。

　　“好强大的星辰之力，这星辰之塔中的星辰之力居然与这法袍融合起来了？还有星星铁的力量！”小猫咪瞪大了眼睛，它对于力量是再熟悉不过，当即惊叫道。

　　小猫咪骇然发现，这星辰之塔中的星辰之力竟然与落星法袍、星星铁三者合一，散发出强大的力量！

　　轰！

　　只听见一声巨响，夏铭目光微微一震，赫然发现这三者的力量合一，落星法袍的威力猛地变幻，散发出惊人的气息。

　　“顶级圣器！”这时候，小猫咪更是将眼睛瞪得圆滚滚的，惊呼说道。

　　顶级圣器！

　　夏铭的目光中也是不禁泛起欣喜的光芒，看向那落星法袍，只见到星星铁此时已经完全融入到了落星法袍之中，落星法袍散发着淡淡银色的光泽，在半空中流转不停，极为好看。

　　“确实是顶级圣器，成功了！”夏铭仔细探查之下，一阵大喜，一股浓浓的惊喜之意泛上心头。

　　这一次或许是因为星辰之塔的作用，机缘巧合之下，锻造出来的这件法袍竟然也是远远的超乎夏铭的预料，他竟然锻造出了一件顶级圣器！

　　这落星法袍，在品阶上甚至超越了圣光王权法杖！

　　要知道，圣光王权也只能算作是高级圣器罢了！

　　

　　

　　第629章 开战！

　　夏铭手拿落星法袍，这法袍之上散发着点点光芒，让夏铭心中一阵异动。

　　“顶级圣器，这可是顶级圣器啊！”小猫咪眼睛中的光芒在这一刻达到最大，死死的盯住夏铭，怎么也不肯移开自己的目光。

　　夏铭居然打造出了一件顶级圣器！

　　就算是锻造宗师，打造出圣器的几率也不会很大，更何况还是顶级圣器！

　　小猫咪口水直流，它当然知道一件顶级圣器的价值，一件圣器就足以成为神圣议会这种大势力的至宝，更何况是顶级圣器？

　　小猫咪相信，如果夏铭锻造出顶级圣器的消息传了出去，必然是会引起这大陆的疯狂……

　　夏铭也是意外极了，他原本以为能锻造出一件圣器就算不错了，谁知道这星星铁和星辰之塔中的星辰之力居然发生了异变，加上落星法袍，三者合一，顿时创造了一个奇迹。

　　小猫咪也已是不知道用什么来形容它此刻的心情了，百爪挠心，它激动得上蹿下跳，一直来回在那落星法袍边转悠着。

　　夏铭看着这小猫咪火急火燎的样子，不由得一笑，这只贪财猫八成又是看上这件落星法袍了。

　　落星法袍的价值绝对是无可估量，连夏铭自己都惊讶无比。

　　夏铭将这落星法袍穿在身上，现在的落星法袍已是完全改变，在落星法袍之上银光点点，这光芒就好像是星辰的光芒一般，天空中繁星点点，而法袍本身就像是无尽的星空，煞是好看。

　　夏铭点点头，对这法袍的卖相也是极为满意。

　　他将这落星法袍穿在身上，落星法袍也是极为轻便，虽然是加了星星铁，但却丝毫感觉不到重量。

　　而且这落星法袍虽然极轻便，也更是散发着一层层的光泽，那是在这法袍之上夏铭篆刻的魔法阵，有永恒之书在，夏铭对魔法阵的精通也是当世屈指可数，布置下防御法阵也并非难事。

　　夏铭接连释放了几个魔法，只觉得这落星法袍与他确实是极为契合，不由得更觉满意。

　　别看这落星法袍的看上去就和普通法袍毫无差别，但是实际上这法袍的防御效果比起龙骨战甲来也好了不知道多少倍！要知道星星铁虽然轻薄，但是防御力却是所有金属中最可怕的！

　　有了这件落星法袍，夏铭就算是遇见十三级强者也未必不能一战！

　　“单单是落星法袍还不够，我继续再配制出一点药剂来，兰德……希望但愿你不要让我失望才好。”夏铭自言自语，嘴角掠过一丝冷冷的笑意。

　　小猫咪看着夏铭露出笑容，心中一惊，已经是暗自为那个叫兰德的家伙祈祷起来。

　　得罪了夏铭，那就自求多福吧！

　　夏铭不知道小猫咪的想法，将这落星法袍穿在身上，同时为落星法袍设置了几个简单的阵法，将落星法袍之上的光辉掩盖，免得这落星法袍那样醒目。

　　处理完落星法袍之后，夏铭则开始将注意力都集中到了配制药剂之上。

　　落星法袍对夏铭而言是一个手段，有了这落星法袍，他对付兰德的把握将会大大提升！不过夏铭可不会仅仅将希望寄托在落星法袍之上。

　　转而，夏铭又是在这星辰之塔中研究起药剂来。

　　时间一点一滴的过去，夏铭始终在这星辰之塔中捣鼓着药剂，不多时，药剂也是准备完毕。

　　搞定了锻造和药剂，三天的时间已是整整过去两天了。

　　而夏铭之后则是处于苦修之中，连小猫咪都看得一阵咋舌，夏铭这家伙简直是疯了，一天到晚都处于修炼之中，而且毫不在乎魔法宝石，这一天的修炼消耗就是数十万金币，小猫咪更是一阵肉疼。

　　巨额金币的消耗，加上夏铭从小世界之中引出在古墓禁地中汲取的魔力，使得夏铭的修炼速度也是节节攀升。

　　夏铭的修为步入十二级巅峰之后，增长也是逐渐缓慢，上一次在古墓禁地中有了一次小进步，而这一次夏铭的疯狂修炼之中，也是有了一个小突破。

　　轰！

　　夏铭全身的魔力震荡而出，精纯的魔力萦绕盘旋在夏铭的周身各处，夏铭睁开双目，眼中一片清明，显然是实力又有所精进。

　　“距离十三级又更近一步！可惜没有一鼓作气突破十三级，否则兰德根本就不足为惧！”夏铭摇了摇头，叹息了一声。

　　十三级的关卡不是那么好突破的，当然，夏铭也有着绝对的信心，他已经感觉到自己已经是开始隐隐触碰到十三级关口了，相信用不了多久就会更进一步！

　　“时间也差不多了，该去龙谷了。”夏铭缓缓从地面站起。

　　三天的时间一晃而过，终于到了今日一战的时刻！

　　夏铭身形闪动，带着小猫咪顷刻之间就已经从星辰之塔中飞跃而出！

　　“夏铭果然又进步了！”小猫咪一惊，赶紧死死的抓住夏铭，只听到呼呼的风声从耳边划过，凛冽的风声吹拂着。

　　小猫咪察觉到夏铭实力的微妙变化，心中惊讶不已。

　　三天的时间已经到了，夏铭要做的就是前去龙谷！

　　“那身影好熟悉啊，好像是夏铭城主！”

　　夏铭飞行在空中，倒是没有刻意的加快速度，使得许多人都注意到了夏铭。

　　“今天似乎是夏铭城主和那血族的兰德一战的日子啊！”

　　“没错，就是今天，走，咱们也去看看，快去龙谷！”

　　“奶奶的，这下惨了，龙谷肯定人满为患，咱们现在去只能到外围了！”

　　一些人这才想起今天是夏铭与兰德在龙谷战斗的日子，不由得懊恼无比，现在去龙谷必然是人满为患，想要进去难如登天。

　　夏铭飞行在翡翠城的上空，也感觉到无数道魔法师的精神之力扫来，都在他身上探查着。

　　夏铭倒是也不予理会，通知了翡翠城众人之后，便立即向着龙谷而去。

　　带着苏薇薇和安琪儿，还有雷鸣、罗兰等人，加上神圣议会的几人，夏铭一行人来到了龙谷。

　　龙谷果然是已经是水泄不通，被数万人堵得死死地，想要进入龙谷实在是难上加难。

　　当然，作为这次战斗的主角，夏铭自然是能够轻松进入龙谷。

　　所有人的目光都焦距在夏铭的身上，不少的眼中甚至还带着几分惋惜——好好的一个绝世天才，今天战斗只怕是小命难保……

　　夏铭紧紧握着圣光王权，这一战，终于要开始了！

　　

　　

　　第630章 黑暗之子，兰德之强！

　　龙谷之内，常年的龙吟咆哮声不断，在龙谷内狂风吹拂着，风暴来袭，就仿佛是龙吟声一般，而龙谷也是因此得名。

　　上一届风云榜，夏铭就是在此夺魁，一举夺得风云榜的第一，也算是正式走上了翡翠城的舞台。

　　此时，时过境迁，夏铭又再一次进入龙谷，心中也是不由得有几分感慨。

　　“夏铭，一会儿我帮你干掉那个叫兰德的家伙，哼哼！”小猫咪也得知了事情的原委，它立即说道。

　　夏铭笑了笑，拍了拍小猫咪的脑袋，小猫咪确实也能派上用场。

　　实际上最近以来，小猫咪倒是也瘦了不少，不再像之前那样胖了。这也说明小猫咪对体内龙心果的力量也是‘消化’了不少，它的实力也增长了不少，夏铭预计小猫咪的实力距离传奇也不远了。

　　苏薇薇、安琪儿一行人都是只能站在看台之上，而夏铭则是直径走向这龙谷的中央。

　　众人见到夏铭前来，全都不由自主的为夏铭让开一条道路，任由夏铭经过。

　　他们对夏铭还是很敬畏的。

　　在翡翠城，不管如何夏铭也算是一段无法抹去的传奇。

　　只不过他们当中的大多数人实在是想不通，夏铭怎么会答应与兰德的比斗，这么明显的陷阱，这家伙居然就上当了！

　　夏铭的出现引得一阵骚动，众人议论纷纷，窃窃私语。

　　“夏铭来了，可惜啊……”

　　“嘿嘿，我这次押注兰德一万金币，虽然兰德的赔率不高，但是几乎稳赚啊！”

　　“说得是，我押了兰德三万金币！”

　　“你们都押注的是兰德？不会吧，我押的是夏铭城主，我觉得夏铭城主能赢啊……”一人弱弱的说道，换来旁人鄙视的眼神。

　　“白痴！十三级强者和十二级的差距是难以估量的，我就曾经亲眼见过一个十三级强者出手，只用了一击就将十二级强者击杀！”

　　“就是……”

　　众人都纷纷的说着，这几天夏铭和兰德之战传遍全城，几乎翡翠城各个地方都在开盘口。在这场中十有八九的人都已经押注，而且绝大多数人押注的都是兰德。

　　毕竟兰德的优势太过显而易见，等级的压制几乎是必然的。

　　夏铭走到台中，这一次主持这次比斗的是法师之眼的杜拉克。

　　杜拉克见到夏铭前来，不由向着夏铭露出淡淡的笑意。

　　夏铭也礼节的向着杜拉克点头。

　　“夏铭城主，这一次千万小心。”杜拉克与夏铭也是交好，而且共闯古墓禁地，也深深知道夏铭的可怕之处，倒是也不太为夏铭担忧，只是善意的说了一句。

　　夏铭点头，正开口欲言，又感觉到一股澎湃的力量突袭而来！

　　有人前来了！

　　夏铭心中一动，这股澎湃的力量带着几分邪恶，而且有些阴森的气息，很有可能是黑魔法师！

　　夏铭眯起眼睛，只见到天空中这时候乌云密布，一团团的黑云袭来，同时更是见到一个黑影骤然浮现。

　　这黑影浮现在众人眼前，来人是一位外貌大约在三十岁上下的青年，这青年长相削瘦，一双眼睛锐利无比，好似能够直入人心一般，他定定的看着眼前众人，忽地露出一个微笑，锁定了夏铭。

　　“你就是夏铭？果然是有独到之处，一直听闻你的事迹，终于和你见面了，我是阴影之地的狄加。”这自称狄加的削瘦青年微微一笑，有竟然给人几分绅士的感觉。

　　然而夏铭却皱起了眉头，同时周围的多数人都是倒吸一口凉气，看着那青年的眼神都变了。

　　阴影之地！狄加！

　　夏铭眉头深深皱起，阴影之地，这可是一个让他都倍感头疼的可怕组织。

　　而狄加这个名字，在阴影之地也是大名鼎鼎。

　　“狄加？阴影之地的狄加？那个号称‘黑暗之子’的家伙？”

　　“好像是，没想到连他也被夏铭和兰德的这一战吸引了，靠，这下有热闹看了……”

　　众人低声议论了几句，交头接耳，不少人表现得都是震惊无比。

　　夏铭看着这青年男子削瘦的面孔，脑海中浮现出一段资料。

　　“狄加，阴影之地最年轻的长老，号称‘黑暗之子’，十三级巨头强者，在黑魔法师组织中地位极高，也深受到阴影之地首领‘路西法’的器重。”

　　夏铭脑海中浮现出狄加的资料，已经是深深警惕。

　　这狄加虽然外表只有三十岁上下，但是夏铭却知道他的真实年龄应该在四十岁以上，达到传奇境界的强者都能够轻易的改变相貌，夏铭也很清楚这一点。

　　狄加的到来实在是一个意外。

　　所有人都目光谨慎的看着狄加，一些高手甚至如临大敌。

　　狄加在黑魔法师世界的地位尊崇，算得上是绝对的一号人物，也是夏铭目前所接触过所有黑魔法师中的最强者！

　　狄加向着夏铭微笑打招呼，但是夏铭却汗毛根根竖起，已经感觉到这狄加绝对是一个危险人物！

　　“没想到夏铭城主和兰德这一战居然连大名鼎鼎的狄加也惊动了，真是意外。”杜拉克呵呵一笑，他走了上来。

　　此时人类联盟周围也有许多强者，倒是也不怕这狄加动手。

　　只不过这狄加的到来确实是一个意外。

　　在这狄加到来之后，场中不少人都纷纷后退，只觉得场中也是危险了不少。

　　“我只是听闻夏铭城主的威名，前来见识见识罢了。”狄加笑了笑，再度看向夏铭。

　　夏铭心中一凛，看来他的名字已经彻底的传入黑魔法师和血族高层中了，否则这狄加断然也不会如此注意自己。

　　夏铭道：“过奖了。”

　　狄加意味深长的笑道：“我可没有过奖，如此年纪，能有这样可怕的实力，只怕是比之当年的奥兰多也不逞多让。夏铭城主确实是天纵之才，只可惜这次却是走了昏招，只怕要栽跟头了。”

　　狄加同样不看好夏铭与兰德的那一战。

　　夏铭不置可否的一笑。

　　狄加也不再言语，而是退到一旁，似乎准备观战。

　　陆陆续续，又有几位黑魔法师中的高手前来观战，全都是传奇以上的强者。

　　随后，天空中终于传来一阵波动。

　　兰德终于出现了！

　　不止是兰德，在兰德身后还有几位血族强者，这几人一并前来，以兰德为首。

　　远远地，兰德就见到了夏铭。

　　兰德纵声长笑：“夏铭，哈哈，你来得倒是够早的，今日受死！”

　　兰德声音狂傲无比，在说话时人也是瞬息掠至，化作数道残影，一晃眼之间，已是从数千米之外重重的轰然落地，双脚就像是钉子一般扎在台上，这龙谷附近的地面都是微微轻晃，发出声音。

　　夏铭皱起眉头，只觉得一股恐怖的能量从兰德的身体之上散发出来，这兰德果然不是易于之辈，为了对付夏铭也不知道做了多少准备。

　　不过夏铭却是依旧冷静，耸了耸肩：“兰德，你似乎自信过头了嘛。”

　　夏铭这话平静无比，传入场中，众人又是见到夏铭如此平静的神色，更是不由得纷纷惊愕，转头四顾，同时互相对视着，都觉得夏铭这态度实在是诡异，似乎浑然不在意兰德的威胁。

　　兰德也是微微变色，不过他旋即嘴角泛起冷笑：“看你能嘴硬到几时，一会就让下地狱！”

　　众人都是屏息凝神，将注意力击中在场内，唯恐错漏了任何细节。

　　杜拉克作为这一次的主持判决人，倒是也显得很是平静，他盯着两人，宣布比赛正式开始。

　　“既然是定下三招之约，我也不占你任何便宜，夏铭你看好了，这是第一招！”

　　兰德冷冷一笑，率先出手！

　　兰德是血族大公爵，速度同样是他的强项，他怒吼一声，那一双翅膀一扇，就冲着夏铭贴近而来！

　　同时，兰德发出一声类尖叫的刺耳声，一指向夏铭：“血咒，血之獠牙！”

　　霎时间，只见到一根根足足数百米长的尖刺从虚空中冒出，那些尖刺泛着深红色，殷红如血，看起来异常可怕。根根尖刺之上泛着慑人心弦的寒光，点点光芒照耀着，让人感觉到深深的震撼。

　　夏铭心中一紧，只听小猫咪在耳边道：“好强的力量，这一击能轻松灭杀十二级巅峰强者！”

　　远处围观的高手们也是神色一变，特别是烈手、汉尼拔这几人，他们都是十二级中的顶尖强者，却也深深的感觉到那尖刺的可怕，那尖刺就像是能洞穿一切般，让人震惊。

　　主持的杜拉克也是惊愕之极，他脸色有些难看，似乎在想着如果是换做自己会怎么接下这一击。

　　答案是肯定的，兰德这一招，即使是任何十二级巅峰的强者硬接，都可能面临极大的危险！甚至身死的危险！

　　而夏铭却胸有成竹，冷静之极。

　　这兰德的一击威力确实超群，如果换做一般的十二级强者，只怕连逃都逃不了，立即就是身死的下场。

　　不过夏铭却全然不同。

　　夏铭心中已经是早有准备，此刻面对兰德，更是发挥出自己绝对的实力。

　　风雷之翼一闪，夏铭尽全力的规避着这个强大的法术，同时圣光王权一点，雷火之盾也赫然挡在夏铭的身前！

　　“哼，就凭借一个防御魔法，也想挡住我的攻击？”兰德冷笑传来。

　　

　　

　　第631章 完全颠覆！

　　兰德眼中不屑，嗤笑一声，目光冷漠，充满杀机。

　　在他看来，夏铭根本就不是他的对手，只怕连他一招都抵挡不住，更别说想要抵挡他三招了！兰德很是自信，以他的实力，即使夏铭是十二级巅峰的强者，也绝对接不下他一招！

　　这一场战斗，一开始就不公平！

　　就在兰德以为自己必胜的时候，只见到夏铭依旧平静，雷火之盾和风雷之翼配合使用，夏铭自己更是信心十足！

　　尽全力规避魔法之后，夏铭的雷火之盾也派上了用场。

　　雷火之盾抵挡在夏铭的身前，只见到一阵光芒闪过，夏铭的魔力异常的凝实、浑厚，强大的魔力令人为之动容。

　　“这……夏铭的魔力……”杜拉克在一边神色微微一变，目光中闪现出一丝惊讶之色，颇有些意外。

　　“好浑厚的魔力！”

　　“夏铭城主的魔力似乎也很强啊，而且防御力很恐怖，看来也不在那兰德之下！”

　　众人都是发现了异常，纷纷惊呼。

　　而烈手和蓝胡子等人对视一眼，眼中都迸发出惊喜之色。

　　“看来夏铭那家伙是用了魔力增幅的药剂！”烈手喜上眉梢。

　　“估计是了，否则效果不会如此明显……”蓝胡子点头，一拍脑袋：“我怎么差点忘了，这小子可是一名药剂师，连药王当初都对夏铭叹服不已，哈哈！”蓝胡子对夏铭是最了解的，知道夏铭必然是吞服了某种药剂，魔力精纯强大，药剂的力量足以让夏铭暂时抵抗兰德。

　　没错，就是药剂！

　　夏铭在比斗之前，就吞服下了一种名为‘魔力苏醒’的宗师级药剂。这种药剂的最大特点，就是能让魔力精纯和凝实度倍增！

　　这样一来，夏铭的魔力之恐怖甚至足以匹敌一般的十三级强者，当然能抵挡兰德一击！

　　轰！

　　只见到兰德释放出的那数百根‘血之獠牙’骨刺齐齐释放而出，似乎要将夏铭送入地狱，但是却被夏铭的雷火之盾完全阻挡，服用了这魔力苏醒药剂之后，夏铭的魔力质量已经堪比一般的十三级强者，自然是能将这血之獠牙全部抵挡！

　　兰德色变。

　　所有人都是面色各异，苏薇薇和安琪儿等人都是暗自舒了口气，逐渐放心下来。

　　那有着‘黑暗之子’之称的狄加也是眉毛一挑，似乎颇觉意外。

　　“厉害，宗师级药剂么……”狄加目光玩味的看着夏铭，陷入思索之中，这个夏铭确实是有独到之处，怪不得能成为人类联盟中炙手可热的新星。

　　“药剂，你服用了药剂，而且是宗师级药剂！”兰德目光一怒，他惊愕无比，宗师级药剂，必须要药剂宗师才能配制，可大陆药剂宗师也就那么几人，这夏铭是从哪弄来的宗师药剂？

　　这一场比斗，当然没有规定能否使用药剂，夏铭这么做当然也不算违规。

　　夏铭一笑：“兰德，看来你的计划要落空了，那四张流云天图，我要定了！”

　　夏铭这话传遍全场，众人惊愕之余又是面面相觑，纷纷被夏铭的自信所感染，那些少数押注夏铭的人更是都沸腾了。

　　“哼，别得意，这才第一招！只是刚刚开始罢了！夏铭，我承认我确实是低估你了，不过你以为宗师药剂就能弥补我们之间的差距么？太天真了。”兰德哂笑，不过目光却逐渐的凝重了起来。

　　夏铭能接住他的第一招，已经足够引起兰德的重视。

　　夏铭却是淡淡一笑：“你废话太多了。”

　　“你！”兰德怒火燃烧，目光阴冷，对着夏铭咬牙道：“别得意，先接下我第二招再说！”

　　说话之间，兰德身上的威压大放，压迫如同山岳袭来，排山倒海，让这天空都为之一暗。

　　“黑暗咒印！”

　　虽然血族不会魔法，但是却会用类似魔法的咒术。只见到兰德念出一段诡异的咒语，随之而来的更是一阵邪恶的黑暗气息。

　　黑暗咒印，也是血族强大的咒术之一。传说中血族的祖先就是自黑暗邪恶中孕育而生，越是强大的血族，身上的黑暗邪恶力量越强，释放出的黑暗咒印也越是恐怖。

　　这就是兰德的第二招！

　　夏铭的面色之上也流露出几分凝重之意，兰德这一招确实是厉害，遮天蔽日，黑暗仿佛要将龙谷都吞噬了。

　　方圆数万米，龙谷一片黑暗！

　　就好像是世界末日一般。

　　众人都纷纷色变，甚至连不少十二级的传奇强者都是一阵头皮发麻，十三级巨头的实力果然恐怖，这兰德的实力确实非凡。

　　夏铭神色不变，只是目光也凝重了些许，他依旧没有打算反击，而是同样释放出雷火之盾！

　　“夏铭这家伙搞什么？还是凭借雷火之盾抵挡？这一击可比刚才那‘血之獠牙’强多了，只怕夏铭未必能抵挡住……”

　　“是啊，就算夏铭有宗师级药剂，也抵挡不住这一击啊……”蓝胡子几人都有些费解，都到这关头了，夏铭居然还只是用魔法盾抵挡，还不如释放出最强的魔法，求取一线生机。

　　众人都紧张起来，眼睛一眨不眨的看着夏铭的动作。

　　可是令他们意外的是，夏铭似乎真的不打算反击一样，依旧只是用雷火之盾抵挡，没有其他任何反应！

　　兰德嘴角掠过一丝胜利般的冷笑，似乎已经胜券在握。

　　咔嚓！

　　那黑暗咒印化的能量有如实质，化作山峰一般强压而下，轰然撞击向着夏铭。

　　果然不出众人所料，即使是夏铭此时的魔力强度，也有些难以抵挡这黑暗咒印的厉害，他的雷火之盾骤然破碎，那黑暗咒印的力量直接强压向夏铭的身体！

　　正在这时，夏铭的落星法袍之上出现一抹璀璨的淡银色光芒，一层能量护盾抵挡在夏铭的面前！

　　落星法袍！

　　这件顶级圣器，终于在这一刻发挥了作用！

　　虽然那雷火之盾破碎，抵挡不住黑暗咒印的强大，但是落星法袍却在这一刻完全发挥了作用，这件顶级圣器的防御护盾骤然亮起，夏铭周身散发出猛烈的强光，就如同烈日一般，将那黑暗咒印驱散！

　　黑暗咒印在雷火之盾的抵御之下，原本就大大削弱，同时加上落星法袍，顿时将这黑暗咒印尽数抵挡！

　　而夏铭稳稳的站在场中，毫发无损！

　　唰！

　　这时候，所有强者都齐刷刷的站了起来，一个个目露出惊骇，流露出不可思议的神色。这完全巅峰了他们的认知！

　　

　　

　　第632章 深不可测的夏铭！

　　夏铭居然挡住了这兰德的第二招，而且毫发无损！

　　众人都是震惊无比。

　　“这……圣器，一定是圣器！”那黑暗之子狄加双目之中泛着不可遏制的惊讶，愣愣的看着夏铭，眼中流露出难以言喻的神采。

　　夏铭居然有圣器！

　　圣器的价值谁都知道，而众人看得也是清清楚楚，夏铭刚才居然凭借着那件法袍将兰德的攻击尽数抵挡，这足以说明夏铭身上的落星法袍是一件圣器！

　　夏铭居然拥有一件圣器法袍！

　　“这小子，从哪里得到的这件圣器法袍……”

　　“这件圣器法袍，似乎很不同寻常啊，夏铭城主也真是厉害！”

　　“是啊，真不知道他怎么得来的这件圣器，即使是神圣议会和圣殿手上，也没有几件圣器吧？”众人都是震惊不已，全都愣愣的看着夏铭。

　　这夏铭到底是有多少底牌？

　　先是宗师级药剂，这也就罢了，毕竟药剂还只是一次性物品，但是这圣器却完全不同！

　　夏铭身上的这件法袍，绝对是防御圣器！

　　众人望着夏铭的目光无不艳羡，甚至连那黑暗之子狄加也是羡慕无比，这狄加虽然是十三级强者，也是阴影之地的重要核心人物，但是身上却也没有一件圣器，更别说是一件防御圣器了！

　　就圣器而言，防御圣器甚至还比攻击型的圣器更加珍贵，因为一旦这圣器能派上用场，就能在关键时刻保住一条性命！

　　比如说如今夏铭现在，如果没有落星法袍，夏铭必然在刚才那雷霆一击中受伤。

　　这件落星法袍初次使用，就展现出了绝强的威力！

　　而那兰德原本得意的神情直接僵在脸上，也是瞪大了眼睛，依旧难以相信。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”兰德摇了摇头，有些失魂落魄。

　　夏铭层出不穷的底牌太出乎人的预料了。

　　到了现在这时刻，围观的众人也是面面相觑，不知道说什么好。

　　此时此刻，就算是他们也不能确定，夏铭和兰德的这一战究竟会是什么结果！

　　毕竟，夏铭的手段实在是太强了，谁知道这家伙接下来还会有什么可怕的底牌？

　　“该死的，该死的！”兰德口中喃喃的咒骂着，身躯急速倒退，目光中更是充满了骇然。

　　而夏铭则是依旧那副泰然自若的样子：“两招已过，继续。”

　　两招已过，夏铭却毫发无伤！

　　这即便是一些十三级的强者也未必能做到！

　　烈手苦笑：“这小子果然不能用常理来揣测，不过还好，我押注这家伙押注了五十万金币，嘿嘿，看样子真要发财了！”烈手嘴角的笑意越来越明显，最后甚至有几分得意之色。

　　果然押注这小子没错！

　　烈手原先也就是赌上一赌，现在看来似乎还真要开花结果了。

　　“就算你能挡住我两招又如何，夏铭，接我第三招！”兰德狠狠的咬牙，流露出阴狠之色，似乎是心中暗下了某个决定一般，“夏铭，你的确厉害，不过这场战斗的结果必然是你下地狱！”

　　他冷笑一声，大声道：“黑子爆裂！”

　　兰德的身上忽地涌动起一股铺天盖地的邪恶能量，这能量似乎狂暴无比，而且还带着邪恶之力，也是让夏铭心中一惊，带着几分警惕之色。

　　这显然是兰德的最后绝招，夏铭感觉到兰德身体的能量就仿佛要爆炸了一般，想必兰德在释放出这个法术之后，也是损耗极大。

　　兰德的第三招，比起前两招更加恐怖！

　　夏铭的双目也是凝重了些许，心头震撼。

　　“不好，这兰德释放出的这最后一招，只怕是他压箱底的绝招，夏铭危险了！”烈手脱口而出，眼中迸发出几分惊慌。

　　如果被兰德击杀夏铭，那可就麻烦了！

　　如今的夏铭，已经是神圣议会甚至是人类联盟的希望，如果夏铭被击杀，那到时候大议长必然震怒！

　　夏铭对神圣议会的重要性，现在已经是不言而喻！

　　苏薇薇和安琪儿也是花容失色，两女的手指关节都是微微泛白，显示出她们此刻紧张不安的心。

　　众人或是惊讶，或是震撼，或是感到惊愕，都是愣愣的看着眼前这一幕。

　　然而在这危急关头，夏铭心中反而却是越发的平静了起来。

　　夏铭也出手了。

　　这一次，他选择反击！

　　有雷火之盾和落星法袍护身还远远不够，夏铭也释放出了魔法！

　　圣光王权光芒大放，只见到空气中的火元素骤然被抽离了一般，同时雷电魔法密布！

　　“雷电魔法！”兰德瞳孔一缩，这雷电魔法可是夏铭的招牌绝迹，全大陆会雷电魔法的魔法师，也就只有夏铭一人。

　　“雷炎封天！”夏铭的声音平静，冷淡，但是却宛如审判一般。

　　天空之中那黑暗元素带来的阴霾，似乎瞬息之间一扫而空！

　　雷电与火焰的世界。

　　雷炎封天这魔法徒然闪现而出，势不可挡，狂暴而起！

　　夏铭早在战斗之前就服下了‘魔力苏醒’药剂，魔力精纯无比，质量甚至堪比十三级巨头人物。而释放雷炎封天这个魔法时，夏铭也并未刻意的压抑雷炎封天的力量，而是全力释放！

　　没错，这一次，夏铭也是毫无保留！

　　雷电的隆隆巨响声淹没一切。

　　众人只觉得眼前光亮闪过，修为稍低的围观者们都是暂时失明，被这强光照得刺目之极。

　　雷炎封天这魔法，终于与兰德的那黑子爆裂对撞而上！

　　天地为之色变。

　　龙谷之内，一股股飓风袭来，这是魔力外泄所致，虚空风暴蔓延，就像是古墓禁地之外形成的虚空风暴一般，不过却没有那么强大的威力，毕竟夏铭和兰德都不如那些上古的禁咒法师。

　　不过饶是如此，也异常可怕！

　　龙谷之内飞沙走石，裂空蔽日，几乎所有观战的传奇以上强者都被迫开启护盾，合力抵抗着这魔法余波。

　　也不知过了多久，魔法的余波这才勉强扩散而去，众人也终于能看清楚这龙谷之内的样子。

　　而眼前的场景，依旧是让人震撼！

　　“这么会……”无数人惊讶失声，满脸震撼。

　　只见到这龙谷已经变得残破不堪，原本这处著名的大陆奇观，已是被完全洞穿了一般，被魔法轰击得面目全非，断壁残垣。

　　整个山谷之后的山脊，甚至都被夷为平地。

　　众人都是倒吸一口凉气，这两人的交战也太夸张了，居然如此恐怖。

　　“你们看，这结果！”

　　“这……这是怎么了？”

　　他们向着场中看去，只见到夏铭依旧平静的站立，手执圣光王权，落星法袍帮他阻挡掉了一切魔法余波，也让夏铭倍感轻松。

　　不得不说，这落星法袍确实是好东西。

　　而那一边的兰德，却是灰头土脸，身上满是尘埃。当然，这兰德身上倒也没有什么伤势，只是看上去十分狼狈，这兰德双目浮现出几分呆滞之色，傻愣愣的看着夏铭。

　　“嘶，夏铭居然一点事都没有！”

　　“是啊，这，这也太假了，夏铭居然还是没有受伤？”

　　“我靠，有没有搞错，十三级的强者都奈何不了夏铭？”

　　“不会吧，你们看那兰德，简直比夏铭还要更加狼狈一些，夏铭毫发无损，他却这般……”

　　众人议论纷纷，全都爆发出阵阵惊呼。

　　没错，即使是兰德的那最后一击，也仍然没有让夏铭受到任何伤势！夏铭毫发无损的接下了兰德三招！

　　这简直太疯狂了！

　　在开战之前，谁能想到会是这样的结局？

　　所有人都认为十二级与十三级的差距是那样的不可逾越，在开战前几乎所有人都押注兰德会胜，支持夏铭的人可以说是寥寥无几。谁又能想到今天的结局？

　　场中的大部分人都傻掉了，连狄加和杜拉克这些强者都呆滞了好几秒钟，他们也被震惊了。

　　夏铭用事实给了所有人一个响亮的耳光！

　　之前即使是对夏铭再支持的人也觉得，夏铭最多也就勉强能支撑兰德三招而已，能保住小命已是万幸。

　　可是眼前夏铭却毫发无损，一根头发都没少！

　　这真的是一个十二级强者能做到的么？

　　夏铭层出不穷的底牌，让众人都只觉得深不可测。

　　而且看着这家伙没事人一样的神情，这家伙到底还有多少实力？谁也不知道，都难以想象。

　　其实夏铭自己也是暗自舒了口气，说实在的，别看夏铭毫发无损，但是也消耗了极多的魔力，刚才的那一阵对抗，夏铭也是心有余悸，不过好在雷炎封天够强，加上夏铭的宗师药剂，还有落星法袍护身，就算是兰德也要铩羽而归！

　　苏薇薇和安琪儿这是才完全松了口气，两女的脸上都泛着浓浓的喜色，相视一笑，不再紧张，也坐回了看台的位置上。之前她们可都是站着观战的，屏住呼吸，紧张极了。

　　烈手几人注意到两女的动作，不由得一笑，夏铭真是这家伙也真是好福气，两个如此绝代佳人为他牵肠挂肚，真是好命。

　　“这一战，是夏铭胜！”杜拉克也终于宣判了这一场生死之斗的结果。

　　场中众人均无异议，而兰德则是一脸颓败之色，现在还未反应过来。

　　这样的事实，这样的落差，实在是让兰德难以接受！

　　夏铭则是微微一笑，接下来，是该轮到他讨要战利品的时候了。

　　

　　

　　第633章 天图合一！

　　夏铭胜利了。

　　全场缄默，针落可闻。

　　连狄加都是嘴角抽了抽，看向那兰德时暗骂了一声废物，眼神也是阴沉下来。他原本还以为这一场战斗夏铭注定小命不保，而黑魔法师组织和血族也将会除掉一个心腹大患，谁曾想到兰德就算使出了浑身解数也无法对夏铭造成任何伤害，甚至连根汗毛都伤不了！

　　“废物，真是废物！”狄加怒意盎然，虽然是骂着兰德废物，但是他看向夏铭的眼神却更加忌惮。

　　他知道其实这件事还真怪不了兰德，兰德已经竭尽全力了，但是只能说夏铭这家伙实在是太诡异了，居然连这样状态的兰德也能抵挡下来，开战前谁能想到会是这种结果？

　　“哈哈哈哈，幸亏老子胆大，押注夏铭三十万金币，这下赚大了，赚大了！”

　　“奶奶地，我押注的兰德，不过今天看了一战，也值了，夏铭打得真是解气，这些血族太嚣张了，我输了乐意！”

　　“谁知道夏铭这么强，我把所有钱都压在兰德身上了，现在身无分文，哎……”

　　众人或是狂喜或是懊恼，夏铭的这场胜利超乎所有人的预料，甚至包括那些押注在夏铭身上的人，都是只觉得一阵惊喜。

　　“哈哈，我也是小赚一笔，早知道夏铭这家伙这么强，就应该多多押注才对！”烈手也是兴奋不已，这对他来说是最好的结果了，夏铭非但赢了，而且赢得是如此的漂亮干脆！

　　而神圣议会，同样也是借着夏铭的风头，能再次扬名！

　　旁边的安琪儿和苏薇薇又是相视一笑。

　　要知道在这场战斗之前，夏铭可是孤注一掷，将两千万金币押注自己，现在这两千万金币转眼就变成了六千万！

　　六千万金币的财富啊，即使是翡翠城这样的魔法圣城，城主府内积累下的财富也不过如此。

　　可以说，夏铭就是这一场战斗最大的赢家！

　　安琪儿不禁有些佩服夏铭之前的果决，也不是谁都有魄力将两千万金币砸出的。

　　兰德依旧沉默着，他的脸色也很难看，甚至有些苍白。

　　实际上兰德最后一击完全用尽全力，但是却依旧无法对夏铭造成任何伤害，这对兰德的心灵上也是一种极大的打击和震撼，心头甚至有了一层阴影。

　　鬼知道这夏铭怎会如此诡异！

　　夏铭走前一步，淡淡的道：“兰德，现在是该你履行约定的时候了。”

　　夏铭正向着兰德讨要流云天图！

　　兰德神色微变，他正张口欲言，只觉得在场中至少有十几道气息同时锁定着他，每一道气息都是一名传奇强者，只要兰德稍稍有反悔的意图，这些传奇强者将会立即出手！

　　翡翠城底蕴非常，即便是兰德这种十三级的巨头，也不敢乱来。

　　兰德神色几经变幻，最终还是冷哼一声，冷冷的看向夏铭，终于还是将那流云天图拿了出来。

　　他此前可根本没过，这流云天图会落入夏铭之手。

　　四张流云天图被夏铭接过，夏铭仔细探查了一番那流云天图，小猫咪在一边道：“夏铭，确实是那流云天图！”有了小猫咪的确认，夏铭也是放下心来，心头掠过几分狂喜之色，而面上却保持着平静。

　　有了这四张流云天图，夏铭就立即能将流云天图组合完毕，最终变成真正的流云天图，然后去流云山寻找那上古各族的宝藏！

　　得天图者得天下！这可不是一句玩笑话！

　　况且这对烈焰王也是至关重要。

　　如果能将烈焰王复活，那当然也是一大收获。以烈焰王的实力，足以横扫大陆，到时候黑魔法师和血族又有何惧？

　　因此夏铭到这流云天图的意义绝对非同一般。

　　得到了流云天图，夏铭这一次的目的也达到了。

　　“没有问题。”夏铭淡淡点了点头，向着一边的杜拉克致意。

　　“哼，夏铭，你别高兴得太早，我现在接替库班成为血族在这南大陆的元帅，以后咱们打交道的时间多着呢，我就不相信你每次都能躲过去！”兰德旋即目光阴森的说道。

　　夏铭微微一笑，不置可否：“是么？我可不觉得。”

　　夏铭从未将兰德视作自己的最终对手，实际上他从未将任何人视作对手，他的目标只有一个，那就是成为法神！

　　以夏铭的晋升速度，他更相信自己用不了多久就能晋升十三级，到时候甚至能彻底超越兰德。

　　兰德嘴角浮起一丝冷笑，不过这一次他却出奇的没有说话，只因为夏铭的实力实在是太强，甚至让他都觉得有了一丝威胁。

　　啪，啪，啪！

　　一阵掌声响起，狄加拍着手掌，笑道：“真是精彩的一战，坦白讲我完全没有预料到这种结果，夏铭城主，你让我很惊喜。”狄加毫不掩饰对夏铭的赞赏之色。

　　“如果我们并非对手，真想和你大醉一场。”狄加笑道，但是他这话却让一边的兰德脸色更加难看。

　　“有就会必定请教。”狄加又说了一句，然后飘然离去。

　　这位黑魔法师确实是称得上夏铭见过所有黑魔法师中最强的一位，而且也是阴影之地的黑魔法师。

　　这狄加着实与大部分的黑魔法师不同。

　　夏铭目光闪烁，这位黑暗之子也必定是他的重要对手。

　　兰德也带着几位血族高手离去了，血族高手们护送着兰德，也一同离开龙谷。

　　这一战结束，围观者们也都陆陆续续的离开龙谷，不过一路上，这些人都还沉浸在夏铭带来的震撼之中，他们都还在回味着刚才的那一战，津津乐道。

　　夏铭则是接受众人的祝贺，人类联盟的强者们大多在上一次古墓禁地就欠下夏铭一个人情，此番夏铭赢得胜利，众人又再一次见到了夏铭的恐怖实力。而且还有其他一些未进入古墓禁地的强者对夏铭也是另眼相看。

　　夏铭和众人闲聊了一会儿，也都对那些祝贺的人来者不拒，才带着苏薇薇和安琪儿、雷鸣等人离开，回到城主府。

　　城主府的众人都是欣喜万分，他们再一次见到奇迹的出现。

　　雷鸣这些人都是夏铭自己班底，可谓是夏铭最信任的人，他们本就对夏铭充满了信心。

　　而夏铭则是迫不及待的回到星辰之塔，现在流云天图的八张地图都汇聚在夏铭之手，夏铭正好可以利用八张天图合一，着手准备寻找上古各族遗留的宝藏！

　　

　　

　　第634章 八图合一，故人来！

　　苏薇薇和安琪儿还在高兴着，众人这才知道夏铭居然押注了两千万押注自己获胜，这疯狂的举动让众人都是暗自捏了一把冷汗，看来夏铭早就是胸有成竹，也有着绝对的自信和把握。

　　众人还在为两千万变成六千万的这一笔横财激动不已，而那边的夏铭却已经并不在意，将那八张流云天图全部拿出。

　　只见到八张流云天图上闪动着一抹抹光泽，光芒闪烁，构成了一个奇妙的世界。

　　“流云天图，你得到了所有流云天图？”这时候，一个激动的声音传来，正是烈焰王。

　　烈焰王感受到了流云天图的气息，烈焰王所寄身的古画绽放出一道道神光，只见到烈焰王从流云天图之中走出。

　　夏铭心中微动，他能感觉到烈焰王的实力已经恢复得七七八八了，上一次对库班出现让烈焰王也有不少消耗，不过这段时间过去，烈焰王如今看上去已经并无大碍。

　　烈焰王不愧是烈焰王，即使是肉身被毁，仅仅拼接精神力凝聚的精神体，就有如此强大的威能。

　　烈焰王的眼中流溢着激动，看向那八张流云天图，身上散发出一股强烈的精神波动。

　　这股精神波动如同山岳一般袭来，让夏铭也是倍感压力，夏铭不由得苦笑，烈焰王还是头一次在他的面前展现出如此不稳定情绪的一面。

　　这也侧面说明烈焰王对这八张流云天图是多么的重视。

　　毕竟，这甚至可能是烈焰王复活的唯一希望啊！

　　“这流云天图，你是怎么得到的？”烈焰王这段时间都处于‘休眠’状态，当然不知道又发生了这么多事，因而问道。

　　夏铭笑着解释了一番，烈焰王这才了解。

　　“流云天图一共八张，不过看样子却似乎需要组合拼接才行。”夏铭笑了笑。

　　烈焰王也在一边点了点头。

　　小猫咪看了看烈焰王，又看了看夏铭，撇了撇嘴巴，这只小猫对此一点儿都不感兴趣。

　　拼接地图而已，而且一共也只有八张流云天图，夏铭很快就拼接完毕。

　　只见到在拼接完毕这流云天图时，一道神光大放，璀璨的光泽形成一道醒目耀眼的光柱，直冲天际。

　　随之光柱闪现，这流云天图也是完全的组合在了一起，八张流云天图竟然完全拼接，形成一整块完好无损的流云天图！

　　在这块流云天图之上，光泽照耀，隐隐有一种灵性，让夏铭心中微微惊愕。

　　“好精纯的力量……”小猫咪也懒洋洋的舔了舔嘴巴，虽然惊讶于这流云天图造成的声势浩大，但是却不为所动。

　　这八张流云天图组合在一起，夏铭只见到流云天图完全变成了另一个样子。

　　流云天图之上，已经是显现出流云山的全貌，同时还有这一条条的红线，那是代表着各种通往流云山的通道路径。

　　至于在那宝藏所在之地，这流云天图上也有一个金色的标记，夏铭一眼就将其看出。

　　“在这里！”烈焰王也是伸手一指：“这里就是流云山的命门！”

　　所谓的命门，就是通往另外一个小世界的大门。

　　就像是当初夏铭从在远古遗迹中的收获一样，这流云山也是如此。

　　不过流云山显然比远古遗迹要更加神秘。

　　在大陆上，有许多这样神秘的命门，流云山就是其中之一。

　　面对流云山的命门，夏铭也是嘴角微微一笑，露出几分惊喜之意，只要顺着这流云山的命门，就一定能找到上古各族遗留的宝藏，而那笔宝藏绝对是傲视大陆的一笔财富！

　　想想吧，上古龙族、精灵族、地精族、泰坦族这些传说中种族留下来的一笔财富，将会是多么庞大的数字！

　　只怕任何势力得到了这一笔财富，都将跃居大陆首屈一指的地位！

　　而夏铭也很清楚，这笔财富绝对不能落入黑魔法师或者血族手里，掌握在他自己手中最是安全。

　　“看来我们应该准备准备去流云山的事宜了。”夏铭微笑道。

　　烈焰王也是压抑住内心的激动，默默点头。这对烈焰王自然也是至关重要。

　　“流云山的这处命门十分神秘，当年就算是我也没有探索过，我们也要做好十足的准备。”烈焰王说道。

　　夏铭道：“这是当然，而且现在关键一点是，只怕我们已经被人盯上了。”

　　夏铭眼中寒芒一闪。

　　“被人盯上了？”

　　“不错，你觉得血族会这么容易就让我得到四张流云天图么？哼，这些家伙既然知道我正在搜集流云天图，虽然他们未必知道我已将流云天图集齐，但是他们也必然会密切注意我的动向，我想要瞒过这些家伙前往流云山还真不容易。”夏铭冷笑道。

　　只怕现在血族和黑魔法师组织都在紧盯着夏铭这方的动向，甚至不止是黑魔法师和血族，就包括人类联盟内部也说不定在密切关注着夏铭。

　　毕竟流云天图的传说谁都知道，谁也想要得到那份傲视大陆的宝藏！

　　烈焰王默然，她沉默了一会儿道：“看来此事还有些棘手。”

　　“棘手也要做，富贵险中求。现在大陆血族和黑魔法师肆虐，这些家伙别看现在偃旗息鼓，但是定然还有后招！到时候搞不好又会如三千年前亡灵天灾那般……这流云山的宝藏，我是志在必得！”夏铭很清楚血族和黑魔法师的威胁。

　　别看现在血族和黑魔法师暂时没有异动，但是其野心可谓是昭然若揭。

　　只可惜黑魔法师和血族势力太大，一时也无法剿灭，人类联盟也同样在积蓄力量，想要给予其致命一击。

　　一旦大战全面爆发，夏铭也必须要有自保之力才行！

　　“小猫咪，你要努力成晋升十二级，这样才能帮到我。”夏铭拍了拍小猫咪的脑袋说道。

　　相较夏铭而言，小猫咪的实力还是太弱了，虽然小猫咪感知能力强大，但是能帮到夏铭的还是有限。

　　小猫咪挥了挥爪子，懒洋洋的道：“我也想努力提升实力，可是确实是差距太大了，本小姐已经很努力了，无奈啊……”

　　夏铭对这小猫实在是无语，这家伙一天到晚就是睡觉吃东西，也好意思说努力？

　　“小猫咪，如果你在这几天将实力提升到十二级的程度，我奖励你一百万金币！”夏铭鼓励道。

　　小猫咪一怔，旋即口水直流，大喜过望。

　　“你是说真的？”

　　一百万的巨额数字，实在是让小猫咪惊喜过望。

　　“当然。”夏铭才不会吝啬区区一百万金币，而且小猫咪要金币来也根本不是花掉，只是用来收藏而已。

　　小猫咪眼睛发亮，不过想到晋级的艰难，又是有些垂头丧气。

　　“如果你能突破到十二级，也就能帮到夏铭。这一次前往流云山，或许也会揭开你的身世之谜。难道你不好奇自己到底是什么种族么？”烈焰王忽地一笑，看向小猫咪笑盈盈的说道。

　　夏铭目光流露讶异。

　　而小猫咪更是猛地抬头：“本小姐的身世？”

　　“没错，那流云山中很可能有上古龙族遗留的东西，你不是一直说自己是龙族么？或许这一次也能找到你的身世秘密……”烈焰王对小猫咪的真正身世当然是了如指掌，但却故意引诱着小猫咪。

　　小猫咪眼睛逐渐亮了起来，而夏铭也是好奇不已。

　　小猫咪的真正身份一直是夏铭极为好奇的事情之一，大议长和烈焰王似乎对小猫咪的身世都有些了解，只不过一直讳莫如深。

　　或许前去流云山，还真的能解开小猫咪的身世之谜。

　　“好吧，本小姐要认真修炼了！哼哼，看我明天就修炼成为传奇强者给你们看！”小猫咪顷刻间动力十足，竟然趴在地面上真的修炼起来，这对小猫咪来说简直堪称奇迹。

　　见到小猫咪这么‘努力’，夏铭也很配合，他将一些宝石捏碎，为小猫咪的修炼提供魔力。

　　此后，夏铭小心翼翼的将流云天图收好，之后与小猫咪一同修炼起来。

　　夏铭惊奇的发现，小猫咪居然天赋极高，它认真修炼起来的天赋简直算是所有魔兽天才中的天才！

　　夏铭不禁摇摇头，之前小猫咪就是太懒了，不然早就突破桎梏，成为十二级的存在了。

　　这一次这家伙能如此勤奋，也实在是难得。

　　第二天，小猫咪已经是从修炼中脱出，经过这一晚上的修炼，小猫咪距离十二级仅仅相隔如同一层薄膜，相信很快就可以突破。

　　“表现不错！”夏铭夸奖了小猫咪一句。

　　“那是，也不看看本小姐是谁！”小猫咪禁不住夸奖，得意洋洋。

　　夏铭摇摇头，这小猫真是夸奖一句尾巴就翘到天上去了。

　　“城主大人！”

　　正巧在这时，夏铭也听到了在塔外有人高呼自己的名字。

　　夏铭探查之下，正是城主府的政务官。

　　“城主大人，有人找您！副城主大人让我请您回去。”这政务官气喘吁吁的说道。

　　夏铭点头，他正巧也打算回城主府。

　　不过他也很是好奇，究竟是谁来找他。

　　带着小猫咪回到城主府，夏铭还真是见到了两个老熟人！

　　兰宁和索罗斯！

　　这两个神秘的老家伙居然从莱茵城来到了这里！

　　“嘿嘿，夏铭老弟，好久不见！”兰宁和索罗斯两人嬉皮笑脸，兰宁率先招招手，向着夏铭打招呼。

　　这两个老家伙来干什么？

　　……

　　

　　

　　第635章 兰宁的忠告！

　　兰宁和索罗斯这两个老家伙嘿嘿一笑，这两个老家伙向来神秘，此时突然到来，也是让夏铭颇为觉得意外。

　　“夏铭老弟，我们当然是来帮你的，嘿嘿，见到老朋友难道不欢迎么？”兰宁笑了笑，张开双臂，做出一副要上前拥抱的样子。

　　夏铭懒得理会这个好家伙，没好气的与他保持距离道：“少来这套，到底是怎么回事，快说！”

　　这两个老家伙若非无事，那是绝对不会找上门来的。

　　夏铭对这两个老家伙的脾气秉性可是清楚得很。

　　实际上这段时间以来，夏铭也曾经多次调查过这兰宁和索罗斯的身份，甚至还动用过神圣议会的情报网络专门调查这两个家伙，但是得出的结论却是，这两个老家伙竟然没有任何问题。

　　兰宁的身份是游吟诗人，而索罗斯的身份是一名盗贼。

　　这看上去毫无问题。

　　但这才是最大的问题！

　　而且根据夏铭的情报显示，这两个老家伙就像是凭空冒出一般，早夏铭出现在苍炎岛之前，这两个老家伙根本就像是从未在这个世界出现过一样！

　　而随后夏铭出现在苍炎学院，这两个神秘的家伙也随之冒出……

　　兰宁和索罗斯绝非一般。

　　兰宁讪讪一笑，道：“夏铭小兄弟，别这么小气嘛，好歹咱们也算是相识一场。你现在好歹也是翡翠城城主，神圣议会议员，我们这次可是专程来投奔你的……”

　　“就是就是，咱们兄弟都是一家人嘛！”索罗斯也在一边陪着笑脸。

　　这两个老家伙还真是无耻，连这种话都说得出口！

　　夏铭轻哼一声，不过事实上，兰宁和索罗斯这两个老家伙虽然形迹可疑，但却从未做过对夏铭不利的事情。

　　恰恰相反，这两人一直以来都在为夏铭提供帮助，比如此前的药剂大会、海王秘境等事情……还有兰宁的占星术，索罗斯的盗贼术都曾经为夏铭提供过不小的帮助。

　　所有的情报都指出，这两个神秘的家伙就是冲着夏铭而来的，只不过他们倒是从未对夏铭做出过什么不利的事情，夏铭自然也就睁一只眼闭一只眼。夏铭心里也很清楚，三大陆如此广袤，奇人异士不可胜数，只要这兰宁和索罗斯对他没有恶意，夏铭也懒得刨根问底。

　　“你们两个老家伙，到底有什么事？”夏铭奇怪的看着两人。

　　这两人必然有事，否则不会来找夏铭。

　　兰宁搓了搓手，笑道：“夏铭老弟，我们听说你最近得到了流云天图？”

　　夏铭点头，他战胜兰德得到流云天图的事情根本就不是什么秘密，只要有心人稍稍打听一下就能知道。

　　“这么说来，那八张流云天图，你已经凑齐了？”兰宁又是问道。

　　夏铭目光微微一凝，猛地看向兰宁！

　　虽说夏铭从兰德手中赢得了四张流云天图，但是夏铭真正手中有几张流云天图却根本没人知道！这兰宁到底是得到了消息，还只是猜测？

　　兰宁嘿嘿一笑：“夏铭老弟，你也不用瞒我，你别忘了我可是占星师！这天下间能瞒过我的事情确实不多！”兰宁摆了摆手，他的大预言术确实是不凡，夏铭也曾经见识过，也是深感惊奇。

　　夏铭默然不语，算是承认了。

　　兰宁笑道：“老弟，咱们相识也这么久了，我占星术的厉害你也知道。现在看来你已经收集到了完整的流云天图，接下来就准备却流云山寻找宝藏了？”

　　“那又怎样？”夏铭确实是这样打算的，这件事越快越好，越是隐秘越好，免得夜长梦多。

　　兰宁嘿嘿一笑：“老弟你放心，流云天图之事事关重大，我绝不外泄！”兰宁知道夏铭的想法，他道，“在此前我特意占星，预测这流云山的具体情况，我要给你两个忠告！”

　　夏铭微微一怔，旋即面色也是严肃了起来。

　　兰宁这老家伙虽然古怪，但是他所说的话却大体不差，甚至很多确实是金玉良言。

　　占星师，这种神秘而古老的职业，即使是全大陆也没有几个。

　　甚至在上古时期，占星师的稀少程度都不亚于声禁咒法师。

　　兰宁笑着道：“小子，我有两个建议，第一，我建议你这一次最好将你的雷之奥义提升到大成之后，再去那流云山！”

　　雷之奥义大成！

　　夏铭心中一动。

　　他现在只是雷之奥义小成的级别，雷之奥义也是夏铭目前最强的攻击手段，一般而言，只有十三级的巨头才能将奥义等级提升到大成，如果夏铭能将雷之奥义提升至大成，实力自然是飞跃！

　　夏铭暗自点头，兰宁的提醒不无道理。

　　“还有呢？”夏铭问道。

　　兰宁微微沉吟道：“如果可以，我建议你带上雷鸣……我曾经为雷鸣占星过一次，这小子的命格也是极为古怪，而且他身份特殊，有泰坦血脉。让他跟着你或许能发挥意想不到的作用……”

　　雷鸣！

　　夏铭想起那个身怀泰坦血脉的傻小子，心头微动。

　　此前雷鸣来到这翡翠城就是兰宁说让雷鸣跟来的，这一次兰宁又再一次提到了雷鸣。

　　如今的雷鸣也是传奇强者，在同龄人中可以算是绝对的天才人物，确实绝非一般。

　　“好，我知道了。”夏铭点头笑道。

　　他看得出，兰宁和索罗斯这一次就是特意赶来提醒夏铭这一点的。

　　“嘿嘿，这样最好！夏铭，我和这个老家伙大老远赶过来，你好歹也要招待招待我们吧？”兰宁说完正事，嘿嘿一笑，“老弟，我们这些天就住在你这城主府了！”

　　“是啊，早就听说这翡翠城是著名的繁华之地，据说这里有好几家酒馆不错，正好去消遣消遣……”索罗斯嘿嘿笑着道。

　　两人神色暧昧，嘻嘻哈哈，似乎早就商量好了。

　　“在我这里吃住没问题，但是要是被我们发现你们招惹那些不三不四的人，哼。”夏铭对这两人也是无奈，虽然兰宁和索罗斯神秘之极，但是却一点儿也没有世外高人的风范，倒像是两个猥琐的老家伙。

　　“放心，我们绝不给你惹麻烦，只要你管吃住就好！”兰宁和索罗斯眼见夏铭有些不悦，讪讪一笑。

　　夏铭这才放心，这两个老家伙也是知道分寸的，相信他们也不敢乱来。

　　夏铭离去。

　　望着夏铭离去的背影，兰宁笑道：“嘿嘿，果然不出我所料，夏铭的成长实在是太快了，这家伙肯定就是这一次‘大灾难’的关键之人！咱们两兄弟只要跟紧夏铭，绝对能相安无事！”

　　“是啊，老兄你的大预言术还是很有用处的……咱们只要跟着夏铭，自然能万事大吉，大树底下好乘凉啊，嘿嘿！”索罗斯和兰宁勾肩搭背，吹着口哨，两个老混混嬉笑着向着城主府外走去……

　　

　　

　　第636章 薇薇升级，小猫咪进阶！

　　见过索罗斯和兰宁之后，夏铭回到了城主府。

　　城主府比往日更加忙碌，随着血族和黑魔法师组织在南大陆战事的越来越紧张，翡翠城的作用日趋重要，而孤狼和安琪儿也更是日夜为了翡翠城的事情操劳。

　　不过两人在面对夏铭时都没有表露出，反而是装作一副轻松的样子，这也让夏铭心中暖流闪过。

　　“你们也别太累了，多休息休息。”夏铭向着安琪儿和孤狼说道。

　　安琪儿微微一笑，道：“放心师兄，我没事的，我知道好好照顾自己。不过你应该多关心关心孤狼才对，这家伙已经好几天没合眼了……”安琪儿向着夏铭‘告状’道。

　　夏铭看向孤狼，看得出孤狼的精神状态不太好，这家伙只怕日夜都在翡翠城最新训练出的兵团操心劳累。

　　翡翠城目前兵团人数虽多，但是比起神武骑士团这样的精锐实在是差得太远，只怕神武骑士团一万人就能将这翡翠城的守军打得落花流水，因而孤狼正在紧锣密鼓的加紧着操练翡翠城的军队。

　　这些日子以来，最为辛苦的只怕就是孤狼了。

　　孤狼立即身子一挺，强作精神道：“城主大人，我也没事，只不过最近有些劳累罢了，睡一觉就好了。别忘了，我现在也是十级战士了！”

　　孤狼不想让夏铭担心。

　　夏铭用力拍了拍孤狼的肩膀，强硬道：“给你两天时间，这两天时间不许过问城主府的任何事情，给我好好休息！”

　　“城主大人，军团还在操练，需要我看管……”孤狼立即出声反驳。

　　夏铭面色一肃：“就算再忙，也要休息！身体才是一切的本钱！不用再说，这是命令！”

　　孤狼看着夏铭的眼睛，心中一暖，默默点头：“是。”

　　“这就对了，别忘了你身上的责任！”夏铭提醒着孤狼：“而且你现在也不是一个人，如果连自己都照顾不好，怎么能照顾好我翡翠城二十万大军？”

　　孤狼一怔，旋即只觉得鼻子有些发酸，也不多说话，用力的点头。

　　“好了，赶紧给我休息去，休息完了之后给我好好做事！”夏铭推了孤狼一把，笑骂道。

　　孤狼立即退下了。

　　“师兄还是你有办法！”安琪儿眼睛弯成月牙儿：“之前我怎么劝孤狼他都不听呢！”

　　夏铭一笑，拉着安琪儿的肩膀，道：“你也给我好好休息，这段时间你们太辛苦了。”

　　“不辛苦，再辛苦也没有师兄辛苦！”安琪儿笑道，她很清楚实际上夏铭的压力比所有人的压力都大，作为翡翠城的城主，夏铭的压力在所有人之上。不管是面对盖亚、凶王、库班这些强者，还是面对兰德、狄加这样的威胁，夏铭所承受的压力都是最大的。

　　夏铭笑道：“你这丫头……”

　　安琪儿忽地像是想起了什么一般，说道：“对了师兄，你赶紧去看看薇薇姐吧，这几天薇薇也是努力修炼，只怕是比我还要辛苦……”

　　夏铭一愣，他这几天都在星辰之塔，到也不知道苏薇薇一直努力的在修炼。

　　“薇薇姐就在演武场那边，似乎是在和雷鸣练习战斗！”安琪儿说道。

　　夏铭点点头，立即赶了过去。

　　苏薇薇确实是和雷鸣在演武场修炼对战，只见到演武场中斗气纵横，苏薇薇和雷鸣正在互相过招。

　　雷鸣力大无穷，这家伙是夏铭迄今为止见到过的所有战士当中力气最大的一个，家伙单单是凭借力气就能让同级的强者头疼不已。

　　雷鸣是十二级强者，而苏薇薇目前只是在十一级中段，因而两人战斗时雷鸣还是刻意的收敛实力，以免让苏薇薇受伤。

　　雷鸣虽然是压制了实力与苏薇薇对战，但也绝对不容小窥，威胁依旧巨大。

　　而苏薇薇也是天才般的人物，或许天赋比起雷鸣的泰坦血脉稍有不如，但是苏薇薇也是苍炎学院的天才。在战斗技巧方面，苏薇薇比起雷鸣可是要高出许多，苏薇薇凭借着灵巧的身躯与雷鸣周旋着，竟然也能与雷鸣战斗许久。

　　要知道，在同等级的战士之中，雷鸣几乎是无可匹敌的存在！

　　夏铭看着也暗自点头，苏薇薇从未荒废过她的天赋，她也一直在进步着，只不过相较于夏铭显得不是那么明显罢了。

　　轰！

　　苏薇薇只觉得全身一轻，一道灼热的光芒从她的体内冒出，苏薇薇的斗气澎湃而出，竟然又是提高了一个质量档次！

　　进阶了！

　　十一级巅峰！

　　苏薇薇的实力竟然已经提升到十一级巅峰了！

　　夏铭眼中出现一抹赞叹之色，苏薇薇的实力提升得也是非常迅速了，虽然远比不上夏铭，但是在同龄人中是绝对的佼佼者。

　　“厉害！”雷鸣迅速的与苏薇薇分开身形，他额头上也全是汗水，显然是一场战斗消耗了不少体力。

　　“多谢你这几天的帮忙了，不然我也不会这样快进步。”由于战斗的猛烈，苏薇薇的脸庞也有些涨红，她一边调节着呼吸，一边说道。

　　雷鸣挠了挠头，依旧憨厚的道：“我只是陪你练习而已，没有帮什么忙。”

　　忽地，雷鸣眼睛一亮，他发现了在一旁观战的夏铭。

　　雷鸣有些兴奋的朝着夏铭挥手：“老大，老大！”

　　夏铭微笑着走来，而苏薇薇见到夏铭，也是有几分欣喜。

　　“薇薇，你进步果然很大。”夏铭微笑着，握住苏薇薇的手。

　　苏薇薇脸庞微红，这次倒不是由于战斗激烈所致，而是发自内心的脸红。

　　“是啊，薇薇小姐这几天可是一直都在努力修炼，终于突破了！”雷鸣憨厚的笑着，也为苏薇薇感到高兴。

　　“雷鸣，你这段时间也要好好修炼！过一阵子，我会亲自带你去一个重要的地方！”夏铭也给雷鸣布置下任务。

　　雷鸣眼睛一亮，兴奋的点头：“没问题老大，嘿嘿，太好了，能帮上老大你的忙最好不过！”雷鸣也很是振奋。对于能帮上夏铭感觉到很高兴。

　　夏铭欣慰的一笑，他从来都不是一个人，在他的身后，还有伙伴和战友、爱人！

　　“那你这段时间多准备一下！”夏铭嘱咐了雷鸣几句，雷鸣兴奋得连连点头，立即就说要回去修炼去了。

　　眼见雷鸣如此积极，夏铭也是会心一笑。

　　“薇薇，我们也去休息吧？”夏铭半抱着苏薇薇，捉狭着朝苏薇薇眨了眨眼睛，特意咬重‘休息’这两个字眼。

　　苏薇薇脸颊微红，嗔怪的看了夏铭一眼。

　　夏铭厚着脸皮笑笑，与苏薇薇回到城主府内。

　　夏铭也有一段时间未曾与苏薇薇亲热了，这段时间以来一直都是忙着各种事务，让他实在是无暇分身。

　　房内。

　　苏薇薇面庞已通红，虽然与夏铭并非是第一次亲热，但是苏薇薇却依旧羞涩无比，一双眼睛早就不敢看夏铭……

　　夏铭微微一笑，他很快也褪去了落星法袍，露出健壮的上身。

　　夏铭可不是那种身体孱弱的魔法师，他靠近着苏薇薇，苏薇薇只觉得一股炙热的气息扑面而来，她双目不由得微微闭起，长长的睫毛轻轻的颤抖着。

　　而夏铭却猛地吻住了苏薇薇的红唇，苏薇薇身躯轻颤，旋即酥软下来，呼吸也逐渐变得急促紧张。

　　夏铭微微一笑，开始缓缓的解开苏薇薇的衣服。

　　一具美妙宛如绸缎般的玲珑身段展现在夏铭的眼前，夏铭的眼中闪现出惊艳之色，靠近苏薇薇，只感觉到那温润如玉的身躯，心中不由得一片火热……

　　苏薇薇早已经是紧张得比起双目，任由夏铭摆布……

　　面对夏铭的亲吻，苏薇薇也是动情的回应着，同时感受到夏铭的火热，苏薇薇也是越发的紧张起来。

　　不一会儿，房间内已经是传来了一阵炙热的喘息声……

　　……

　　翌日清晨，夏铭神清气爽的从床上起来，轻手轻脚的离开房间。

　　由于夏铭让安琪儿和孤狼休息，于是这翡翠城的大小事务这两天都是由夏铭来主持，这也是让夏铭焦头烂额。

　　虽然夏铭的魔法天赋可以说举世无双，但是偏偏治理城池不是他的强项，夏铭也只能硬着头皮处理一些事务。

　　不过好在这两天里，翡翠城都并未有什么大事。

　　此后几天，夏铭都照例修炼，他也开始尝试着突破雷电奥义大成。

　　雷电奥义并非其他魔法，这是夏铭自己独有，因此谁也不能在这一点上帮到夏铭，最多也就提供一些参考罢了。真正要突破达到雷电奥义大成，还是要靠夏铭自己。

　　夏铭正想着雷电奥义的事情，心中盘算着到底应该怎样突破雷之奥义，却意外的有了一个好消息。

　　夏铭赫然发现，在他旁边一直修炼着的小猫咪，居然突破了！

　　没错！

　　空气之中的魔力凝聚，汇聚仿佛像是一个漩涡，而小猫咪此刻就成为了那漩涡的中心，只见到一股魔力漩涡扩散而开。转眼之间，小猫咪就已经是突破到了十二级！

　　轰！

　　一股魔力外泄，震荡八方，悬浮半空，盘旋不止。

　　同时小猫咪有些迷糊的睁开双眼，它呆呆挥了挥爪子：“咦？我居然进阶了？我记得我只是睡了一觉嘛……”

　　……

　　

　　

　　第637章 小猫咪的新能力！

　　夏铭一阵无语，真是人比人气死人。哦不，猫比猫气死猫。

　　小猫咪的天赋果然是绝佳，这家伙认真起来修炼，简直是进步神速。

　　夏铭现在是越来越好奇，小猫咪到底是什么身份了。

　　小猫咪摇晃着尾巴，依旧是迷迷糊糊的看着自己的身体，只见到小猫咪圆滚滚的身子几乎是瘦了一圈，原本像是一团皮球的身躯也显得有些‘消瘦’。当然，这也只是相对而言。

　　小猫咪的第一反应不是检查自己的实力，而是不停地上下看着，然后由衷赞叹道：“果然本小姐的身材是完美的！呜呜，我的黄金比例又回来了！”

　　夏铭无奈：“你现在还差呢，那龙心果的威力你并未完全消化，现在只是恢复了一部分而已。”

　　听到夏铭的打击，小猫咪哭丧着脸，哼哼了两声，不过很快又恢复了常态。

　　“你这一次晋升十二级，实力也算是大大增强了，能够帮到我了。”夏铭微笑道，可以预见夏铭之后的敌人也将会越来越强，甚至几乎都是十三级的巨头级强者。以夏铭现在真正的战力，比起十三级巨头的强者来说还是差了些许，因而小猫咪现在晋升为十二级，就显得至关重要。

　　十二级是一道门槛，晋升十二级的小猫咪异能天赋也随之有了质的飞跃。

　　小猫咪在十一级时，就能用天赋异能影响到十二级巅峰的强者，而现在晋升了十二级之后，天赋异能大大增强，能够用于对付十三级巨头级别的强者。

　　小猫咪展示了一番它最新进阶的力量，得意洋洋，连连向着夏铭挥动着爪子。

　　夏铭也很是满意，既然小猫咪实力提升，足以为夏铭提供很多帮助，绝对是一大助力。

　　小猫咪忽地挥了挥爪子：“咦？我好像还多了一项新能力！”

　　它有些迷糊的晃悠着脑袋，似乎还处于懵懂状态。

　　“新能力？”夏铭眼睛微微一亮，小猫咪如今的天赋异能就是感知力、迷之烟雾和幻化术这三项能力。这三项能力当中，用到最多的就是感知力，而迷之烟雾在关键时刻也能保命。

　　至于幻化术，小猫咪倒是也能幻化成比它等级更低的魔兽，并且几乎完全拥有那魔兽的力量，只不过小猫咪现在等级相比夏铭还是太低，倒是无法用这个能力帮助夏铭多少。

　　夏铭一脸好奇期待，如果小猫咪领悟了新能力，或许还真能帮上不少忙！

　　小猫咪嘿嘿一笑，点头道：“要我展示给你看么？”

　　夏铭自然点头。

　　“那就拿你作为实验对象了，小心了！”小猫咪兴奋的提醒了夏铭一句，旋即它眼睛猛地睁开，夏铭只觉得一股庞大的精神之力如同海潮一般汹涌来袭，一股股的浪潮吞没而来，仿佛化作滔天巨浪，要将夏铭吞噬！

　　精神攻击！

　　夏铭心中惊愕，目光也是瞬间凝重下来，他能够感觉到小猫咪这精神力量的不同寻常。

　　夏铭的精神力在同级强者中算是顶尖，甚至在十三级强者之中也不多见，但是此刻却依旧感觉到了巨大的强压袭来，小猫咪的这精神攻击极为可怕，甚至连夏铭都有些汗流浃背。

　　“给我破！”夏铭的精神力也是击中一点，与小猫咪释放出的精神攻击互相碰撞在一起。

　　只见到夏铭身躯微微后退了数步，脸色也是有些发白。

　　夏铭只觉有些头晕目眩，在花费数息时间平息下体内的震撼的魔力之后，夏铭才逐渐的平静了下来。

　　“你的特殊能力，居然是精神攻击？”夏铭惊讶出声。

　　方才小猫咪展现的特殊能力，正是精神攻击！

　　能够释放出精神攻击的魔兽极为罕见稀少，而小猫咪天生的精神力绝对是夏铭见过最可怕的，没有之一！天生可怕的精神力，给予了它强悍的感知能力。夏铭曾经也是一度惋惜，虽然小猫咪精神力感知强大，但是却不能释放精神攻击，实在可惜。

　　但是现在，小猫咪的全新天赋异能居然是精神攻击！

　　即便是以夏铭的精神力，在刚才的情况下也是有些猝不及防，虽然没有受伤，但却也让夏铭几度头晕目眩。

　　要知道，夏铭的精神力之可怕，可是连一般的十三级强者都无法相比！

　　若是用小猫咪的这精神攻击对付十三级强者，至少也能对那些十三级强者造成强力的干扰，这时候再配合夏铭的攻势，绝对能占得先机！

　　“很好！那一百万金币是你的了！”夏铭毫不吝啬。

　　小猫咪眼睛大亮，连连点头，口水直流：“真是太幸福了，本小姐居然也有这一天，真简直是我龙生中最美妙的一刻，夏铭我要赞美你！”

　　小猫咪大觉幸福，一个劲的傻笑。

　　小猫咪晋升十二级，也终于能跟上夏铭的步伐，也是让夏铭对接下来的流云山之行更有把握。

　　“这只小猫果然是天赋绝佳，十分不凡。”烈焰王悠然一叹，也是对小猫咪赞叹不已。

　　夏铭笑着点头，这只小猫咪确实是如此。

　　夏铭沉吟着，想起那兰宁的忠告，同时与烈焰王沟通道：“对了，我也准备好好揣摩一下雷电奥义，争取能将雷之奥义突破，不知道你有没有建议？”

　　夏铭向着烈焰王征询着。

　　烈焰王沉默了一会儿，轻缓说道：“当初我问你是否要坚持这条道路时，你就无比坚定。你选择的道路和奥兰多一样，充满荆棘，是一条前人从未选择的道路……这条道路比常人更加艰难，但也有无限潜能。即便是我也不能给你太多的建议，只能在修炼上稍稍辅导你一些罢了。”

　　夏铭的雷之奥义就算寻遍如今三大陆，也找不出第二个人修炼，因此夏铭在修为进展上还真是找不到任何人帮忙。

　　夏铭也不禁苦笑一声，不过眼神却越发的坚定。

　　纵然这条道路再艰难，他也将前行！

　　直到迈向那至高的法神王座！

　　不，甚至即使是那法神王座，也绝非是夏铭的心中的终点，魔法之路，永无止境。

　　“虽然不能给你建议，不过我却有个提议，说不定能助你一臂之力，怎样，你想不想尝试一下？”烈焰王忽地笑道。

　　

　　

　　第638章 百倍重力！（中秋快乐）

　　“哦？有什么建议？”夏铭有些奇怪。

　　烈焰王忽地一笑，她的声音也是夏铭听过最为动人的声音之一，如同一泓清泉，温润直入肺腑中，令人有微醉之感。

　　不过夏铭此时却被烈焰王的话彻底吸引。

　　烈焰王轻笑道：“你还记得在神圣议会总部时的重力修炼室么？”

　　夏铭眼睛微微一亮：“重力修炼室？”当初夏铭神圣议会总部时，依靠着十六倍重力的修炼室，在十六倍重力的强压之下取得了极大的进展，飞速突破。

　　这是一种能够激发出人体极限的方法。

　　“重力修炼室倒是个好办法，不过有两个问题，一是重力修炼室建造有些麻烦，二来十六倍重力已经远不能满足我的需要了，只怕三十二倍重力修炼室也还差了些……”夏铭回答道。

　　他当初还觉得三十二倍重力必然极为艰难，但是随着实力的增长，夏铭才逐渐的发现实际上十二级之后每一个阶段实力相差都是巨大的，夏铭现在自信已经能够应付三十二倍重力了。

　　“哼，三十二倍？你的要求也太低了！”烈焰王故意笑道，“我这一次给你设定的目标是一百倍重力！”

　　“什么？”

　　这次轮到夏铭惊呼一声，他没好气的道：“有没有搞错，一百倍重力？”

　　开什么玩笑！

　　如果夏铭此时处于一百倍重力的状态下，恐怕连每移动一步都是极为艰难，而魔法的威力也必然会减弱到最小，同时精神力也将承受难以言喻的压力。

　　一百倍重力，甚至可能超出了目前夏铭所能承受的极限，可能会伴随着一定的生命危险！

　　夏铭不禁皱眉。

　　“世上哪有不劳而获的事情！你止步雷之奥义小成都多久了？既然你想要雷之奥义突破，那就不是一件容易的事情……”烈焰王轻哼道。

　　夏铭不仅腹诽：说得倒是轻巧，又不是你来修炼，这可是百倍重力啊！

　　当然，腹诽归腹诽，但是夏铭不得不承认，烈焰王所说还真是一点儿也不错。

　　夏铭的领悟雷之奥义已经过了很长一段时间了，可是在这一段时间里，却一直未有突破，雷之奥义远比突破普通奥义要难，只有超越自身的极限，才有一线可能！

　　当初的奥兰多，必然是也用‘非人’的方式，才完成对那星辰奥义的突破。

　　这也是夏铭必须经历的过程，毕竟只有将雷之奥义突破到大成，旋即再突破到圆满，才能最终冲击法则，成就法神！

　　如果不能突破雷之奥义，夏铭一辈子都不能走向法神之境！

　　这是每一个魔法师的必经之路。

　　“好吧，既然如此，那我们要抓紧时间建造重力修炼室了……”夏铭淡淡的说道，重力修炼室建造起来也很麻烦，需要尽快。

　　如今的夏铭也是真正具备问鼎大陆最强者的资格，这段时间的成长进步也是尤为重要。

　　烈焰王一笑：“这个简单，只要直接建造百倍重力修炼室就行了，只要你准备好最够的‘重力神石’就能建造，顶多几天就能完工，只是要消耗不少金币了……”

　　金币倒是无所谓，夏铭好不心疼，他刚刚赚了四千万金币，金币自然是不用愁。

　　当即，夏铭也立即命令手下前去万象交易行采购重力神石，夏铭大概计算了一下，单独建造一个百倍重力修炼室，大约需要八百万到一千万金币左右。换做一般的魔法师，还真未必能如此奢侈。

　　魔法师的修炼，就是烧钱！

　　很快，夏铭一切准备就绪，开始建造百倍重力修炼室。有了重力神石，建造重力修炼室就轻松很多，按照这样的进度，这重力修炼室至多只需要三天就能完全建好。

　　……

　　远在数千里之外。

　　黑魔法师营地。

　　营地内一片森然，到处都是充斥着邪恶的亡灵气息，空气之中弥漫飘扬着亡灵死气，看起来鬼气森森，如坠地狱。

　　呼呼的狂风吹起，在虚空之中互相击打，呼呼风声宛如鬼蜮之中的恶鬼哭号。

　　到处都是阴冷无比。

　　数千座营帐全都亮起团团诡异绿色的鬼火，显得格外诡谲，而在营帐之外则到处都是亡灵战士，来回走动着。

　　这些亡灵主要以人类骷髅为主，这些骷髅眼窝之中跳动着灵魂之火，代表着他们是具有生命和智慧的生物。当人类被转化为亡灵时，他们会保留身前的一些记忆，同时更会具有亡灵的本性。

　　放眼望去，在这大营之内到处都是亡灵骷髅，至少有近十万之多！

　　非但是亡灵骷髅，而且甚至有为数不多的兽人亡灵、魔兽亡灵……

　　这些家伙生前的实力越强，转化成亡灵之后实力也就越强！

　　这密密麻麻的亡灵军团，只怕是大陆上任何一个势力看着都要头疼。

　　黑魔法师营地的主大营之内。

　　来自各个黑魔法师组织的强者们全都正襟危坐，一脸肃然，这些强者们全都是十二级以上的传奇强者，在他们所在的各个黑魔法师组织之中无一不是呼风唤雨的人物，但是此时却都是面色恭恭敬敬的看着前方的一个青年男子。

　　这青年男子相貌平平，倒也没有任何特别之处，不过却隐隐间给人一种深不可测的压力。

　　这青年男子不是别人，正是阴影之地有着‘黑暗之子’称号的狄加！

　　这狄加即便在阴影之地，也是最核心的高层，是阴影之地首领路西法左膀右臂般的人物。

　　狄加面色平静的看向众人：“这几天翡翠城有何动向？”

　　在黑魔法师组织中，狄加就是这一次的主事者，所有黑魔法师和亡灵军团都要听从狄加的命令，无人敢不从。

　　“狄加大人，这几天翡翠城很平常，似乎没有任何动静……至于城主府，只是见到那夏铭每天进出星辰之塔，应该是在正常修炼……”坐在下首的黑魔法师马上说道。

　　狄加目光闪烁：“奇怪，夏铭得到了流云天图，居然这么沉得住气，不去找那流云山宝藏？难道说他手中没有完整的八张流云天图？”狄加沉吟着，目露思索。

　　“根据我们的情报，夏铭的手中至少有两张流云天图，加上从兰德那得到的四张，他手中至少有六张天图才对！至于剩下的两张流云天图，也很有可能在夏铭的手中，只是并不能确定……”旁边一个留着两撇小胡子的黑魔法师阴测测的说道。

　　“密切关注夏铭的动向，不能错漏一丝一毫！如果流云天图真的在夏铭手中，他定然会在近期去寻找流云山宝藏！得流云天图者得天下，哼，要是被他得了流云山宝藏，我们的好日子就到头了！”狄加淡淡的说道。

　　“是！”

　　众位黑魔法师全都点头称是。

　　狄加微微眯着眼睛，手指敲打的着桌面，喃喃自语：“夏铭，你确实是非同一般。连兰德那个废物也奈何不了你，不过一次你最好祈祷别撞上我……如果你真敢去寻找流云山宝藏，我定会亲手将你毁灭！”

　　狄加的身上散发着强大的气息，顿时空气就像是凝固了一般，那些在他周围的强者们全都额头上冒出细密的汗珠，冷汗涔涔，显然承受着巨大的压力。

　　虽然同为十三级巨头，但是狄加身上散发出的气息可比那兰德强了不止一筹！

　　狄加远望着翡翠城的方向，目光中流露出一丝杀机。

　　此时，在血族大营之中。

　　血族大营内传来一阵器物重击地面的刺耳声音，大帐之内一片凌乱，狼藉无比。

　　兰德站在帐中，怒火燃烧，摔着各种器物。

　　兰德心情显然极度不好。

　　因为战败输给夏铭的缘故，兰德被血族的最高首领血亲王狠狠的责骂了一顿！

　　而在帐外，也是数位血族高手战战兢兢地站着，他们都徘徊不敢进去，唯恐触了兰德的霉头。

　　“你们都给我听着！给我盯着夏铭，关注他的一举一动！只要他敢离开翡翠城，或者前往流云山，就立刻回报给我！”兰德怒气冲冲，几乎是大吼着说道，双目之中杀机大盛。

　　“是！”所有的血族强者全都应声，不敢违逆。这些血族强者心中也十分清楚，兰德现在是专门盯上夏铭了……

　　……

　　夏铭这几天依旧在城主府中，他每天往来于星辰之塔和城主府，很是规律。

　　夏铭自己也很清楚，这一次他是彻底与血族接下死仇，不过夏铭心中也并不在意，只要在翡翠城中，他就是安全的。

　　而等自己实力一旦有了突破进步，再前往那流云山也不迟。

　　当然，血族和黑魔法师现在对夏铭的关注度只怕不低，夏铭也会多加小心。

　　“城主大人，您所需要的重力修炼室已经建造完毕了！”就在夏铭思索着血族和黑魔法师事情到时候，政务官向着夏铭报告道。

　　百倍重力的修炼室，终于建造完毕了！

　　这几天日夜赶工，总算是将这百倍重力修炼室建造完毕，夏铭心中也是一阵轻松，如释重负。

　　不过旋即想起那百倍重力，夏铭心中又是一阵头疼。

　　“见鬼，百倍重力，也不知道能支撑多久……”夏铭摇了摇头，自言自语的向着那百倍重力修炼室走去。

　　这一次，他也要挑战自己的极限！

　　……

　　西瓜祝大家中秋快乐，幸福美满，平安健康！

　　

　　

　　第639章 冲破极限！

　　夏铭十分清楚，百倍重力可不是开玩笑的。即使是放眼三大陆所有强者，也没有人能夸下海口，敢于在百倍重力的状态下支撑长时间。

　　毕竟，百倍重力不只是对肉身的压迫，对精神力更是有极大的威压。

　　夏铭早也有心理准备，他也显得很放松。

　　百倍重力，虽然看似不可思议，但是烈焰王有一点说的没错，如果他能在百倍重力的状态之下支撑长时间，或许他真的能将压力转化成动力，一举突破雷之奥义大成。

　　当然，夏铭也同样有可能因此受伤。

　　“逆水行舟，不进则退。我早就没有退路了！”夏铭自言自语了一句，坚定的走向那百倍重力的修炼室。

　　正在此时。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸响声传来，只见到整个城主府都是微微震荡，巨大的声响顿时惊动了所有人，而那声响的源头赫然是在城主内！

　　夏铭神色凝重，身形一闪，已是向着那爆炸的源头而去。

　　而城主府内的其他人也迅速反应，比如雷鸣和罗兰这两个家伙也是速度很快，夏铭只见到这两人的身影跟在他的身后。

　　爆炸之地是地下室，一缕缕青烟从中冒出，带着浓烈草药味道，夏铭在空气中嗅了嗅，已经是面露了然之色。

　　“咳咳……差点我这条老命都没了……”

　　药王一阵剧烈的咳嗽，狼狈的从地下室之中走出。

　　此时的药王看上去邋邋遢遢，身上那件名贵的衣袍更是破了好几个大洞，头发倒数，脸庞也是黑漆漆的，看上去十分滑稽。

　　夏铭身后赶来的罗兰和雷鸣见到这一幕都有些忍俊不禁。

　　“见过药王大人！”罗兰和雷鸣连连向着药王施礼说道。

　　“药王前辈，怎么你弄成了这个样子？”夏铭也是笑了一声，看向药王。

　　这爆炸声惊动了不少人，夏铭还以为是黑魔法师或者血族偷袭城主府呢。

　　药王叹了口气，神色有些郁闷：“还不是因为那净化药剂……真是倒霉，我足足寻遍了几十种草药，都没有发现能够替代‘龙之睡莲’的灵草！哎，刚才情急之下，更是没有掌握好药性，发生了爆炸……我这半条老命都差点交代了……”

　　药王也是心有余悸。

　　夏铭看了看地下室，好在这地下室都是用特殊材料制成，没有太大的损坏，只是里面的很多仪器都已经毁于一旦，全都在刚才那次爆炸中毁于一旦。

　　夏铭嗅着空气中弥漫出的草药味，不由得心中一动，问道：“药王前辈，你不会是用‘日明草’和‘夜月花’这两种草药混合代替‘龙之睡莲’吧？”

　　空气中的草药味夏铭再清楚不过。

　　药王心中一惊，瞪大了眼睛：“你怎么知道？”

　　“这爆炸出的草药味如此浓郁，我就是想不知道也难了。”夏铭指了指地下室。

　　药王讪讪一笑，只是心中还是惊愕无比，实际上这空气中的草药味早就是参杂混乱，夏铭居然能一闻就分辨出他用了哪种草药，实在是太让他惊奇了。

　　药王自问也能做到，但是却绝对不可能像是夏铭这样举重若轻。

　　“夏铭小友，难道这两味草药有什么问题不成？”药王心中有些好奇，看向夏铭，虚心请教道。他很清楚夏铭在药剂学上的造诣比起自己来只高不低，因而认真的向着夏铭请教。

　　这一幕让在夏铭身后的罗兰和雷鸣目瞪口呆，雷鸣这个心思单纯的家伙倒还好，但是罗兰则是有些不敢相信自己的眼睛。他虽然知道夏铭的药剂水平非同一般，但眼前这向夏铭请教的人可是药王啊！是三大陆公认药剂学实力至少在前三的药王啊！

　　而眼前，药王搓着手，倒像是乖宝宝般虚心向着夏铭请教的神情，却让罗兰眼睛圆睁。

　　“虽说‘日明草’和‘夜月花’这两种药剂都是宗师级灵草，而且也都具备光明能量，但是这两种灵草本身却有冲突，两者不能混合搭配在一起，除非是用量极少才行。药王前辈你刚才的用量一定是超过了范围，如果我们猜错，应该至少占比三成以上……”夏铭娓娓道来。

　　药王眼睛一亮，激动道：“没错！没错！原来是这样！”

　　药王的药剂学知识也是渊博无比，只不过不像是夏铭有永恒之书的帮助，包罗万象。

　　所以药王对此几乎也是一点就透。

　　药王拍着手，兴奋道：“原来是这个原因，这么说来我要是想要配制净化药剂，就要压缩这两种宗师草药的配比了？”

　　“倒也不是，其实‘日明草’和‘夜月花’这两种药剂还未必最适合净化药剂，我建议药王前辈可以试试那些要药性温和的灵草……”夏铭说道。

　　旁边的罗兰看着药王认真倾听夏铭讲解，同时一副思索之色的样子，心中不由得苦笑。

　　夏铭这家伙，真是不能用常理的揣测，这家伙简直就是个怪物！

　　也不能怪罗兰如此感叹，实在是夏铭表现出来的太超乎常理，修炼天赋也就罢了，可是连药剂学和锻造都如此精通，甚至连药王也是对夏铭佩服无比……

　　夏铭和药王聊了一会儿，药王如获至宝，脸色喜滋滋的离去了，而罗兰和雷鸣则是一脸佩服的看着夏铭，对此夏铭已经是五体投地。

　　药王离去，夏铭则是目光沉静，让雷鸣和罗兰都离开，他自己则是去了百倍重力修炼室。

　　百倍重力修炼室之内。

　　夏铭刚刚一踏入修炼室，就只觉得一道强压突袭而来，百倍重力的威压强大无比，夏铭精神力一紧，同时身躯一沉，承受着极大的压力。

　　“该死的！”

　　夏铭面色有些难看，不由苦笑起来。

　　百倍重力之强，实在是远超夏铭的预料！

　　这百倍重力可绝非一般意义，与夏铭此前承受着的十六倍重力完全是天差地别，在十六倍重力之中，夏铭还能游刃有余，但是面对这百倍重力，夏铭却是步法极难，几乎每挪动一小步都是极为困难。

　　他的身上早就被汗水完全打湿了。

　　“见鬼……也不知道我到底能在这样的状态下坚持多久！”夏铭很清楚，在这百倍重力状态下，他绝对坚持不了太久，他必须在魔力耗尽之前退出修炼室，否则还真是会有生命危险。

　　如此可怕的条件，也正是烈焰王目的所在。

　　让夏铭冲破极限！

　　夏铭是烈焰王所见到过天赋最强的年轻人，烈焰王坚信，就算天空也不是夏铭的极限，在这百倍重力的状态下，夏铭的潜力会被完全激发出来。夏铭到底能达到什么程度，绝对是难以预料！

　　

　　

　　第640章 可怕的潜力！

　　连夏铭自己也不确定，他到底能在这百倍重力的状态之下坚持多久。

　　“该死的，这里的压力实在是太强了！”

　　夏铭进入这百倍重力修炼室还不到十分钟，就只觉得自己的双腿微微颤抖，已是有些酥麻之感，心头泛起了一阵阵苦涩之意。

　　百倍重力这样的状态，光是听听就只觉得一阵可怕，夏铭相信即便是烈焰王在百倍重力修炼室之中也不能完全游刃有余。

　　“怎么，这一点小小挫折都禁受不住？”烈焰王的声音在夏铭的心底回荡起来，烈焰王轻哼一声，似乎是对夏铭很不满。

　　烈焰王实际上也是在故意对夏铭激将。

　　夏铭沉默不语，他并未说话，倒不是他不想说，而是夏铭已经将自己所有的精力都用来与这百倍重力对抗，说话也变得艰难无比。

　　不过他却双目坚毅，丝毫没有退缩之色，说明了他此刻的决心。

　　汗流浃背。

　　地面上也全都湿透了，夏铭脸色也是微微苍白，在这样的状态下，他的魔力消耗几乎是恐怖的。在短短的时间内，夏铭就觉得精神力也是随之一阵虚弱。

　　烈焰王的声音再度传来：“坚持住，你现在还远未达到你的极限！”

　　烈焰王始终在用话语鞭策着夏铭。

　　夏铭咬牙，一言不发，已是全心投入。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　终于，夏铭的魔力逐渐有了耗尽的趋势，他赶紧趁机离开百倍重力修炼室。

　　再呆下去，只怕夏铭就要魔力枯竭了！

　　一离开百倍重力修炼室，夏铭只觉得全身一轻，身体就像是轻如羽毛一般，他重重的喘息着，脸上豆大的汗珠滴落而下。

　　“坚持了十五分钟，还算过得去，比我想象中好一点儿。”烈焰王淡淡的说道。

　　夏铭苦笑一声，这时候他才有力气说话：“什么叫比你想象中好一点？”

　　这是夏铭第一次进入百倍重力修炼室，以他的实力能在此坚持十五分钟，已是足以说明他的心志坚毅了，实力不凡了。

　　换做同样十二级巅峰的强者，只怕五分钟都坚持不了。

　　每相差一分钟，就是绝对的天壤之别。

　　“我原本预估你第一次进入百倍重力修炼室，最多也就能坚持十分钟左右，看来你毅力不错。不过你还未释放一个魔法……”烈焰王说道。

　　毫无疑问，烈焰王无疑是一位严师。

　　夏铭苦笑，刚才只是第一次进入重力修炼室，夏铭只是借此适应一下而已，自然就没有开始练习魔法。不过他也能想象得到，在百倍重力修炼室中练习魔法那是多么让人崩溃的一件事。

　　如果稍稍不慎，夏铭小命可就悬了。

　　“我一会儿再进入重力修炼室，试试练习魔法。”夏铭此时魔力耗尽，不过他却浑然不在意，喝下一瓶魔力药水补充魔力，闭目调节体内的魔力通道来。

　　烈焰王见到夏铭这番姿态，透露这几分欣赏之意。

　　只有将自己逼至绝境，才有可能打破桎梏，求取生机！

　　希望，孕育在绝望之中。

　　夏铭也没有打算给自己留下任何后路，他稍稍松了口气，在补充完毕魔力之后就立即行动，再度进入重力修炼室！

　　第二次适应百倍重力，这一次夏铭的表现显然比第一次多了几分轻松自如，也更加适应。

　　夏铭缓缓的在这百倍重力修炼室之中来回走动着，调节着体内的魔力。面对百倍重力，稍有不慎就可能有体内魔力混乱，遭遇反噬，因而夏铭也很谨慎。

　　虽然他的目标是雷之奥义突破大成，但是怎么也得先保住小命才行。

　　稍稍过了一会儿，夏铭终于举起圣光王权，释放出一个雷电魔法！

　　圣光望去之上光芒大放，闪烁出一道道神圣的光明力量，同时空气中一道道雷电乍起，不过这股原本磅礴恐怖的雷电力量却是由于百倍重力的缘故而削弱，这魔法的威力也远不如前。

　　不过在这样的状态下，夏铭承受着强大的精神压迫，却更能体会到体内魔力和外界元素微妙的变化，特别是雷之奥义的状况。

　　轰！

　　雷电奥义激发而出，不过却依旧只是小成的雷电奥义。

　　连续反复几次释放，夏铭的魔力很快就有见底的趋势。

　　夏铭这种训练方式堪称变态，几乎所有的魔法师都无法复制。

　　单单是这百倍重力修炼室的建造就需要近千万金币，加上夏铭在这修炼室之中所消耗的魔力药剂更是一个惊人的海量数字，夏铭所喝下的魔力药剂都是他自己配制，放在万象交易行至少也是价值数万金币一瓶。

　　由此可见，夏铭是多么的‘败家’。

　　当然，只要能突破雷之奥义大成，这样的付出是绝对值得的。

　　夏铭目光坚毅，又是喝下一瓶魔力药剂，旋即再度开始释放雷之奥义。

　　夏铭反复数次的释放出雷之奥义，使得他对雷之奥义的感悟也是越来越深，特别是在这百倍重力的压迫之下，夏铭的精神力和注意力全都高度集中，对于奥义的感知和判断都比往日清晰了许多。

　　“全力集中，忘记你身上的百倍重力，心神合一，才有可能借此突破！”烈焰王也在提醒着夏铭。

　　夏铭点头，圣光王权光芒再度绽放，又是开始释放者雷之奥义。

　　很快，夏铭感觉自己又是差不多接近了极限，他离开这百倍重力修炼室，又是在外休息。

　　此时夏铭只觉得四肢沉重无比，身体也是极度疲惫，而精神力也是空虚之极，他整个人都处于一种虚弱状态。

　　夏铭平躺在地面喘息，他还从未有如此狼狈过。

　　即使是面对兰德这样的十三级巨头，夏铭也是从容应对，然而这百倍重力的恐怖即使是他都有些吃不消，不得不休息一阵。

　　“你刚才用了魔力药水，坚持了三十分钟。”烈焰王淡淡的声音传来。

　　夏铭长舒一口气：“三十分钟……”

　　虽然时间比起第一次翻倍，但是夏铭心中却并没有多么高兴，因为他这一次可是使用了魔力药水。

　　当然，进步也是显而易见的。

　　“很不错的成绩了，你的这个成绩即使是一般的十三级强者也未必能达到。”烈焰王由衷的赞叹了一声，轻笑道：“如果按照这个情况坚持十天半个月，或许你真的能突破雷之奥义大成也说不定……”

　　“十天半个月……”夏铭哀嚎一声。

　　见鬼，百倍重力这样强度的训练，夏铭感觉自己坚持三天就会全身散架，如果真要坚持半个月，夏铭真怀疑自己要去掉半条小命。

　　“我这已算是乐观估计了，你的雷之奥义能否突破桎梏谁也说不准，全看你自己了。”烈焰王对于雷之奥义也不甚了解，但是可以肯定的一点是，雷之奥义的突破绝对比一般奥义的突破要艰难得多，夏铭付出的代价也更为巨大。

　　如果夏铭跟随烈焰王学习火之奥义，那以夏铭的天赋必然是进展极快，突破奥义大成也不同担忧。只是这样一来，那么夏铭日后的就会为此所限，将来在魔法上的成就也很难超过烈焰王，这可不是夏铭想要的。

　　“行了，差不多休息完毕，我继续。”夏铭淡淡的说道。

　　他没有丝毫的犹豫，又是再次走进了那百倍重力修炼室！

　　这一次，连烈焰王都是微微惊愕。

　　“这小子天赋可怕也就罢了，这份坚持和毅力实属难得……”烈焰王轻轻一叹，“只能说这小子确实是个怪物，也不知道年纪轻轻，怎么会有这样的觉悟……”

　　夏铭再度进入重力修炼室，百倍重力的可怕那当然是不言而喻，夏铭虽是举步维艰，但是也逐渐适应。

　　这一次夏铭的状态显然比前两次更好。

　　夏铭再度举起圣光王权，开始释放雷之奥义。

　　这种高强度的训练是枯燥无味的，然而夏铭却咬牙坚持。

　　一天，两天，三天……

　　这些天夏铭很规律，几乎每天都呆在这重力修炼室之中。而苏薇薇等人得知夏铭天天在百倍重力修炼室中修炼，更是全都惊愕万分，同时对夏铭的举动也是佩服之极。

　　百倍重力，可不是谁都有这个勇气去承受的！

　　夏铭这些天来进入百倍重力修炼室，确实是也有所收获，他可以感觉自己对于雷之奥义的掌握明显是越来越精通，也越来越得心应手。

　　而夏铭的体质也得到了加强，天天在百倍重力室中修炼，确实是获益匪浅。

　　只不过，夏铭对雷之奥义领悟虽然也是越来越深，但是夏铭却感觉自己始终是还差了那么一筹，距离雷之奥义的大成始终相差一线。

　　就像是隔着一层薄纸，夏铭只要稍稍用力就能将其捅破。

　　而夏铭现在缺少的，就是最后临门一脚。

　　今天是夏铭在百倍重力室中修炼的第十天，烈焰王心中也是不由感叹夏铭的进度之快，这个小子确实是拥有无限的潜力，纵然是奥兰多也未必比得上夏铭。

　　夏铭依旧在忘我的修炼着，他一遍一遍的演练着雷之奥义，不厌其烦，心态平和，目光沉静。

　　过了些许，夏铭忽地只觉得身体之中窜出一道强烈的雷光，于此同时，在他释放出雷之奥义的刹那整个重力修炼室都是一震剧烈的颤抖，雷电满布，狂暴而出！

　　“雷之奥义大成！”旋即，烈焰王的惊呼声也随之传来。

　　

　　

　　第641章 雷之奥义的威力！

　　雷之奥义大成！

　　烈焰王发出一阵惊呼，她心中惊异，诧异之极的看向夏铭。

　　夏铭此时身躯之中频频冒出雷电，无数雷光聚集在他的周围，雷电之力铺天盖地，若非不是这里的百倍重力削弱了雷电之力，夏铭的这雷之奥义只怕能轻易的毁掉城主府甚至小半翡翠城。

　　夏铭心中也是极为兴奋，他只觉得虽然身体处于百倍重力的强压之下，但是此前的疲惫却是一扫而空，同时只见到一道道雷光在他周身浮现，这雷之奥义已经有了质的突破。

　　雷之奥义大成！

　　原本在一般情况下，只有达到十三级的巨头级人物才有可能领悟奥义大成，毕竟奥义大成需要足够的修为做为基础。

　　而夏铭却突破了自身的极限，挖掘出强大的潜力，突破到了奥义大成！

　　而且还是雷之奥义！

　　如果是火之奥义或者风之奥义，只怕夏铭都不会这样高兴。

　　但是雷之奥义对夏铭的意义完全不同，这意味着夏铭在这条独一无二的道路上又再次迈出坚实的一步，接下来只要夏铭达到十四级，并且奥义达到圆满之境，就可以领悟法则，冲击法神！

　　若说此前的夏铭还是像是在魔法道路中摸索的孩童，那么现在的夏铭就已经算是正式的跨入了可以冲击法神的行列！

　　“不错，不错……你只用了十天，比我想象中更快！”烈焰王也是对夏铭连声赞叹，她心中的讶异仍然未去，只因为夏铭表现出来的潜力实在是太超出她的预计。

　　按照烈焰王的打算，夏铭这家伙即便是天赋非凡，但是想要突破雷之奥义大成却并不容易。

　　否则烈焰王也不会让夏铭用百倍重力这样极端的修炼方式。

　　可是面对恐怖的百倍重力，夏铭不但坚持了下来，而却完成的极好！

　　烈焰王本以为夏铭至少需要十几天才能触摸到雷之奥义的门槛，甚至可能时间更长……没想到夏铭仅仅用了十天，就领悟了雷之奥义大成！

　　“怎样，雷之奥义大成的感觉如何？”烈焰王轻笑一声，此时的烈焰王从古画之中走出，那绝代风姿展现在夏铭的眼前。

　　烈焰王一双星目看着夏铭，询问出声。

　　此时虽是在百倍重力之下，但是烈焰王没有肉身，只是精神体凝聚而成，故而受到的压力比起夏铭要小得多，她也更加自如。

　　夏铭按耐住心中的激动，笑道：“确实是非同一般，比之奥义小成强大了数倍，此时我的攻击力应该不逊色于十三级强者了……”

　　夏铭目光闪烁，如果自己再度与那兰德交手，只怕兰德都未必抵挡得住雷炎封天的威压！

　　当然，十三级巨头手段频多，夏铭自问虽然能与兰德一战，但是想要将其击杀还是太难了。

　　“有没有兴趣试试？”烈焰王也流露出颇感兴趣的神色。

　　夏铭心中一动！

　　烈焰王话中的意思很明显，那就是与她一战！

　　在此之前，夏铭可是不具备挑战烈焰王的资格，但是如今领悟了雷之奥义大成，却又是完全不同。

　　夏铭现在，已经具备挑战烈焰王的资格！

　　当然，只是现在状态的烈焰王而已。

　　夏铭的眼中迸发出一股熊熊的战意，体内的魔力瞬间如同海啸一般涌起，表达出夏铭此刻的战意。

　　烈焰王轻笑一声：“小子，我们去外面！”

　　夏铭点头，他与烈焰王两人联手在外布下魔法阵，限制住两人的魔力和力量，否则两人战斗起来，只怕整个翡翠城都会遭殃。

　　夏铭和烈焰王联手布置下阵法之后，夏铭直面烈焰王，目光焦距，战意凛然。

　　烈焰王轻笑一声：“小子，开始吧！”

　　烈焰王的话音刚落，夏铭就已经出手！

　　轰！

　　雷霆激射而出，紫色的雷电光华万丈，轰然发出一声巨响，四面八方都震荡着雷电的呼啸，好在两人这是在魔法阵之中交战，同时也都可以压制了外泄的力量，否则那还真是有麻烦了。

　　烈焰王也是面色闪现出一丝凝重，她轻哼一声，法杖一点，一道火焰缠绕而出，炙热的火焰袅袅升起，焚尽八荒，充斥而来。

　　空气中被雷之奥义和火之奥义所占领，其他元素全都遁隐无踪。

　　轰！

　　两人初次交锋，夏铭只觉得虽然烈焰王的火之奥义不如他的雷电奥义这样有攻击力，但是却异常精纯，心中不由得惊愕。雷之奥义爆发而出，在与烈焰王交战的瞬间提升至最大。

　　只可惜尽管如此，烈焰王却依旧靠着火之奥义将夏铭强大的雷之奥义抵挡下来，夏铭面露出一丝异色，不禁心头还是有些震撼。烈焰王不愧是法神之下的第一人，即使是现在实力跌落，也绝非普通十三级强者可比。

　　夏铭心中惊异烈焰王的强大，殊不知烈焰王的惊讶比之夏铭更胜！

　　要知道，烈焰王早就是火之奥义圆满，甚至已是半步法则的存在！虽然烈焰王失去肉身，但是奥义实力却仍在，因而自然可以稳稳的压制夏铭。

　　只是夏铭的雷之奥义表现出来的强大攻击力却让烈焰王震惊，即使是奥兰多的星辰奥义，只怕也没有如此强悍的攻击力。

　　两人交手，魔法在半空中互相交错，强大的奥义更是到处乍泄，顷刻之间夏铭和烈焰王构建的魔法阵已经是极不稳定，有了崩碎的趋势。

　　“差不多了，停手吧，再战斗下去只怕就要遭殃了……”烈焰王轻笑道。

　　夏铭有些郁闷的点头停手，这一次交锋他没讨到半点便宜，也让他再度看清了自己与烈焰王这样顶级高手差距。

　　烈焰王却轻叹一声道：“夏铭，你的雷之奥义果然可怕，攻击力堪称我所见到的奥义之最，即使是奥兰多的星辰奥义，也只不过是诡异多变，在攻击力之上绝不会比你更强……”

　　烈焰王是与奥兰多同一时代的天才，她当然有资格说这一句话。

　　虽然同为变异奥义，但是奥兰多的星辰奥义胜在灵活诡异，而夏铭的雷电奥义却是攻击绝强，在烈焰王见到的所有奥义中，攻击力也是绝对的第一。

　　“你现在也算是正式触及雷电奥义的门槛了，顺着这条道路前行，你日后的成就不在奥兰多之下……”烈焰王轻笑着说道。

　　夏铭默然不语，还在感悟着刚才那一战。

　　烈焰王忽道：“有人来了。”

　　原来，方才夏铭与烈焰王交战时，魔力难免外泄，还是惊动了城主府的众人。

　　烈焰王回到古画之中消失不见。

　　而城主府的高层们都向着这边赶来。

　　

　　

　　第642章 夏铭，必取你性命！

　　城主府的高层们都被刚才夏铭与烈焰王之间的战斗所吸引，当夏铭从魔法阵之中走出时，正好见到众人赶来。

　　雷鸣和罗兰在众人最前方，两人也是目前翡翠城城主府中实力最强的两个人，之后则是苏薇薇和安琪儿、孤狼等人，而药王则在最后，他似乎是刚刚从地下室走出。众人全都惊奇的看着夏铭，目光中流露出惊异之色。

　　“城主大人，您……”孤狼斟酌着语气，询问夏铭，带着几分探究之意。

　　刚才夏铭在这魔法阵中与烈焰王的交手外泄出的魔力气息已是足够恐怖，引起了所有人的注意。

　　雷鸣则是眼睛微微一亮，看向夏铭道：“咦，老大你看上去和之前不太一样……”

　　不太一样？

　　雷鸣心思单纯，但是心境反而是最为敏感，能一下子看出夏铭的微妙变化。

　　经过雷鸣的提醒，众人都仔细的打量着夏铭，把夏铭看得一阵暗自冷汗。

　　“是有些不太一样，好像变得更加神秘了。让人看不出深浅，师兄你实力又进步了？”安琪儿眨了眨宝石般的大眼睛，微微一怔，旋即说道。

　　苏薇薇也是点头：“气质有些不同，变得更沉稳了……”

　　众人都是点头，他们都知道夏铭这段时间以来一直在百倍重力修炼室训练。

　　对于夏铭疯狂的举动，众人都是钦佩无比。夏铭有今天的成就，天赋固然是一回事，但是最可怕的还是他的努力。

　　在百倍重力的情况之下整整修炼了十多天，众人想想那百倍重力的恐怖就是一阵心悸，自问做不到夏铭这种程度。

　　夏铭看向众人，他微微一笑：“没错，进步了，这一次我将雷之奥义提升到了大成境界。”

　　雷之奥义大成？！

　　众人都是发出一阵惊呼，他们大多对夏铭很是了解，知道这意味着什么。

　　雷之奥义三大陆也只有夏铭一人能掌握，更是夏铭最重要的手段，如今雷之奥义提升至大成，对夏铭的意义不言而喻！

　　苏薇薇和安琪儿两女脸上都洋溢着浓浓的喜色，两人当然最是高兴。

　　而罗兰却苦笑一声：“夏铭你这家伙，实力增长简直令人发指啊，当初你的实力还不如我，现在已经是将我远远甩开……”罗兰苦笑不止，连连摇头，内心倍受打击。

　　旁边的药王也是小声嘀咕道：“真是个小怪物……”

　　夏铭真正的厉害药王是再清楚不过，眼见到这小子当初从苍炎学院走到如今，连药王都有一种不真实的感觉。

　　奥义大成，那可是基本只有十三级强者才能掌握的东西，可是夏铭如今就已经早早掌握，加上夏铭身上的落星法袍、圣光王权还有宗师药剂，夏铭自信即使是遇上十三级巨头，也真正能斗上一斗！

　　夏铭握紧拳头，这些天以来他这样努力，目的也很简单，就是为了流云天图！

　　遗留下的流云天图之中蕴有上古各族的宝藏，对夏铭来说至关重要。

　　夏铭现在的实力，已经足以前去流云山闯上一闯，见识见识那流云山的神秘！

　　“接下来一段时间，我会去一个地方，这城主府的大小事务就交给你们了。”夏铭微笑开口，向着众人道。

　　众人之中，有安琪儿和孤狼处理军政事务，加上罗兰这个十二级中段的强者坐镇城主府，还有烈手、蓝胡子的数万大军，夏铭也能放心了。

　　“师兄你又要走？”安琪儿嘟着嘴吧，一脸不乐意。

　　夏铭笑道：“这一次是非去不可，只要这一次事情圆满，我们翡翠城以后面对黑魔法师和血族也绝对会有一拼之力了……”

　　上古各族遗留下来的宝藏绝对惊人，若能得到宝藏，翡翠城的力量将会急剧提升，到时候夏铭也真正会有屹立大陆的资本！

　　众人听了，目光都是微微一动，都是沉默不语，他们大致已经猜测到夏铭想做什么了。

　　夏铭有流云天图的事情已经是人尽皆知，只不过不知道夏铭到底有没有将流云天图凑齐而已。

　　“药王前辈，这一次我前去，说不定能找到‘龙之睡莲’的线索……”夏铭笑道。

　　药王眼睛一亮，立即猛地点头，龙之睡莲现在对药王来说简直就是莫大的吸引力，他立即如小鸡啄米般猛点头。

　　夏铭见到药王这幅样子，不禁莞尔。

　　“雷鸣，至于你就准备准备，和我一同前去吧！”夏铭向着雷鸣说道，他决定才是听从兰宁那老家伙的建议，带上雷鸣前去。

　　雷鸣大喜，他是众人中最兴奋的一个。

　　对于这个心思单纯的大家伙来说，跟着夏铭就是最好的结果了！

　　“老大，我早就准备好了，只是我可不可以多带一点肉去？”雷鸣挠挠头，说出了自己愿望。

　　众人都是一笑，气氛也是轻松不少。

　　“放心，肉管够，让你吃个饱！”

　　雷鸣听到夏铭的承诺，憨厚幸福的笑了。

　　接下来的时间，夏铭嘱咐了一番众人，也通知了烈手和蓝胡子等人说自己要离开的消息，烈手和蓝胡子均表示若是夏铭不在时血族和黑魔法师如敢来犯，必然让他们得到深刻的教训！

　　处理好了一切事宜，夏铭终于准备前往流云山。

　　……

　　正如夏铭所说，这一次流云山之行至关重要，不管是上古各族宝藏，还是烈焰王能否复活的线索，还有龙之睡莲……全都聚集在这神秘的流云山。

　　夏铭也预感到，在这流云山之中必然会发生意想不到的事情，一想到这里，他的心中也不由得澎湃起来。

　　用数天的时间将一切收拾好，夏铭带着小猫咪和雷鸣踏上了前往流云山的道路。

　　流云山位于大陆中央的一处山脉，绵延数十万里，群山交错，号称有十万座大山，一座座山峰仿佛从天而降，鬼斧神工，造化惊奇，堪称奇景。

　　虽是位于大陆中央，但是夏铭和雷鸣都是传奇强者，赶过去倒也耗费不了太多时间。

　　就在夏铭和雷鸣动身之时，各方势力也都是全部变动，而血族和黑魔法师一直在密切注意着夏铭的动向，此时夏铭离开翡翠城虽然是低调万分，但一连几天没有了夏铭的动静，血族和黑魔法师组织也暗暗行动了起来……

　　风雨欲来。

　　夏铭很清楚，自己一旦前往流云山，血族和黑魔法师也肯定会注意到自己的情报，一定会前来阻拦他！

　　对此夏铭十分警惕，但却并未多少担心。

　　以他如今的实力，还真有几分跃跃欲试，想与那些血族和黑魔法师一战！

　　夏铭和雷鸣接连赶路数天，已是逐渐接近流云山脉。

　　流云山是三大陆公认最危险的地方之一，山脉中魔兽极多，不乏十二级以上的魔兽，在山林之间，更是能听到一阵阵魔兽的嘶吼声，惊天动地，让人悚然。十二级魔兽在别处任何一个地方都算得上是绝对的王者，但是在流云山却数量不少，甚至还有比十二级魔兽更加恐怖的存在……

　　每年在流云山，都不知陨落了多少高手。

　　夏铭和雷鸣两人已经能够看到流云山脉了。

　　蔓延的群山高耸，就像是一道道刀锋从天而降，直插云霄，竖着劈在苍茫的大地之上。

　　石壁陡峭，光洁无比，普通人根本无法接近爬上这流云山。

　　“老大，咱们到了？”雷鸣一边笑着，一边含糊不清的说道。他的嘴巴正在咀嚼着食物，手中拿着一个油腻的大鸡腿。

　　夏铭看着雷鸣一笑：“差不多到了，等我拿出地图，找到命门所在，便可进入流云山命门！”

　　流云山脉之中有着一处‘命门’，正是这流云山脉通那各族宝藏之地，这命门神秘无比，是通往其他小世界的关键。

　　而流云天图之中，就记载着命门的所在。

　　如果没有流云天图，这流云山脉中可是号称有十万座山峰，要在这里找一处命门那无疑是大海捞针。

　　夏铭取出流云天图，对照流云天图之上的那密密麻麻的线路，目光逐渐明亮，已经是有了些许头绪。

　　小猫咪趴在夏铭的肩膀上，懒洋洋的打着瞌睡。

　　“走，我已经找到地方了！”夏铭一笑道。

　　雷鸣大喜，狠狠的咬了一口鸡腿，然后跟上夏铭。

　　夏铭带着雷鸣刚刚飞出去没一会儿，小猫咪忽地从夏铭的肩膀上站起来，睡意全无。

　　“夏铭，有血族的气息！”

　　夏铭身形一滞，目光之中迸发出一丝冷意，目光如同刀锋一般锐利。

　　他的精神力张开，也感觉到了一丝丝血族的气息，不过极为微弱，让他险些没有察觉到。

　　血族！

　　这些血族会出现，夏铭也是早有准备。

　　他与这些血族已是彻底结仇，夏铭也很清楚血族不会轻易放过自己。

　　“出来吧。”夏铭精神力锁定虚空，淡淡的说道。

　　“啪啪啪！”一阵掌声传来，从虚空之中走出五位血族强者，全都是面庞白皙，这五人中是四男一女，为首者是一位四十岁上下的中年血族，这中年血族外表看上去倒是居然有几分温文尔雅，他淡淡的笑着：“夏铭城主果然厉害，居然能察觉到我们早就藏身在此处。”

　　“不过，夏铭城主你就算再厉害，今天也只怕是到此为止了。我们五人，特意奉了兰德大人的命令！”这中年男子声音一变，口中透着冷冽的杀意：“夏铭，今日必然取你性命！”

　　

　　

　　第643章 夏铭之威！

　　这中年男子身穿灰袍，一脸倨傲之色，一双眼睛闪烁着腥红之色，也正是血族的特征。

　　这中年男子显然是这五位血族中的最强者。

　　夏铭一看，这中年男子大概是十二级巅峰左右的修为，算得上不错了，至于其他四人，最差一位也在十二级中段，其余都是十二级巅峰的实力。

　　五位血族高手！

　　不过夏铭嘴角却泛起一丝冷淡的笑意：“你们血族的动作倒是快，出乎我的预料。”

　　对于这些血族会突然出现在流云山脉，夏铭还是颇感意外的。

　　毕竟就算是血族和黑魔法师密切注意他的动向，速度也不可能如此之快，应该是跟在夏铭的身后才对。

　　可眼前这五个血族强者，却像是早早埋伏在此一般，一直等候夏铭多时了！

　　夏铭眼睛微微眯起。

　　那五人中为首的灰袍男子微微一笑：“告诉你也无妨，这一次兰德大人早就料到你得到流云天图之后会来寻找流云山宝藏，特意早就让我们在此等候你的到来！夏铭，我们五兄弟已经等了你足足六天了！”

　　夏铭这才了然。

　　原来这些血族早早就在此等候了，那兰德对夏铭的怨恨也是够深的，竟然早就命人在此等候伏击夏铭。

　　不过夏铭却摇了摇头：“就凭你们，还是差了点。如果兰德在这里再加上你们，说不定还能将我留下。”

　　雷鸣在一边猛地咬了一口鸡腿，大口将鸡肉吞下，然后豪迈的抹了一把嘴唇边的油脂，他也大声道：“敢动我老大，都给我去死！”

　　“狂妄！你们一个不过是十二级巅峰，一个更只是十二级初段而已！兰德老大和那些黑魔法师现在估计也正在向着这流云山脉跑来，你逃不了！桀桀，兄弟们，只要杀了夏铭，五千万金币和血亲王的赏赐就是我们的！到时候咱们也封大公爵，那是何等的威风！”中年血族冷笑一声，大声喝道。

　　旁边的四位血族全都是眼睛一亮，目光中闪烁几分贪婪之色。

　　现在夏铭的‘价码’在血族之中那可是极高，谁能杀了夏铭，非但有五千万金币，而且直接封为大公爵！地位等同十三级巨头！更重要的是，从此之后极有可能走入血族高层的核心，受到重视。

　　在这样的情况下，几乎所有的血族都想击杀夏铭。

　　“动手！布阵！”那血族中年男子冷笑一声，立即开口说道。

　　布阵？

　　夏铭目光一动，只见到那中年男子和其余四人短短时间所处的位置已经是发生了微妙的变化，这五人似乎是用了某种阵法，使得他们的战斗力再度提升，变得更加可怕。

　　夏铭眉毛一跳，目光也逐渐透着几分凝重。

　　“不错，不错，果然有些本事。”这些血族果然也不简单，兰德为了伏击自己还真是下了血本。夏铭当然不会轻敌，他正好要借这些血族强者，来验证验证自己所掌握的雷之奥义！

　　雷鸣也是目光逐渐凝重起来，雷鸣这家伙战斗天赋也是不同寻常，他在战斗时浮现出与此前截然不同的神态。

　　夏铭忽地法杖一挥，只见到圣光王权之中闪现出一抹璀璨的光辉，夏铭的魔法便呼啸而至。

　　“风雷双龙！”

　　双龙咆哮，龙吟声在这流云山脉之中回响起来，声音阵阵，无比惊人。

　　嘹亮而高亢的龙吟声，风雷双龙那栩栩如生的拟态，无不显示着夏铭魔法的强大。

　　不过夏铭却没有将雷之奥义大成展现出，现在还远远不到用大成雷之奥义的时候，这是他的底牌。

　　风雷双龙一出现，这五位血族面色也是凝重之极，他们也知道夏铭的不凡之处，自然是全力出手抵御着夏铭，他们均是大吼一声，全都使用出血族的咒术。

　　血族咒术和魔法类似，但是却更加邪恶，这五人联手之下释放出的血族咒术威力也同样可怕。

　　“血咒，血之降临！”

　　轰！

　　夏铭的那风雷双龙与这五人释放出的咒术对撞而去，只见到那风雷双龙也是怒吼一声，冲击得那五位血族强者联手释放出来的咒术也是险些溃散，不过这五位血族依仗着阵法之威，为咒术提供了源源不断的力量，倒是反而让夏铭的风雷双龙最终破灭。

　　“有些本事。不过兰德给你们的命令应该是埋伏在此探查我的行踪，没有让你们暴露身份吧？”夏铭见到自己释放出的风雷双龙破灭，倒也只是一笑了之，反而淡淡出声。

　　这五位血族都是微微一怔，特别是为首的那中年男子，目光中更是闪烁出几分惊异。

　　因为夏铭说的半点不假，兰德对这五人的嘱咐就是探查夏铭的行踪，如果一旦发现夏铭就跟踪他，然后随时汇报夏铭的情况，不要轻易出手。

　　然而这五人中为首的中年男子却在见到夏铭的时候贪婪无比，想起击杀夏铭的赏金就按耐不住，五人私自商议之下，决定联手击杀夏铭！

　　夏铭见到这五人微微一愣的表情，便知道自己猜中了，他淡淡的道：“我说嘛，就算兰德脑子再笨，也不会派你们这五人前来送死，多半只是让你们探查我的行踪而已，可惜现在血族可又要损失五名高手了……”

　　“你！”这五人都听得出夏铭的言外之意，神色恼怒不止，怒火冲冲。

　　夏铭的意思很明显，他根本没有将这五人的威胁放在眼中！

　　“该死的，真是狂妄的小子，兄弟们，今天我们就让这小子付出代价！”为首的中年男子大喝一声，他们早已没了退路，箭在弦上不得不发。

　　夏铭摇了摇头，向着旁边的雷鸣道：“雷鸣，这些家伙实力不错，正好给你练练手。”

　　“没问题，老大！”雷鸣早就是热血沸腾，身体紧绷，随时准备出手。

　　夏铭笑道：“不急，等我将他们的阵法破开。”

　　这五人实力还算不错，更重要的是他们还精通某种阵法，能将他们五人合力，发挥出极大的威力。

　　只是要如何破阵？

　　很简单，只要将其中一人击杀，这五位血族联手布下的阵法当然会荡然无存！

　　夏铭身躯一道，眸光闪现出认真之色：“雷炎封天！”

　　瞬息之间，雷霆炸开，虚空破碎！

　　……

　　

　　

　　第644章 围杀，兰德和狄加的打算！

　　雷炎封天！

　　夏铭再度使用出这个强大的魔法，不过这一次夏铭同样是并未释放出大成的雷之奥义，对付这五个血族强者，用小成的雷之奥义足以。

　　雷电乍起，火焰焚烧，两者截然不同的奥义融合撞击，汹汹来袭，向着五位血族席卷而去！

　　那五位血族强者大惊失色，他们也曾经听闻过夏铭精通雷电奥义，但是这雷炎封天和那雷电双龙的威力简直就不是一个级别的！他们这还是头一次见到夏铭施展如此恐怖的雷电奥义，当初夏铭和兰德那一战，他们都并不在场。

　　夏铭这雷炎封天锁定的是五位血族强者当中最弱的一位，那是一个身材相对有些瘦小的血族，实力只有十二级中段，如果不是依仗着这阵法的威力，夏铭都能轻易将其击杀。

　　雷炎封天的席卷而来。

　　而那五位血族强者都是在色变之余也全都奋起反击，他们也感觉到了雷炎封天的可怕，那是来自死亡的威胁……

　　“全力抵抗，大家齐心协力，定然能击败这家伙！”为首的那血族中年男子眼中闪现出一抹悔意，他现在倒是有些后悔因为一时贪婪而站出来想要伏击夏铭了，不过他现在也只能将这想法抛之脑后，全力抵挡着夏铭的攻势。

　　“血咒，天灾末日！”

　　这五位血族也很清楚他们惹上了大麻烦，心中都是有些懊恼，也同时使用出了他们最强的绝招。

　　只要能将夏铭压制，他们就有一线生机！

　　夏铭始终神色不变，他自信十足。

　　雷炎封天强压而去，似乎真的有封天之势，雷云涌动，火焰冲天，将这方圆数万米的范围全都覆盖，风云变色，威势凛凛。

　　而血族这五人合力释放出的天灾末日似乎也不错，蕴含着可怕的威力，狂风呼啸，风暴袭来，天空中的太阳被完全遮蔽，就好似末日真正要降临一般。

　　两个强大的魔法，对撞在一起！

　　轰！

　　只听见隆隆的巨响声，夏铭身形不变，依旧稳稳的站立在原地，而那血族五人却喉口一甜，齐齐喷出一口血，全部都像是断线的风筝一般飞了出去！

　　而修为最低的那瘦小血族强者，则是直接被雷电轰击，惨叫一声，接连吐出数口鲜血，重伤而死！

　　仅仅一击，夏铭就逼退四位血族十二级巅峰的强者，击杀一名十二级中段的强者，这等手段，足见其恐怖！

　　“你们的实力想要取我性命还是差了点，如果你们老老实实探查我的行踪，或许还能侥幸留着一条小命……”夏铭摇了摇头，这些血族的实力虽然不差，但是和如今的夏铭比起来还是相距不止一筹。

　　夏铭将其中一人击杀之后，这五位血族的阵法不攻自破，他们也是形如散沙。

　　“雷鸣，动手！”夏铭让雷鸣出手。

　　“好嘞，老大！”

　　雷鸣大叫一声，立即行动起来，他身体涌动着黄金斗气，一个箭步踏出，雷鸣急速前行，一拳轰出，斗气形成一股强烈的气浪喷涌而出，雷鸣也缠上了一名血族强者。

　　雷鸣这大块头一身蛮劲，一拳又一拳接连不断的轰出，让与他交手的那名十二级巅峰的血族强者也是一时间只能招架！

　　与雷鸣交手的那十二级巅峰强者只觉得眼前这家伙出拳宛如山岳一般，虽然仅仅是十二级初段的实力，但是那一拳下去简直能劈开大山，斩断河流，让他胆寒不已。加上之前这位十二级巅峰的强者就被夏铭的雷炎封天所伤，实力大减，因而与雷鸣战斗时他几乎完全处于下风！

　　夏铭看着雷鸣与那血族高手的战斗，心中一阵满意，雷鸣这小子的潜力惊人，不愧是泰坦血脉。这一次流云山脉的宝藏之中，想必也会有泰坦族的东西，届时雷鸣如果能获得到处，实力也将会进一步的提升。

　　夏铭对雷鸣还是很看重的。

　　这小子心思虽然简单，但是确实不折不扣的‘实力派’！一员真正的猛将！

　　雷鸣和那血族高手的战斗也是同样让血族的其他三位强者心惊不已，他们原本对雷鸣几乎可以说就是忽略，在他们看来，一个十二级初段的家伙能掀起什么大浪，肯定时能轻松解决的小角色。

　　可是雷鸣一出手，他们才发现雷鸣的强大！果然在夏铭身边的家伙，没有一个是易于之辈！这个口口声声叫着夏铭老大的家伙，更是也同样有着惊人的实力！

　　那血族中年男子心中发苦，已经是肠子都悔青了，他没想到连夏铭手下的雷鸣都具有如此实力，转眼间就纠缠住了他们当中的一人……而夏铭还在一边虎视眈眈，他们已是凶多吉少。

　　“风火雷之手！”夏铭摇摇头，眸光中一片冰冷，对于这些血族他当然是毫不留情。

　　风火雷之手，三大奥义齐聚，而那风火雷之手瞬间笼罩了剩余的三个血族强者，夏铭竟然是要将其一网打尽！

　　轰！

　　风火雷之手落下，巨大的手掌直接强压下，那以中年男子为首的三名血族强者根本来不及反应，只能用血族咒术护体，抵挡着夏铭的攻势。

　　但是风火雷之手也是夏铭的杀招之一，这魔法蕴含着三种奥义，威力不凡。

　　血族中年男子身边的那两位血族高手身体瞬间爆开，化作一团血雾散开，到处飘散。

　　而那中年男子似乎实力更强一分，但也是口吐鲜血，面色苍白之极，脸色难看极了，这中年男子也在强行支撑，他见到周围同伴的惨状，顿时脸上一片惨白，知道今天应该是逃不掉了。

　　但是求生的本能仍然促使着他一阵飞奔，极力想要逃脱……

　　夏铭一道魔法再度激射而出，这中年男子被这魔法轰击，彻底陨落……

　　而雷鸣的那对手也是心神恐惧，被雷鸣抓住空隙，也是一击必杀，雷鸣也完成了以十二级初段击杀十二级巅峰的壮举。当然，这也是由于夏铭帮忙的缘故。

　　至此，这血族伏击夏铭的五位高手，已经全部陨落！

　　夏铭早就预料到会是这种结果，他手指一动，只见到那五位血族高手的空间戒指全都从他们的身上脱出，到了夏铭的手中。

　　“老大，你刚才真是厉害！”雷鸣嘿嘿笑着走了过来，这家伙依旧是生龙活虎，似乎刚才的猛烈战斗的斗气消耗对他来说一点都不算什么。

　　小猫咪也是兴奋之极，这小猫咪向来胆小，夏铭的实力越是强横，它也就越有安全感。

　　夏铭笑了笑，粗略的检查了一下空间戒指，心下了然。

　　在这些血族的空间戒指之中，夏铭见到了不少金币和魔法宝石，也让夏铭顿觉舒坦，这五人的空间戒指也是一笔不小的财富。

　　“走，雷鸣，这里不能久留，我们快些去找那流云山脉的命门！”既然这血族五人都已经埋伏在此，这说明血族对夏铭的行踪超乎想象的关注，在这里停留久了麻烦更大。

　　雷鸣点点头，赶紧跟着夏铭离开。

　　两人的身形飞速的消失在这流云山脉之中。

　　……

　　就在夏铭离开未过多久，一道道气息浮现，一个高大的血族从虚空中走出，在他的身后跟着无数的黑魔法师。

　　那高大的血族，正是兰德！

　　兰德十三级的实力展露无疑，虚空都似乎有些扭曲了，不过此时兰德的心情显然很不好，因为他在这里感觉到了血族同类的气息。

　　“该死的，之前我派遣了五位公爵在流云山脉探查夏铭的气息，可是现在那五人全都与我失去联系，只怕是凶多吉少了！夏铭……”兰德咬牙切齿，目光中流露出冷酷之意。

　　五名传奇强者，放在任何一方都是一支不弱的战力，但是此时却尽数消失，顿时让兰德心中怒火燃烧！

　　那五位血族强者可是血族之中的高端战力，现在就这么没了，怎能让他不怒？

　　虚空中传来一声淡淡的笑声：“兰德，也只能怪你大意，竟然将五个传奇强者白白送到那夏铭手中，这不是白送上门么？夏铭当然不会放过这样的好机会。”这人的声音带着几分毫不掩饰的讥诮，敢于用这样的语气和兰德说话的人可没几个。

　　此人正是有着黑暗之子称号的狄加！

　　狄加冷淡的笑着，对兰德的做法很不满。

　　兰德的脸色有些不好看，他冷哼道：“这些家伙一定是私自违背了我的命令，想要击杀夏铭换取奖赏，该死的！”兰德恼火之极，这一次为了对付夏铭他可是下了血本，那五位血族强者布下阵法，对夏铭也能牵制一二。再加上兰德自己，他有八成把握能将夏铭击杀！

　　只可惜却被夏铭抢先一步，先将这些血族强者击杀，让兰德失去左膀右臂。

　　“狄加兄，这一次要多靠你帮忙了，咱们一同对付夏铭那家伙！只要能击杀夏铭，一切好说！”兰德脸色几经变化，向着狄加阴冷的说道。

　　兰德对狄加说话时带着几分恭敬，毫无疑问，狄加在黑魔法师的地位还是比兰德在血族中更受器重得多。

　　而在实力上，狄加也远超兰德。

　　同为十三级巨头，差距也是极大。至少兰德就很清楚，眼前的狄加绝对是深不可测！

　　因此，兰德不得不选择与狄加合作，共同击杀夏铭。兰德对夏铭已是恨之入骨，因为夏铭他遭到了血族高层核心的严厉责问，如果不能将夏铭击杀，他甚至也将会面临血族高层核心的惩罚！

　　而狄加这次也带了数名黑魔法师，全都是十二级以上的强者。

　　狄加目光闪烁，淡淡的道：“放心，他逃不了！”

　　狄加言语之中透着强大的自信，似乎是有着某种底牌。

　　

　　

　　第645章 寻香鼠，命门！

　　兰德看向狄加，目光中也隐然有着几分惊讶，他也很奇怪为何狄加有如此自信，能将夏铭击杀。

　　毕竟他们现在已经是失去夏铭的踪迹了，在这茫茫十万大山想要找一个人谈何容易，更何况有了眼前这五位血族的前车之鉴，夏铭此时肯定是谨慎之极。

　　狄加自信一笑：“放心，我这么说自然是有把握。”

　　一边说着，狄加一边手指一动。

　　忽地，在狄加的身边响起一阵‘吱吱’的乱叫声，一只灰色毛茸茸的大老鼠从他身上窜了出来！

　　这只大老鼠浑身绒毛，有些肥胖，但是却一点儿也不吓人，相反有几分可爱，短短的尾巴，乌溜溜大大的眼睛，看上却就像是一只无害的宠物。

　　然而兰德却惊呼了一声：“寻香鼠！”

　　兰德眼中带着几分羡慕之色，看向狄加身上的那只老鼠，也终于知道为何狄加有如此自信能追击到夏铭了。

　　这只毛茸茸的老鼠名为寻香鼠，是大陆上一种极为罕见的异兽，这种异兽最大的特点就是对气息极度敏感。

　　只要是这寻香鼠熟悉的气味，寻香鼠能够立即识别，并且追踪！而且追踪距离范围极长，一旦被寻香鼠追上，几乎难以摆脱。

　　“没错，寻香鼠！”狄加的脸上泛起一丝冷笑：“这寻香鼠最强的异能就是追踪气味，只要有这寻香鼠在，夏铭就跑不了！早在之前我就已经让寻香鼠熟悉过夏铭的气息，所以放心好了，这一次夏铭逃不出我们的手掌心。”

　　早在上一次狄加观看兰德和夏铭之战时，狄加就将这寻香鼠带出，让寻香鼠熟悉了夏铭的气味。

　　这狄加心思深沉，远非兰德可比。

　　这寻香鼠在大陆上也是极为罕见的异兽，非常方便追踪，也是狄加手中的底牌。

　　兰德目光闪烁，看向那寻香鼠时目光艳羡，一只寻香鼠在大陆上价值无量，虽然其作用仅仅是追踪，但是却效果却无比惊人。

　　不过这寻香鼠在狄加手里，兰德当然是不敢打歪主意，狄加的实力他是再清楚不过。

　　“那么这一次就仰仗狄加兄你了！”兰德笑道。

　　“好说，夏铭算是你我共同心腹大患，此人不除，我黑魔法师和血族日后将永无宁日。”狄加淡淡出声说道。

　　狄加紧握双拳，夏铭手中还有流云天图，这也是狄加这一次的目标。

　　得流云天图者得天下，狄加对流云山的宝藏当然也是异常感兴趣。

　　兰德皱了皱眉：“永无宁日？狄加你未免也太看得起那小子了，他虽然有些成就，在我眼中却也不过是蝼蚁罢了！”兰德眼中寒芒闪烁，提及夏铭就杀机毕露。

　　狄加像是看白痴一般看着兰德：“以你十三级的实力，都无法对十二级巅峰的夏铭造成分毫伤害，足以说明此人的威胁！另外他如今才二十一岁，请问兰德你二十一岁的时候是什么修为？”

　　兰德顿时语塞，脸庞涨红。兰德如今已经有七十多岁，只是外表看不出罢了，他二十一岁的时候不过也才是八级的程度而已！

　　狄加摇摇头，这兰德虽然实力不错，但是论潜力给夏铭提鞋都不配。

　　“夏铭此人必须除掉，否则日后成长起来前途不可限量！如今我黑魔法师组织的通缉榜上，夏铭的排名也上升到第五位，必须将其击杀。”狄加淡淡的说道。

　　夏铭在黑魔法师的通缉榜上也上升到了第五位！

　　这可是一个惊人的消息，要知道，排在前几名的可都是大议长、圣殿教宗这样的大人物啊。

　　兰德默然不语，他心中对夏铭也是恨到了极点。

　　“走，跟着我的寻香鼠，咱们全速前进，务必击杀夏铭！”狄加说道，他身后的数位黑魔法师立即应声，恭恭敬敬的跟着狄加。而兰德也紧随其后。

　　兰德、狄加两名十三级的巨头，加之数位十二级的黑魔法师，他们共同的目标就是伏击夏铭，夺取流云山宝藏！

　　……

　　于此同时，夏铭带着雷鸣却在这流云山脉之中搜寻着。

　　夏铭一边拿出流云天图比对，一边带着雷鸣迅疾赶路，经过刚才一战，夏铭也很清楚自己被黑魔法师和血族盯上了。

　　当然，这也是理所当然的事情，夏铭并不意外。

　　“老大，咱们还有多久能到？”雷鸣憨憨的出声问道。

　　夏铭盯着地图：“差不多了，就在前面的山头！”

　　这流云山的命门隐藏于群山之中，而且极为隐蔽，纵然是夏铭得到了流云天图也是一阵好找。

　　夏铭又是带着雷鸣飞行了一会儿，两人一起翻越数十座大山，终于夏铭停在了一处山峰之前。

　　“应该就是这儿了！”夏铭淡淡一笑，说道。

　　命门就藏在山峰之中！

　　雷鸣左看右看，有些不明所以，只能挠挠头听夏铭的指令。

　　夏铭仔细探查了一阵，比对流云天图，忽地眼睛微微一亮。

　　“找到了，跟我来！”夏铭向着那山峰而去，同时身后的雷鸣也紧紧跟上。

　　夏铭一挥手，一道魔法轰然击出，对撞向这山峰的某处。以夏铭如今的魔力绝对能够轻易劈开一座大山。

　　然而在魔法轰向那座大山时，山峰却巍然不动，就像是将夏铭的魔力‘吃’掉了一样！

　　“果然是幻阵，跟着我走！”夏铭提醒雷鸣，这山峰是用了某种幻阵掩盖，实际上就是通往流云山命门的入口！

　　夏铭倏地走向那山体穿过，只见到他的身形竟然能直接进入，如同幻象一般。

　　同时，夏铭也只觉得身体承受着一股强压，这股强压足以将十二级以下的强者直接毁灭，也就是说只有传奇以上的强者才能进入其中！

　　而雷鸣跟在夏铭的身后，也随之进入。

　　就在夏铭和雷鸣两人进入到这山体中的时候，那山壁之上的植物仿佛有了生命一般，植物忽地疯狂生长，蔓延而来，将整座山体掩盖了。远远看去，这座山峰与其他山峰没有任何分别。

　　夏铭恍惚间觉得自己进入了另外一个空间，这是一条隧道，蜿蜒曲折的长廊，但墙壁都是石料，在石头的缝隙中。还点缀着点点仿佛星光一般的光亮，幽暗的光芒照亮了隧道，在这种环境下漫步前行，神秘诡谲的感觉充斥着人地心头。

　　夏铭和雷鸣都是胆大之人，自然无所畏惧，而小猫咪却是蜷缩着身子，死死的抓住夏铭，被吓得不轻，唯恐这里有什么变故。

　　“这里就是命门了，咱们进入到这命门中，更要注意。”夏铭微笑着拍了拍雷鸣的肩膀。在这命门之中显得很诡异，上古各族的宝藏显然不是那么好得到的，夏铭也早有准备。

　　在这命门之中，随时隐藏着危险。

　　夏铭和雷鸣在这空旷的隧道中行走着，夏铭目光之中闪烁着警惕之意，这隧道中没有任何东西，只有两人的脚步声在诡谲的回荡着。

　　小猫咪左看右看，更是紧张极了，死死的拽住夏铭的肩膀。

　　“小猫咪，你注意周围的动静！”夏铭说道，在这时候小猫咪就是最好的‘眼睛’。

　　“没问题！”小猫咪满口答应，它自己也是紧张兮兮。

　　夏铭继续带着雷鸣往前走，只是这条道路却像无穷无尽一般，夏铭和雷鸣虽然是迅捷的赶路，但是却难以穿过这隧道。

　　夏铭眉头越皱越紧，这鬼地方有古怪！

　　夏铭再次拿出流云天图，流云天图的正面是流云山脉命门的图案，但是背面则是一些线路图，上面密密麻麻，画着一些奇怪的线路。

　　起初夏铭还不知道这线路图是做什么用的，不过现在看来，这线路图倒像是这命门内的线路。

　　不过夏铭仔细打量了一会儿线路图，还是没有发现这线路图的具体作用，夏铭和雷鸣走的都是笔直的隧道，也并没有其他岔路。

　　“烈焰王，这到底是怎么回事？”夏铭尝试着与古画中的烈焰王沟通。

　　烈焰王轻叹一声：“我也不知道，这流云山的命门我也是第一次前来，你问我可是问错人了。”

　　连烈焰王都不知道，夏铭只好作罢。

　　“你也别着急，以你的实力在这命门之中应该可以自保了，实在不行还有我呢。”烈焰王宽慰道。

　　夏铭耸了耸肩，他担心的倒不是遇到危险，而是现在简直就像是无头苍蝇一样乱串，让夏铭十分不爽。

　　“老大，我们好像迷路了！”这时候，雷鸣忽地像是察觉到了什么，他大叫一声说道。

　　迷路？

　　夏铭心中一紧，目光中闪现出惊异之色，他警惕的看向四周。

　　雷鸣摸着四周的石壁说道：“老大，刚刚我们进来的时候，似乎就是这一条路，我刚刚留心做了记号！我们现在好像是一直在原地转圈！”

　　夏铭一怔，旋即神色一变。

　　雷鸣虽然性格单纯，但是生性单纯之人却比常人更加细心，而雷鸣在进入这命门时也一边暗自留意，甚至自己暗中做好记号，不想去发现了端倪。

　　他们一直都在原地转圈！

　　“该死的，这命门有古怪，戒备！”夏铭说道，他手中圣光王权光芒亮起，照亮了这隧道，使得隧道上下一片光明。

　　雷鸣和小猫咪都紧张起来。

　　夏铭道：“这隧道只怕是如同一个巨大的迷宫，我们现在就处于这迷宫之中，如果我们找不到正确的路……那么……”

　　“那么你们就会死！嘎嘎！”

　　一个诡异而陌生的声音，从隧道的上空冒了出来！

　　

　　

　　第646章 人类长得真奇怪！

　　听到那诡异而又陌生的声音，夏铭和雷鸣一下子警惕起来，那声音似乎是从隧道的上方传来，夏铭目光一闪，手中的圣光王权紧握，释放出一个雷火之盾，将自己和雷鸣同时囊括其中。

　　雷火之盾守护着夏铭和雷鸣。

　　而雷鸣身上黄金斗气泛起点点光芒，他目光看着隧道的上方，双脚阔步，呈现爆发之势。在这样的状态下，雷鸣随时可以释放出最强的斗气。

　　“夏铭，刚刚的那声音就是在隧道的上方传来的，应该是这命门之中的魔兽！”小猫咪警惕着说道。

　　夏铭点点头。

　　那魔兽怪异的声音咋响，不过片刻之后又归于平静，这隧道之中静悄悄的，沉寂无比。

　　‘见鬼，看来这座命门是一处极大的迷宫，虽然我手中有流云天图，但是毕竟我是第一次进入这命门，还是无法和流云天图上的记载比对起来。不过刚才那凶兽倒是一个契机……’夏铭心中暗道，同时紧紧盯着上方的隧道口。

　　半响，隧道口中声音再度响起。

　　‘已经有好多年没人从这命门进来流云迷宫啦，真是难得……’

　　流云迷宫？夏铭这才知道这里的名字。

　　旋即，只见到在隧道的上方，出现了一头魔兽！

　　这就是这流云迷宫中的魔兽？夏铭看到那魔兽的那样子，不禁暗叹一声，这魔兽倒是可爱！

　　只见到这魔兽全身呈现出琥珀色，身上绒毛遍布全身，毛茸茸的甚是可爱，这魔兽的身长大概也有四五米，一条大大的尾巴却占据了身长的一半，它的尾巴来回的扫荡着，发出呼呼的声音。

　　这魔兽的脑袋也是肥嘟嘟的，呈现出粉红之色，看上去倒是有些像一只狸猫的头部，圆滚滚的，让人忍不住想要亲上一口。

　　随着这魔兽露出身子，夏铭几人稍稍向后退了些许，虽然这魔兽长得极为可爱，但是夏铭却是抱有警惕。

　　‘嘿嘿，你们就是人类么？我听我们的先祖说过人类的样子，你们人类长得真是奇怪啊……’这只魔兽就像是一只加长版的狸猫，不过却更加可爱，它脑袋向下探，打量着夏铭和雷鸣，啧啧称奇。

　　这流云迷宫已经近乎数千年没有外来者闯入了，是以这只魔兽根本不知道人类长什么样子，见到夏铭和雷鸣则是一脸好奇之色。

　　夏铭一阵无语，自己等人竟然是被魔兽当做怪物围观了。

　　‘小家伙，你们是什么种族的魔兽？’夏铭眼见到这只魔兽没有战斗的意图，便笑了笑，向着这头魔兽问道。

　　这小家伙一蹦一跳，已是从隧道之中钻了出来，夏铭这才发现，他们行走在这流云迷宫中，看似只有一条路，实则四通八达，就像是蜂窝一样，随时有可能迷路！

　　而眼前这可爱的魔兽是这里的原住民，显然对这流云迷宫要了解得多，倒是不如找这魔兽问问情况。

　　这可爱的小家伙倒是知无不言：“我是狸胡兽！在这流云迷宫方圆外围，都是我们狸胡兽的地盘！嘿嘿，你们来这流云迷宫做什么？”

　　夏铭心中一凛，狸胡兽这种魔兽他可从来没听说过，大概是这流云迷宫的特有魔兽，而至于这狸胡兽所说他们现在正处于流云迷宫的外围，这里是狸胡兽的地盘。也就是说这狸胡兽在流云迷宫的数量应该不少。

　　‘这么说来，你认识这流云迷宫的路了？’夏铭又问。

　　这小家伙蹦蹦跳跳的点头，显得很兴奋：“那是当然，这流云迷宫我是最熟悉不过的了！”狸胡兽有些骄傲的说道。

　　‘那你能带我们去这个地方么？’夏铭一边说着，一边拿出了流云天图，指着流云天图背面的一处红色标记，正是那上古各族埋藏宝藏的地方。

　　‘咦，你居然有这流云迷宫的地图？’这狸胡兽有些惊讶的看了夏铭一眼，旋即看了看夏铭所指的标记，又是点点头：“没问题，这个地方我能带你们去！”

　　不过紧接着，这狸胡兽又忽地坏笑道：“不过我为什么要帮你？”

　　夏铭一愣，这狸胡兽倒是和人类没什么区别，也是智慧极高的魔兽。

　　‘不如我们来做个交易吧，你告诉我如何用这地图就行，我满足你一个条件。’夏铭提议道。

　　狸胡兽点点头：“这还差不多！不过你有什么？”

　　‘金币？’夏铭拿出了一袋金币。

　　只可惜并非所有魔兽都像是小猫咪那样贪财，这狸胡兽明显对金币不感兴趣。

　　‘不要！’狸胡兽摇了摇头。

　　夏铭干脆直接打开自己一部分空间戒指让狸胡兽挑选，当然，这空间戒指中没有什么重要的东西。

　　‘你自己选吧。’

　　狸胡兽小鸡啄米般的点头，眼睛忽地一亮，爪子一指道：“这是什么？”

　　这小家伙指着的是魔力药水！作为一名药剂宗师，夏铭身上的魔力药水当然是最多的，只要夏铭想要，随时可以配制。

　　狸胡兽似乎对魔力药水很感兴趣，它指了指这魔力药水，然后不由分说的就抓起一瓶魔力药水咕嘟咕嘟的喝了下去。

　　旋即，这小家伙的脸上呈现出几分意犹未尽之色，陶醉之极，它连连叫道：“真好喝，真好喝！这是什么饮料？”

　　夏铭一阵无语，这狸胡兽居然把魔力药水当成了饮料？

　　其实也怪不得狸胡兽，狸胡兽一直生长在这流云迷宫之中，哪里吃过什么好东西。更何况魔力药水本来就是补充魔力能量的佳品，这狸胡兽喜欢也实属正常。

　　这狸胡兽对此兴奋之极，接连喝了几口魔力药水，眼中的陶醉之色越来越浓：“太好喝了，我就要这个！”

　　夏铭微笑点头：“行，没问题！既然如此，你只要告诉我这地图如何辨别，顺便带我去这标记的地方，我就给你二十瓶这饮料当做报酬，如何？”

　　狸胡兽忽地咧嘴一笑，变了脸色：“嘿嘿，我为什么要告诉你这流云迷宫怎么走？只要解决了你们，我一样能得到这好喝的饮料！嘎嘎，听说人类的肉也是好吃得很，不知道是不是真的……”

　　‘兄弟们，都给我出来吧！’

　　这狸胡兽忽地大叫一声。

　　旋即，夏铭只见到在这隧道的上空，一头头狸胡兽已经涌了出来！

　　一头……

　　两头……

　　三头……

　　四面八方都是狸胡兽！

　　……

　　

　　

　　第647章 人类真可怕！

　　四面八方都是狸胡兽！

　　这些狸胡兽的数量极多，大概有数百头，一个个都显得可爱无比，不过此时它们那可爱的头颅上露出几分狰狞之态，哗哗的扑了上来。

　　夏铭目光中露出一丝冷漠的笑意。

　　而雷鸣更是精神紧绷起来：“见鬼，好多狸胡兽！”雷鸣身形一动，立即挡在夏铭的身前，雷鸣时刻不忘记自己是夏铭追随者的身份，一直跟随在夏铭的身边。

　　夏铭倒是显得镇定，在这流云迷宫中危机四伏，夏铭也早有准备。

　　‘嘿嘿，该死的人类，把你们的那些好喝的饮料全都交出来，我们就放了你！’最先出现的那一头狸胡兽人性化的大笑一声，它的尾巴扫来扫去，就像是大大的棉被一般。

　　同时，它身后的那些狸胡兽全都一只只围了上来，放眼望去，这隧道之内都是狸胡兽！

　　夏铭手握圣光王权，圣光王权发出微微的轰鸣声，他摇头笑道：“看来你们一直呆在这流云迷宫中，不知道人类的厉害，本来还想着公平交易，现在看来是不必了。”

　　夏铭轻笑之间，喝道：“雷鸣，尽管放出实力，给我狠狠地打！”

　　夏铭这一次带雷鸣出来还有一个目的，那就是磨砺雷鸣！

　　雷鸣实力不弱，而且战斗天赋极强。如果让雷鸣多多经历几次实战，夏铭相信雷鸣很快就会拥有超凡的实力，远超同阶。

　　现在的雷鸣实力虽然也是不弱，但却在战斗时少了几分技巧，多经历几次实战，他也自然会明白。

　　雷鸣一听到夏铭的命令，眼睛一亮，立即点头，这家伙也是不折不扣的好战分子。

　　雷鸣体内黄金斗气爆炸而出，转眼之间就袭向其中一头狸胡兽！

　　轰！

　　只见到那头狸胡兽瞬间就飞了出去，就像是一个被放了气的气球一般。

　　雷鸣力大无穷，在场中犹如战神一般，强劲无比。

　　那些狸胡兽被雷鸣吓得不轻，一个个眼中都流露出惊恐之色，纷纷大叫起来。

　　‘我靠，这人类好强好厉害，人类真恐怖！’

　　‘原来这两个人类这么可怕！兄弟们快跑！’

　　‘呜呜，好可怕，我们会不会被这些人类吃掉啊……’

　　听到这些狸胡兽的一阵慌乱大喊，夏铭不由得一阵好笑。

　　‘夏铭，这些狸胡兽都是每一头都有相当于十级的实力！实力不错！’小猫咪这时候在夏铭的耳边说道。

　　夏铭点点头，这狸胡兽有上百头，每一头都有十级的实力，也算是不错了。而这还仅仅是流云迷宫的外围而已，里面定然是更加危险，这是无需置疑的。

　　不过这些狸胡兽似乎胆子也不大，在见到雷鸣的实力之后一个个都开始慌乱了起来，它们的眼神变得畏畏缩缩，惊恐的看着雷鸣。

　　虽然这狸胡兽每一头都有十级的实力，但是雷鸣可是十二级的高手，这就像是虎入羊群。这些狸胡兽根本无法给他造成一丁点儿威胁。

　　‘呜呜，不来了，我们投降！’

　　‘是啊，我们投降，别打了，哎呦好痛！’

　　‘靠，我们都投降了你还打，还有没有一点骑士精神啊！人类好可怕！’为首的那只狸胡兽也就是夏铭最初见到的那一只，这只狸胡兽愤愤的大叫着，带着这些狸胡兽一起纷纷义正言辞的谴责依旧在出手的雷鸣。

　　夏铭看得啼笑皆非，这些狸胡兽还真是有点可爱。当然，他也不会忘记这些狸胡兽刚刚全部来势汹汹扑上来的样子，这些可爱的小家伙还是很有威胁力的，只可惜他们遇到的是夏铭。

　　夏铭挥了挥手，示意让雷鸣停手，雷鸣立即停下动手，老老实实站立在夏铭的身边。

　　不过他一双眼睛却凶悍的盯着这些狸胡兽，刚刚他手瘾都还没过足，夏铭就让他停手了。

　　这些狸胡兽畏畏缩缩的抱成一团，数百只狸胡兽聚集在一起，场面也是很壮观的。

　　‘人类太可怕了……’

　　这上百头狸胡兽，大部分都在哭诉，它们眼泪汪汪的，委屈极了。

　　夏铭笑了笑，咳嗽一声：“怎么样，现在我们能谈谈交易了么？”

　　夏铭说话之间，圣光王权一闪，属于他的十二级巅峰精神力强压而来，精神力如海潮般涌来，让每一只狸胡兽都感觉到巨大的压力。

　　这些狸胡兽哭得更伤心更大声了。

　　‘呜呜呜，人类太可怕了……’

　　为首的那只狸胡兽，也就是夏铭最初见到的那只，它更是嚎啕大哭，一把鼻涕一把眼泪的，伤心极了。

　　这只狸胡兽哭了一会儿，终于妥协道：“好吧，我答应了，我给你指路！”

　　夏铭怕这些狸胡兽再耍阴谋诡计，他淡淡的道：“你站到我们中间来，由你指路。事成之后，我给你一百瓶这种饮料！”夏铭的魔力药水反正是一大堆，他丝毫不担心。

　　在夏铭的小世界之中更有无数草药，他随时可以再配制出一大批魔力药水，这对夏铭来说仅仅是举手之劳罢了。

　　这狸胡兽眼睛一亮，总算是有了些许安慰：“好吧，人类。我现在就是你们的俘虏了！”

　　‘很好！’夏铭点了点头。

　　这狸胡兽还是很聪明的，至少比起夏铭在大陆上见到的很多高等魔兽都更加有智慧。夏铭相信这只狸胡兽也很清楚目前的局势，不敢再向夏铭耍小心眼。

　　夏铭拿出地图，道：“你先告诉我，这地图是怎样使用的？”

　　夏铭虽然有流云天图，但是他发现进入这迷宫之后，流云天图上的地图似乎完全失去了效用一般，至少他是没法使用了。看来在这流云迷宫之中还另有玄机。

　　这只狸胡兽抹了一把眼泪，可怜兮兮的道：“你这张地图，其实是分为好几个部分！你可别小瞧这流云迷宫，这流云迷宫每间隔两小时就变化一次，一天一共十二种变化！每一次变化都各不相同！就算你有地图，没人教你怎样用也是白搭！”

　　夏铭这才明白这流云迷宫的复杂。

　　旋即，这狸胡兽立即向着夏铭讲解了一些流云天图的使用方法，夏铭这才逐渐了然掌握。

　　夏铭这流云天图的背面实际上也是画出了这流云迷宫的十二种变化，只不过夏铭起初不知道，因此觉得这地图极为复杂。在这狸胡兽的指点之下，夏铭很快明白了。

　　如今他们是处于这流云迷宫的第三种变化之内。

　　夏铭心中稍定，抓着狸胡兽道：“很好，你还知道些什么，全都告诉我！”

　　

　　

　　第648章 遭遇战！倒霉的狄加！

　　狸胡兽垂头丧气，它被夏铭抓在手中，已经是失去了半点放抗之力。顿时之间，狸胡兽只能老老实实的说道：“好吧，我把我知道的都全都告诉你！”

　　夏铭满意的点点头，狸胡兽的智慧属于丝毫不逊色于一般的人类，把狸胡兽抓未做俘虏，也让夏铭放心许多。

　　从某种意义而言，聪明的家伙可比傻瓜好控制多了。

　　“我们现在是处于流云迷宫的外围，在这一大片都是属于我们狸胡兽的地盘！但是我们狸胡兽在流云迷宫之中是属于最弱的一种魔兽！而你们所要去的这个地方，就是在流云迷宫的中心！”狸胡兽指了指夏铭的流云天图，老实说道。

　　夏铭皱起眉头：“你的意思是说，在这流云迷宫中有许多比你们还更强的魔兽？”

　　这可不是个好消息。

　　狸胡兽点头，哭丧着道：“这是当然，否则我们也不会只能呆在流云迷宫的最外面！我们容易么，一天到晚被其他高级魔兽欺负，还要被你们这些人类欺负，我们容易么？”

　　一边说着，这狸胡兽居然真的是嚎啕大哭起来！

　　而其他的狸胡兽见到为首的这只狸胡兽大哭，也都跟着大声哭号，眼泪汪汪，悲伤极了。

　　夏铭和雷鸣对视一眼，这狸胡兽实在是让夏铭有些哭笑不得。

　　上古各族宝藏所在的藏宝之地是在这流云迷宫的深处，只怕是要穿过那些高级魔兽所在的区域，自然会更加危险。

　　这狸胡兽也是缩了缩身子，狸胡兽丧气道：“如果要去你所说的那个地方，咱们就必须穿过‘骨灵兽’所在的区域，‘骨灵兽’可是这流云迷宫最为强大的魔兽之一，几乎都有十二级以上的实力……”

　　提及骨灵兽，这狸胡兽眼中流露出畏惧之色。

　　魔兽等阶森严，高级魔兽对低级魔兽的威压几乎是天生的，难以抵御。

　　“骨灵兽……”夏铭琢磨着，看来想要得到流云山的宝藏还真是没那么容易，如果按照狸胡兽所说，那所谓的‘骨灵兽’真是拥有十二级以上的实力，那自然也是十分棘手。

　　不过既然来都来了，夏铭自然是不会放弃。

　　流云天图在这时已经完全能派上用场，这流云迷宫每间隔两个小时就会变幻一次迷宫路径，夏铭按照流云天图的指示也能在迷宫之中进退自如。

　　“咱们先走吧，如果遇到骨灵兽的地盘就快速穿过，尽量不要招惹这迷宫中的魔兽！”夏铭也很清楚这迷宫魔兽的难缠。

　　这里的魔兽实力都不弱，而且都拥有高等智慧，十分强大。

　　狸胡兽被夏铭俘虏，只能顺从，它哭丧着脸，跟在夏铭和雷鸣中间。

　　夏铭看着这狸胡兽一副可怜的样子，立即给了它一瓶魔力药水，这狸胡兽见到魔力药水顿时眼睛一亮，咕嘟咕嘟的将魔力药水喝下，然后一脸满足之色。

　　小猫咪趴在夏铭的肩膀上，嘀嘀咕咕的说道：“这破药水有那么好喝么，哼哼，本小姐觉得这药水难喝得很，还不如一颗魔法宝石呢！”

　　“哼，我要魔法宝石干什么，我是一头高尚的魔兽，你以为我是那些贪财的巨龙么？”这狸胡兽愤愤的说道。

　　夏铭顿时莞尔，这狸胡兽还很有‘追求’嘛！

　　“小猫咪，你什么时候也要是能让我这样省心就好了……”夏铭拍了拍小猫咪的脑袋打趣道。

　　小猫咪不满的哼哼着，死死的抓住夏铭的肩膀，对狸胡兽面露敌意，似乎是怕这狸胡兽‘争宠’。

　　这头狸胡兽头领被夏铭劫持，其他狸胡兽也都退散而开，在这迷宫通道内消失了。

　　有了狸胡兽带路，夏铭又有流云天图在身，这流云迷宫对夏铭来说已经不是难事。

　　夏铭几人在这流云迷宫中顺利的前进，中途也有数次遇到迷宫改变路径，不过有了流云天图和狸胡兽指路，夏铭也是简单避过，有惊无险。

　　数次流云迷宫改变路径之后，夏铭对这流云迷宫也是越发的了解，心中也更有把握。

　　空旷的流云迷宫之中，夏铭带着雷鸣行走着，雷鸣警惕的站在夏铭的右手边，左看右看，黄金斗气在身体之中酝酿，随时有可能蓬勃而出。

　　作为夏铭的追随者，雷鸣很清楚自己的职责就是保护夏铭的安全。尽管夏铭如此实力之强远超雷鸣，但是职责所在，雷鸣也不会半点懈怠。

　　雷鸣的这种态度也让夏铭十分欣赏，这家伙确实是可靠的同伴。

　　又是行走了一会儿，绕过了一处魔兽盘踞的地盘，狸胡兽方才松了口气，不过旋即它又警惕了起来。

　　“我们很快就要到达那‘骨灵兽’的地盘了，骨灵兽的地盘在这迷宫内是最大的一块，绕路肯定是不行的，要想达到你的目的地，就必须穿过骨灵兽的地盘！”狸胡兽显得很紧张。

　　夏铭点头，也是逐渐警惕着。

　　忽地，小猫咪突然神色一变，小猫咪惊叫道：“夏铭，有情况！”

　　“什么？”夏铭目光一凝，看向小猫咪。

　　小猫咪道：“我感觉到了两股极为熟悉的气息，是兰德和那狄加！”

　　兰德和狄加！

　　夏铭心中一惊，他知道兰德和狄加这一次肯定是盯上了自己，可没想到这两人来得如此之快！

　　而且兰德和狄加怎么可能这样快就找上门来？他们又怎么能进入这流云山的命门，进入流云迷宫？夏铭心中顿时涌上数个疑惑，对小猫咪的判断有些惊异。

　　当然，夏铭还是没有怀疑小猫咪的判断。与小猫咪在一起这么多次，小猫咪可从来没有判断失误过。

　　“戒备，雷鸣，你一会儿要多多注意！”夏铭双目微微眯起，淡淡的说道。

　　雷鸣身体微弓，趋势待发，缓缓点头。进入战斗状态的雷鸣就像是完全另外一个人一般，和平日的憨傻完全是两种状态。

　　夏铭圣光王权一点，释放了雷火之盾，雷火之盾的光泽一闪而逝，照亮夏铭和雷鸣，将两人方圆二十米之内的区域囊括在内。

　　紧接着，在数十次呼吸之后。

　　“来了！”

　　一股庞大的精神威压降临，强大的精神压迫力袭来，卷起狂风阵阵，在这隧道之中呼呼作响。

　　夏铭也终于凝重起来，因为他终于感觉到，前来的人确实是兰德和狄加！这两人的精神波动，夏铭也是有些熟悉。

　　随之精神威压袭来之后，紧接着就是一个血族率先降临！

　　兰德。

　　此时的兰德一双灰色的翅膀完全张开，他眸光嗜血，眼中泛着凶光，强势袭来，威势无匹。

　　兰德身躯高大，即使是在血族之中，他的体态身躯也算是威猛，他冷冷的盯着夏铭，气息将夏铭锁定。

　　而在兰德的一旁，则是有着黑暗之子称呼的‘狄加’！

　　相比于兰德，狄加倒是极为低调，狄加的气息也是十分温和，就像是一个普通人般站立在兰德身侧，他身上也更无任何锋芒毕露之处，只是平静的注视着夏铭，也似乎没有流露出任何敌意，相反甚至嘴角还带着几分微笑。

　　然而夏铭却很清楚，狄加比兰德要可怕得多！

　　同为十三级巨头，相互之间差距也是极大。如兰德这种十三级的强者，在十三级巨头中只能算是一般。而狄加却极度危险，甚至在十三级巨头中也是实力顶尖，潜力更是巨大，才被尊为‘黑暗之子’。

　　兰德紧盯着夏铭，桀桀一笑，目光中阴森无比：“夏铭，我们终于找到你了，你这家伙真像是条滑不留手的泥鳅，要找你还真不容易！”

　　被兰德盯上的感觉就像是被一条蛇盯住了，而且这还是一条剧毒无比，随时会让人致命的毒蛇。

　　这让夏铭心下微微一凉，不过却很快恢复。

　　“吱吱，吱吱……”这时候，一条肥胖的大老鼠在狄加的肩膀上窜来窜去，发出吱吱的叫声，这只大老鼠的出现让夏铭瞳孔微微一缩。

　　夏铭终于明白这狄加和兰德是怎么找到自己的了。

　　“原来是寻香鼠，没想到这样稀少的异兽你也拥有……”夏铭直接无视兰德的目光，转而看向狄加苦笑道。

　　夏铭也很清楚这寻香鼠的作用，寻香鼠这样的异兽确实是极为难得，追踪天下无双，自己被兰德和狄加盯上也是实属正常。

　　狄加微微一笑，温和道：“夏铭城主说笑了，比起你肩上的那只神秘小猫来说，我这寻香鼠简直一文不值！”

　　狄加目光含有深意的看了一眼夏铭肩膀上的小猫咪，根据他得到的情报，夏铭肩膀的那只小猫绝对是大陆声某种稀有异兽！

　　夏铭心中一凛，狄加对小猫咪似乎也有些了解，这狄加果然是对自己进行了详细的调查。

　　夏铭耸了耸肩，故作不解：“不知道两位找我何事？”

　　“夏铭，死到临头你还能装得如此淡定，击杀我五位血族公爵，我必然要将你击杀，分尸荒野！”兰德阴翳的看向夏铭，眼中一片杀意。

　　狄加见到夏铭如此坦然，他想起这次的遭遇，脸色也稍稍有些难看。

　　这一次追杀夏铭，他们也是付出了惨痛的代价。

　　虽然有寻香鼠的帮助，但是在进入这流云迷宫时，兰德和狄加都是一点也不熟悉流云迷宫的路径，他们完全是凭借着寻香鼠对夏铭气味的追踪找到夏铭的。

　　在中途，他们倒霉的遇到了一次迷宫路径的变幻，导致狄加手下的那几个十二级黑魔法师与狄加走散，更是让狄加也心中阴郁。

　　“夏铭城主，很可惜，这一次你是逃不掉了。”狄加也上前一步，锁定了夏铭！

　　

　　

　　第649章 人类为何要互相伤害？

　　兰德和狄加两人，都牢牢的用气息锁定着夏铭，让夏铭无法逃脱！

　　夏铭心中一凛，这两人的夹击可谓是来势汹汹，很明显这一次两人都不打算放他……

　　小猫咪也是紧张了起来。

　　雷鸣如临大敌，他也感受到了兰德两人凶悍的气息，在兰德和狄加面前，雷鸣感觉自己就像是一个手无缚鸡之力的孩子，会被这两人轻而易举的撂倒，没有任何放抗之力。

　　至于那狸胡兽，则是眼泪汪汪，哭个不停。

　　狸胡兽一边嚎啕大哭一边说道：“人类真可怕，人类真可怕，太凶残了，人类为何要互相伤害……”

　　这兰德和狄加这两人的气息让狸胡兽也是觉得深不可测，狸胡兽也是语无伦次的大哭，说出来的话让人一阵无语。狸胡兽也很清楚，眼前这两人只怕都是夏铭的仇家。而这两人的实力看起来更加可怕！

　　如果被这两人将夏铭击杀，它也肯定不会有好日子过！

　　毕竟夏铭对这狸胡兽还算温和，就算雷鸣与狸胡兽动手时也未曾击杀狸胡兽，只是给它们一些教训罢了。

　　如果换做眼前这看着就凶神恶煞的两人，天知道会是怎样的结果！

　　“狄加兄，这一次不如让我来吧，我想亲手解决这小杂碎，一雪前耻！”兰德大笑一声，目光锁定夏铭，简直将夏铭当做了囊中之物，桀桀冷笑着说道。

　　狄加轻哼一声，沉默一阵，终于也是点了点头。

　　毕竟，兰德和狄加两人都是十三级巨头。每一位十三级巨头都有着自己的骄傲，让狄加和兰德两人联手对付夏铭这个十二级巅峰的强者，他们只怕也是做不出来的。

　　更何况，狄加虽然觉得夏铭实力很强，但是与兰德比起来，还是差了些的。

　　十三级和十二级之间的差距犹如天堑，不可逾越！

　　见到狄加点头，夏铭心里也是微微松了口气。

　　如果狄加和兰德一起动手，夏铭绝对支撑不了太久。但是只有一个兰德嘛……现在雷之奥义大成的夏铭却能斗上一斗！

　　狄加精神力锁定夏铭，却也没有放松。狄加虽然不出手，但是也丝毫没有看轻夏铭之意，也只要兰德稍稍吃力，他就会毫不犹豫的立即出手！

　　“雷鸣你别动，我来。”夏铭淡淡的说道。

　　雷鸣虽然天赋异禀，但是在这样的战斗中完全帮不上忙。

　　雷鸣眼中闪现出黯然之色，却也是依言退下。

　　嗖！

　　兰德率先出手了！

　　形如疾风，势如闪电。

　　兰德飞速出手，只见到他身躯一动，已经是向着夏铭掠杀而来，不到一息时间就已经是接近了夏铭！

　　夏铭也有所准备，雷火之盾护住周身，同时一上来就使用出杀招。

　　“雷炎封天！”

　　轰隆。伴随着一声巨响，雷电晶芒和烈焰之火纠集在一起，迸发出璀璨的光泽，无边无际的力量更是强压而来。

　　在这股恐怖的力量之下，兰德也是倍感压力。

　　他双目面露异色，在短短的时间之内，眼前这小杂碎居然又有进步！怪不得狄加说这小杂碎绝对是未来黑魔法师组织和血族的大敌，就连兰德也不得不承认，这一点都不夸张！

　　以夏铭的这成长速度，绝对能成为血族和黑魔法师的梦魇。

　　“小杂碎，今天你就是你必死之日！”兰德眼见夏铭实力，心中更是骇然，同时寒声说道。

　　在兰德的身上泛起点点血色之光，光芒闪耀，轰然而出。

　　血咒，吸血术！

　　只要任何人中了吸血术，若是实力不低兰德，极有可能被吸成人干，这是一种霸道邪恶的术法！

　　轰！

　　夏铭的雷炎封天撞击上那吸血术，只见到吸血术的血光蔓延而出，夏铭的雷炎封天竟然是第一次有了后继乏力的感觉，这一次兰德也是拼尽全力。

　　“没用的，小子，你以为只有你进步了么？自从上次被你侥幸逃脱之后，我也苦修许久，终于有了收获！”兰德眼见到夏铭的雷炎封天这魔法后继乏力，心中快意大笑。

　　兰德的实力比起上一次也有了增长，更难对付了。

　　“是么？”夏铭眸光一闪，感受到兰德的法术强压下，夏铭也是只觉得一阵压力，他终于也不再隐瞒，全力出手！

　　雷之奥义大成！

　　轰！

　　只见到空气之中雷光爆发，雷电之力澎湃涌出，四面八方全都是一道道雷电晶芒爆出！

　　兰德瞳孔一缩。

　　而狄加也是面露一丝惊愕，眼中迸发出难以置信的神采，脱口道：“雷之奥义大成！”

　　夏铭第一次在狄加和兰德面前展现出雷之奥义大成，堪称惊艳！

　　任他们谁也想不到，夏铭这一次的突破居然是直接领悟到了雷之奥义大成！要知道奥义大成一般可是只有十三级巨头才能领悟的，更何况夏铭所领悟的是雷之奥义大成！

　　三大陆但凡对夏铭有些了解的人都知道夏铭所精通的是雷之奥义，也更知道这种变异奥义的进阶之难，然而夏铭却已领悟了雷之奥义大成，这传出去不知道要让大陆上的多少人汗颜震惊！

　　雷之奥义大成一展现出，只见到夏铭的周身都被雷电所笼罩，这雷电的威力爆炸轰出，一股绝强的威力横扫四方，周围的电流激荡，让人全身都是有一种麻痹之感。

　　雷之奥义大成的攻击力，即使是连烈焰王都赞叹不已，更何况夏铭眼前的对手只是兰德！

　　雷霆爆炸，势不可挡！

　　雷之奥义炸开，威力轰然涌现，确实是极为可怕。

　　轰！

　　兰德的吸血术破碎，而雷电之威依旧狂暴，击中了兰德！

　　兰德脸色猛地一阵苍白，接连吐出好几口鲜血，神色也是变得萎靡了起来。

　　夏铭眼睛一亮，立即又是动手，圣光王权亮起，雷电奥义再度准备。

　　而在这时，一边的狄加也出手了！

　　眼见到兰德面对如此危机，狄加也终于出手了！

　　狄加也很清楚，如果再不动手，那么这兰德只怕甚至会被夏铭击成重伤。

　　一个十三级巨头被十二级巅峰的强者击成重伤？放在此前，狄加根本对此嗤之以鼻，但是眼下，这个事实却即将发生在眼前，让狄加心中一阵荒谬。

　　狄加的威压更加恐怖，完全和兰德不是一个级别的，也让夏铭心中震撼，警惕之极！

　　

　　

　　第650章 狄加的可怕，夏铭的办法！

　　狄加所展现出的威压远超于兰德，狄加展现出的实力，更是极为可怕。

　　排山倒海般的威压狂泻而出，狄加目光闪现出阴沉之色，望着夏铭一阵冷漠，而夏铭也是触及狄加的目光，只觉得遍体生寒，心中掠过点点寒意。

　　“好强，夏铭你要小心，狄加的实力比兰德强大太多了，这狄加应该是十三级巅峰的高手，绝对不容小窥！”小猫咪立即说道。

　　十三级巅峰！

　　十三级强者可以称得上巨头，而十三级巅峰无疑是其中的佼佼者，小猫咪也是凝重极了，焦急万分的说道。

　　兰德也就应该是十三级初段左右的水准，与夏铭相比，虽说两人的差距有些大，但是夏铭却能凭借雷之奥义大成和一些诸多辅助手段弥补两人的差距。

　　但是狄加却完全不同！

　　十三级巅峰的狄加，夏铭自问现阶段确实不是狄加的对手。

　　毕竟即便夏铭再强，也不能在十二级巅峰时战胜十三级巅峰的强者。要知道，这可是垮了一大境界，三小境界！

　　达到十二级之后，别说跨一大境界战斗了，就算是能跨小境界战斗获胜都算得上是强者中的强者。

　　至于像夏铭这般在十二级巅峰时能挑战兰德这种十三级的巨头，更是堪称奇迹的一件事。

　　夏铭眯起了眼睛，虽然见到狄加实力强悍，但是却也并不惊慌。

　　实际上，夏铭也自有打算。

　　他的底牌不少，最不济还有烈焰王帮忙，烈焰王也是十三级的实力，虽然实力大损，但也能与狄加斗上一斗。

　　不过眼下，夏铭却还有没有让烈焰王帮忙的意思。

　　毕竟烈焰王每一次出手都是消耗极大，恢复实力要很长时间。烈焰王也是夏铭最大的底牌，因而不到生死存亡的最危险时刻，夏铭也没打算让烈焰王出手。

　　此时的夏铭，心中已经有了打算，自忖能应付目前的危机！

　　轰！

　　狄加出手迅捷无比，他的法杖凌空一点，夏铭就觉得一阵彻骨的寒意袭来，他如同置身冰窖一般，身体的血液和魔力通道都仿佛凝固了一般，甚至呼吸都有些不顺畅。

　　十三级巅峰的强者，威胁绝对是属于致命的！

　　夏铭身形飞速后退，风雷之翼展开，同时雷之奥义大成的威力爆炸而起。

　　雷之奥义形成一道道密集的雷网，从四面八方汇聚而来，席卷横扫，雷光乍现，照耀闪烁。

　　“灾厄大地！”这时候，狄加的咒语也是早就完成，狄加也使用出土之奥义，同样是土之奥义大成的力量！

　　狄加出手锁定夏铭，毫不留情，他的攻击也是更加犀利，目标很明显是要将夏铭击杀！

　　大地裂变，浑厚的土元素轰然涌动，土元素从四面八方袭来，卷带着一阵凝实可怕的元素力量。

　　夏铭的眉头深深皱起，雷之奥义也在这一刻催动到了极致。

　　“雷动八荒！”

　　这也是夏铭所掌握的雷之奥义魔法，能将雷之奥义发挥到极致。

　　土之奥义大成和雷之奥义大成，两者强烈的撞击在一起！

　　巨大的隆隆响声传遍四野，振聋发聩的响声，让雷鸣和狸胡兽都捂住的耳朵，雷鸣更是脸色微微有些苍白，被夏铭和狄加两人强大的奥义冲击得体内气血一阵翻腾。

　　土之奥义和雷之奥义的撞击结束！

　　这一次，夏铭脸色也是有些难看，他的雷之奥义虽然强大，但是狄加也是土之奥义大成，加上狄加的实力足足比夏铭高了一大境界三小境界，使得夏铭毫无优势可言……

　　夏铭甚至难以破开这狄加的土之奥义防御！

　　“该死的，境界上的差距太大了……”夏铭摇了摇头，目光微冷，他魔力消耗也是不少，趁着这个空隙赶紧喝下一瓶魔力药水和宗师级的‘魔力苏醒’药剂。

　　喝下药剂之后，夏铭体内魔力逐渐恢复，终于有了些许暖意。

　　夏铭所不知道的是，此时狄加更是惊讶无比，刚才夏铭的雷之奥义险些突破了他的防御，狄加现在后背还是被冷汗所浸湿。

　　“此子实力已经足以与兰德这种十三级强者一较长短，若是放任他再度成长下去，或者一旦让他突破到十三级，只怕就算我想要对付他都有些难度……”狄加对夏铭的评价又是更上一层。

　　此前狄加对于夏铭的评价已是极高，现在真正与夏铭交手之后却骇然发现，夏铭的真正实力甚至比他想象中更为可怕！

　　一个十二级巅峰的强者能领悟雷之奥义大成，并且与十三级巨头一较长短，这谁能想象？

　　狄加叹息一声，看着夏铭说道：“可惜了，夏铭城主你的实力潜力确实是无与伦比，即使是我也自认潜力不如你。不过，你表现出的潜力越强，我更是留你不得。”

　　“只可惜夏铭城主你不是我阴影之地的人。”

　　狄加脸上尤带几分惋惜，但是出手却果决无比！

　　轰然一声，狄加再度出手，土之奥义磅礴而出！

　　轰然之间，只见到土之奥义的光芒闪耀天地，强大的土之奥义闪烁而爆发，完全将夏铭笼罩囊括在内。

　　夏铭目光连连闪动，闪现出惊骇凝重之色，他也知道这一次必然要全力以赴，否则局面可是让人担忧。

　　“雷炎封天！”

　　夏铭再度释放出雷炎封天，圣光王权光芒催发到了极限，也是全力出手！

　　而紧接着，狄加那土之奥义大成的光芒也笼罩了下来。

　　狄加也是全力出手，夏铭当然还是有所不敌，毕竟两人实力差距实在是太大，雷炎封天只是阻挡了狄加的土之奥义几息时间，就支离破碎。而夏铭的雷火之盾也随之归于泯灭。

　　那土之奥义长驱直入，直接命中夏铭的胸口！

　　叮！

　　土之奥义袭来时，伴随着一声清脆的巨响声，让夏铭胸口微微一震！

　　只见到夏铭的身上泛出一层淡淡的光辉，那光辉柔和无比，仿佛带着能抚慰人心的力量。

　　这光辉的源头正是夏铭身上的那件落星法袍！

　　在这关键时刻，落星法袍又救了夏铭一命。

　　作为顶级圣器，落星法袍的防御力无需置疑，加上之前雷炎封天也消耗了狄加不少力量，落星法袍的出现终于保住了夏铭一命。

　　不过那土之奥义的震荡依旧让夏铭体内气血翻腾，他喉口一甜，也是吐出一口鲜血。

　　“好在有落星法袍，这一击只是让我受了点轻伤……”夏铭暗自庆幸。

　　狄加凌于高空，目光闪现出讶色：“差点忘了夏铭城主还有一件防御圣器，能接下我一招，夏铭城主你足以自傲了。”

　　十二级巅峰强者居然能接下狄加这十三级巅峰的全力一击，就算是有落星法袍的帮助，夏铭传出去也是足以名动大陆。

　　不过很快狄加又是摇了摇头：“防御圣器虽强，但毕竟是死物。接下我一招魔法以算得上厉害，不过接下来只怕就没这样好的运气了。”

　　狄加的实力之强毋庸置疑，如果再让狄加释放出几次魔法，夏铭只怕也是凶多吉少！就算是有落星法袍，也未必能抵挡住其锋芒！

　　一边说着，狄加一边再度锁定了夏铭。

　　小猫咪脸上紧张极了，死死的抓住夏铭。

　　而狸胡兽依旧是嚎啕大哭，他只觉得自己实在是太苦命了，这些人类一个比一个可怕，真是太凶残了！

　　雷鸣死死的抓着拳头，这样的大战他根本帮不上忙，心里更是不甘。

　　然而在这时候，夏铭却微微一笑。

　　一边受伤的兰德阴狠的说道：“该死的小杂碎，现在还笑得出来！一会儿就送你下地狱！”

　　夏铭看兰德一眼，懒得理会他，转而又看向狄加。

　　“狄加，你想要杀我，只怕这次是不行了。”夏铭说道。

　　狄加眉毛一挑：“哦？难道你有把握在我的黑魔法之下逃生？”狄加锁定着夏铭，眼中也有古怪，他可不认为夏铭有什么办法能在这几乎是必死之地的地方逃生。

　　面对狄加，夏铭几乎是没有半点胜算！

　　夏铭依然保持着冷静，他忽地一笑，自言自语道：“恩，时间差不多也到了……”

　　夏铭的话音刚落，只听见轰然一声，这迷宫震动，开始变化！

　　没错，两个小时的时间又到了！这流云迷宫又开始了变化！

　　迷宫之中，隧道瞬间变更，完全改变了样子！

　　而夏铭和狄加之间间隔的道路，也是骤然改变！

　　那原本想通的路径，忽然变成了一条死路，一堵厚厚的石墙将夏铭和狄加之间阻隔！

　　狄加猛地色变，想要有所动作已经来不及，只能眼睁睁的看着近在咫尺的夏铭消失在他的面前！

　　轰然一声，这一次迷宫的变化已经结束，所有的道路都改变了，而夏铭几人变得安全。

　　所有人都是目瞪口呆。

　　狸胡兽更是不可置信的看着夏铭：“就这么解决了？”

　　原本紧张兮兮的小猫咪也是愕然的看着夏铭，瞪大了一双眼睛，煞是可爱。

　　“怎么会这样？”小猫咪喃喃的自语。

　　这一次，完全是夏铭用这流云迷宫的地利优势改变了格局！

　　流云迷宫每两小时变化一次，而夏铭手中也有流云天图，对流云迷宫内的每一次变化都了如指掌，也正是利用这一点拖延时间，最终将那狄加和兰德阻隔在外！

　　……

　　“该死的夏铭！他居然用迷宫把我们甩了！”兰德怒吼一声，发泄心中的郁闷。

　　“闭嘴！”

　　狄加冷喝一声，一个魔法轰击在那迷宫的石壁之上，发出一片轰然的声响，迷宫的石壁却是巍然不动。

　　这流云迷宫的石壁，即使是十三级的强者也无法破开！

　　狄加眼中阴郁，夏铭居然在他眼前就这么消失，让他心中冒出一股无名怒火。这一次放虎归山，让狄加郁闷无比，隐隐间还有一丝担忧。

　　“夏铭……”

　　狄加牙齿紧咬，反复念着夏铭的名字，眼中一片杀意。

　　

　　

　　第651章 十三级，夏铭！

　　过了半响，雷鸣、狸胡兽和小猫咪依旧还是面面相觑，他们还沉浸在刚才的战斗之中。

　　旋即，他们都是觉得劫后余生，庆幸不已。

　　“好在夏铭你计算了这迷宫变化的时间，利用流云迷宫摆脱了狄加和兰德……否则我们可就惨了……”小猫咪后怕的说道。

　　夏铭也是随之微微一笑。

　　雷鸣和狸胡兽也是忙不迭的点头，赞同无比。

　　这一次如果不是夏铭利用迷宫变化摆脱狄加和兰德，他们的下场可以预见……

　　“我们也不能大意，这迷宫也拦不了狄加和兰德多久，更何况他们还有寻香鼠这等异兽，说不定很快就会追过来……”夏铭毫不大意，立即说道。

　　夏铭的话让让众人都是一阵点头。

　　狸胡兽哭丧着脸：“咱们现在要前往骨灵兽的地盘了，跟着我吧，我带你们去！”

　　“等等，不急。”夏铭摇了摇头。

　　夏铭目光闪烁着，透着几分思索之意。

　　“怎么了老大？”雷鸣愣愣的问道。

　　“先等等，我想尝试一下突破。”夏铭回应道。

　　突破？

　　雷鸣和小猫咪都是一愣。

　　夏铭一笑：“没错，我想尝试一下突破到十三级！”

　　十三级！

　　雷鸣和小猫咪都是一怔，完全呆住了，看着夏铭。

　　夏铭居然打算尝试突破十三级。

　　夏铭微微一看，看着雷鸣和小猫咪惊讶的样子，不由一笑。

　　方才夏铭与狄加战斗时，真正直面感受到了十三级强者的威压，在与狄加虽然仅仅是匆匆交手，但却感受颇多，甚至感觉体内的桎梏隐隐有了松动的迹象，隐隐之间他十二级巅峰的实力又有提升，准备向着十三级而去！

　　这让夏铭振奋无比。

　　如果他真的能突破十三级，面对狄加时绝对不会像是方才那般狼狈。

　　方才如果不是落星法袍，夏铭连狄加全力一击只怕都难接下，极有可能重伤身陨。

　　但是倘若夏铭一旦突破十三级，那又是完全不同！

　　到时候兰德肯定是不足为惧，而夏铭面对狄加时，也不会毫无反抗之力。

　　“夏铭你有把握么？”小猫咪挥着爪子问道。

　　夏铭微微一笑：“可以一试。”

　　小猫咪和雷鸣都不再说话，既然夏铭这样说，那说明夏铭心中还是有些把握的。

　　“雷鸣，帮我护法。小猫咪，你时刻注意动向。”夏铭给这一人一猫分配了任务，他们均是郑重点头。

　　狸胡兽呆呆的看着夏铭，也不知道在想些什么。

　　而夏铭却抛出了一瓶魔力药水，直接扔了过来。狸胡兽下意识的接住魔力药水，只听夏铭说道：“这就算是提前支付给你的报酬。”

　　狸胡兽眼睛一亮，咕嘟咕嘟的将魔力药水喝下，神色陶醉无比。

　　紧接着，夏铭盘膝而坐。

　　夏铭从空间戒指中拿出些许一些早就准备好的魔法宝石，同时将这些魔法宝石捏碎，空气中魔力流溢凝聚。

　　一股股魔力在空气中蔓延而开，夏铭不断将准备好的魔法宝石捏碎，数百块顶级的魔法宝石全都被夏铭捏碎，空气中魔力的凝实程度简直宛如液体一般。

　　同时，夏铭又张开了小世界，他上次在古墓禁地中吸收到了魔力也全都释放而出，辅助夏铭修炼。

　　此时夏铭的实力也差不多很接近十三级了，这一次突破的希望也是很大。不过在此之前，也必须做好充足的准备。

　　十二级晋升十三级所需要的魔力几乎是海量，夏铭从古墓禁地之中搜刮的魔力和这些魔法宝石提供的魔力倒是也算足够，就看这一次能否一飞冲天了。

　　夏铭想了想，又再次从空间戒指中取出上百块魔法宝石，全都将其捏碎，空气中的魔力徒然又是暴增，夏铭这才满意的点了点头。

　　小猫咪看得一阵肉疼，夏铭这一次单是魔法宝石的消耗至少也数千万金币。要知道夏铭手中的魔法宝石可全都是最顶级的魔法宝石，每一颗的价值都在十几万金币以上！

　　一切就绪，夏铭闭目沉神。

　　脑海中抛去一切杂念，夏铭沉入修炼之中。

　　他此时也进入到一种奇异的状态之下，身体各处的魔力通道汇聚，一股股魔力涌动在夏铭的全身。

　　这时候的夏铭身体就像是一个黑洞般，在孜孜不倦的吸取着魔力，吸收着魔力的能量。不管夏铭怎么吸收魔力，都像是填不饱肚子的饿汉一样，他的身体之中仿佛能吸纳无穷无尽的魔力。

　　夏铭也很清楚，他自己目前进入十二级巅峰也是有了很长一段时间了，他触摸到十三级的门槛之后，需要的就是积累而引发质变，一举突破成功！

　　身体之中的魔力澎湃蕴育，虽然魔力在体内翻腾不息，涌动无比。但是夏铭的心境却越发的沉静，他心无外物，平静的修炼着。

　　逐渐的，在夏铭的体内的魔力越来越多，就像是一条条清溪汇聚成了江河，最后江河又全都流入大海一般，夏铭体内的魔力越来越大，已经是呈现喷涌之势。

　　夏铭现在就在完成‘量’的积累！

　　他对十三级境界的感悟已经是差不多了，所欠缺的无疑就是数量的积累！

　　然而如此海量的魔力，夏铭要想将其掌控也是难上加难，这些魔力游走于他全身各处，他缓缓的将其控制，逐渐将这些魔力转化为自身的力量。

　　一道道魔力融入夏铭的身体，似乎就成了夏铭身体中的一部分般，与他融合为一，他随时能够动用。

　　这魔力融入夏铭的体内越来越多，夏铭也感觉到自己的实力每一分每一秒都在变化，变得越来越强，越来越可怕！

　　身体中的魔力终于达到了一个临界点，像是喷井般的爆发出来。

　　由量变而终于引发了质变！

　　夏铭体内的魔力爆炸般的增长腾飞，同时魔力更是狂暴涌出，夏铭全身一轻，只感觉自己已然步入了另一道门槛！

　　十三级！

　　就像是一闪一直关闭已久的门，忽地对着夏铭敞开了一样，让夏铭心中也是微微激动。

　　轰！

　　魔力狂泻，虚空色变。

　　夏铭终于迈上了十三级的门槛！

　　雷鸣和小猫咪一眨不眨，震惊无比！

　　

　　

　　第652章 异象频生，全新魔法！

　　十三级！

　　夏铭终于在这关键时刻，找到了晋升十三级的钥匙，并且真正进入了十三级！

　　雷鸣和小猫咪都是震惊无比，特别是雷鸣，他眼中泛惊讶之色，目光闪动着不可思议的光芒。

　　自从他来到翡翠城的城主府之后，就见到夏铭的实力一路高歌猛进，之前在十二级巅峰时倒是停留了一段不短的时间，但是转眼之间，夏铭又晋升了十三级！

　　“人类真是太可怕了……”狸胡兽喃喃的念叨着，似乎人类真是太可怕了这句话已经成为了这狸胡兽的口头禅。

　　夏铭依旧沉浸在十三级带来的巨大变化之中。

　　晋升十三级，他也由此产生了翻天覆地的变化，现在他全身充满了力量，远远超出他十二级的时候。

　　与此同时，在夏铭的身上融合了另外一种元素——土元素！

　　夏铭融合了第四元素，已经真正达到了十三级的程度。

　　光、暗、水、火、风、土六大元素，夏铭已经融合了火、风、光、土四种，进入了十三级阶段！

　　融合六大元素，也是成为法神的标准之一。

　　“这就是十三级的力量么？果然完全不同，与十二级简直是天差地别，怪不得我就算在十二级中再强，想要对付兰德这种十三级的强者也是难上加难……”夏铭感受身体截然不同的状态和变化，暗暗的想到。

　　十二级之后每一个境界都是天差地别，十三级更是一个大关口。

　　就在这时，夏铭只感觉到身上已经融合的火、风、光、土四大元素全都流动了起来似得，这四种元素光芒闪耀，流溢而来。

　　红色的火元素，青色的风元素，白色的光明元素，黄色的土元素，这四大元素互相融合，同时交汇聚集，发出一道道闪耀的光彩，忽地聚集在夏铭头顶的上空！

　　火焰，狂风，光明、大地这四种既然不同的力量竟然同时在夏铭的头顶上空汇合，焦距成四种截然不同的力量，就像是云朵一般的停留在夏铭的头顶上方。

　　“这是……”雷鸣突然眼睛瞪得大大的，更是仿佛凸起。

　　狸胡兽也是眨着眼睛，有些不明所以，但是却隐隐预感到发生了什么事情。

　　“是异象，天地异象！夏铭晋升十三级，居然引动虚空中的四大元素与他的身体共鸣，产生了天地异象！”小猫咪喃喃的说道，也是惊愕极了。

　　天地异象！

　　传说中，只有极少数的天才在晋升实力时，才会沟通天地元素，引动天地异象，造成令人心悸震撼的场面。

　　人们都说，能在晋级时引动天地异象者，必然是受到诸神的恩赐，是传说中的存在。

　　一直以来，能在晋升时引动天地异象的强者倒也不是没有，但却极为稀少，流传在大陆之中的甚至没有几人。但毫无疑问，能引动天地异象的强者，必然都拥有绝佳的潜力，日后必将是前途无量，堪称绝世天才！

　　就算是夏铭，也只是曾经在晋升八级时引动过一次天地异象而已，此后就再没有出现过。

　　而这一次，天地异象又再次出现！

　　在同一人身上出现两次天地异象，更是难得，甚至是不可能的一件事！

　　只能说明夏铭的潜力和天赋实在是太可怕了。

　　四大元素就凝练无比，全都盘旋萦绕在夏铭的上空，经久不散。

　　这元素的凝实精纯程度，甚至直追夏铭在古墓禁地之中所见到那些禁咒法师的外泄的魔力！

　　“可怕，太可怕了……”狸胡兽似乎只会说这一句话了一样，呆呆的看着夏铭，它耸拉着脑袋：“难道人类都那么可怕么？呜呜，以后要是流云迷宫再来人类，我一定不去招惹！”

　　见识到夏铭的实力之后，狸胡兽心有余悸，连连想到。

　　四大元素一直盘旋在夏铭的周围，元素共鸣，天地微声，一道道光芒闪过，这些元素在夏铭的上空不断流动盘旋，倒是显得声势逼人。

　　别看这些元素现在好像显得毫无杀伤力，但是夏铭却很清楚，单单是这些元素形成的魔力风暴，没有十二级传奇以上的实力也休想抵挡。

　　这就是十三级的强大之处！

　　夏铭如今也终于成长为大陆的一方巨头，真正展现了绝强的潜力。

　　“夏铭，恭喜你。”

　　从夏铭的内心深处也传来了烈焰王的声音，烈焰王声音之中也透着几分讶异，夏铭这一次又给她一个惊喜。

　　“如今你也正式跨入十三级，算得上真正的强者了。如果能晋升十四级，那就真正有了搅动大陆格局的实力……”烈焰王柔声说道。

　　夏铭一怔，不由苦笑。

　　烈焰王不但实力卓绝，眼界也是奇高。直到如今夏铭晋升了十三级才勉强入其眼界，让夏铭有几分苦笑不得。

　　至于烈焰王还说什么十四级，则是直接被夏铭无视了，全大陆十四级的强者也只怕没几个，能成为十四级的强者，必然能影响大陆格局。

　　就算是强者如云的上古时期，十四级强者也是一方巨头的存在。

　　“如今你的实力也有十三级，我就放心了，接下来一段时间我需要沉睡一会儿，以便修养实力。”烈焰王说道。

　　夏铭一愣：“修养实力？”

　　“当然，此前我一直在教导你魔法修炼，对我的精神体损耗也是不小。要知道我现在可没有肉身，只有精神体……来到这流云迷宫之后又时刻警醒，担忧你遇到危险，根本无暇恢复……”烈焰王淡淡的说道。

　　“原来如此。”夏铭心中多少有些感动，烈焰王这段时间以来确实是帮了大忙。

　　“既然你如今晋升十三级，那我也就暂时放心了……我现在休养几天，到时候自会出现。”烈焰王说道。

　　“没问题。”夏铭点点头，他现在一人也足以应付局面了，只要小心些就是了。

　　很快，烈焰王就沉默了下去，已经是开始休息了。

　　夏铭睁开眼睛，手握圣光王权，在他头顶上空盘旋的四种魔力，这四大魔力也仍然未散开，足以说明夏铭此时魔力的精纯。

　　手中的圣光王权发出微微的轰鸣，这圣光王权甚至已是有了几分臣服之意，夏铭握在手中就像是有了灵性一般。

　　“晋升十三级，永恒之书中也有不少魔法的封印解除了……”夏铭精神力一动，探查之下，忽地一笑。

　　晋升十三级之后，永恒之书中的魔法封印再次解除了一部分，许多十三级的魔法也随之印在夏铭的脑海，夏铭随时都能掌握运用。

　　“地狱雷霆、雷火之网、大地雷怒……”夏铭简单的检查了一遍这永恒之书中所封印的魔法，发现了许多有用的好东西。

　　当然，夏铭现在还是以雷之奥义为主，毕竟这是他强的底牌之一。

　　“老大，你恭喜你晋升！”

　　雷鸣和小猫咪也上来连连祝贺，狸胡兽依旧呆呆傻傻的站在原地。

　　夏铭微微一笑，晋升十三级让他心中畅快极了，心情也是大好。

　　夏铭眼中掠过一丝寒芒：“这一次我也终于晋升十三级，或许对付那狄加还有些难度，但是兰德……”

　　“我还真是有些期待再次撞见兰德和狄加了，追杀了我这么久，也该收点利息了……”

　　夏铭喃喃自语被旁边的狸胡兽听见，狸胡兽顿时一个哆嗦，眼中流露出惊惧之色，心中暗想眼前这家伙果然凶残，狸胡兽也是变得老实许多。

　　“狸胡兽，咱们距离这你所说的‘骨灵兽’的地盘还有多远？”夏铭问道。

　　与兰德和狄加再度遇上是迟早的事情，不过夏铭也很清楚自己目前最大的目的，夺取上古各族遗留下来的宝藏才是他这一次最大的目的！

　　上古各族遗留下来的宝藏对这些魔兽来说没什么大用处，但是对夏铭来说却是他必得之物。

　　狸胡兽老老实实的说道：“再往前走，以我们的速度全速前进，大概只需要十几分钟就能到达……”

　　狸胡兽在夏铭实力晋升十三级之后，对夏铭更是恭敬，心中甚至已经是完全臣服了。对魔兽来说，等阶森严不可逾越，以夏铭现在的实力，足以让狸胡兽彻底臣服。

　　“很好，骨灵兽性格如何？好打交道么？”夏铭问狸胡兽。

　　这只狸胡兽摇头道：“骨灵兽是群居魔兽，每一只也至少有十二级以上的实力，一共有近百只！这骨灵兽智慧极高，在流云迷宫中也是当之无愧的霸主！”

　　“不过骨灵兽虽强，但是智慧很高，也很少主动欺压低等魔兽，在这迷宫中口碑倒是不错！更主要的是，如果你手上如果有骨灵兽需要的东西，它们会将你奉为上宾，绝对给你一个满意的价格与你交换！”狸胡兽提及骨灵兽，虽然害怕，但是却并不是十分恐惧，只是处于对高级魔兽的敬畏。

　　夏铭心中了然，看来这‘骨灵兽’果然也是高等智慧的魔兽，如果是这样，夏铭倒是并不太担心，甚至他还能从中捞取一些好处。

　　而且以夏铭现在十三级的实力，只怕是骨灵兽也不愿意轻易招惹他。

　　按照流云天图上所显示，只要经过骨灵兽的地盘之后，夏铭就能到达那上古各族宝藏所在地！

　　“很好，既然如此，我们全速前进，现在就去找骨灵兽！”夏铭立即说道。

　　正说着，迷宫隧道之中传来急促的脚步声。

　　脚步声在空旷的迷宫隧道之内回响。

　　“人类和狸胡兽，居然闯入了我们骨灵兽的地盘！”伴随着脚步声的想起，一个声音也随之传来。

　　

　　

　　第653章 与骨灵兽的交易

　　这声音显然是骨灵兽传出！

　　夏铭目光微微一动，看向前方只见到一个雪白骷髅的骨架缓缓走上来，这骷髅看上去和人类骨骼无异，甚至夏铭咋一看时还以为是亡灵出现了。

　　不过与亡灵截然不同的是，在亡灵的身上有一层满布的亡灵死气，而这骷髅架子通体却是晶莹雪白，宛如白玉一般，晶莹剔透。

　　这骷髅架子就是骨灵兽！

　　这骨灵兽全身上下的骨架都在微微抖动，发出咔吧咔吧的响声，正在向着夏铭说话。

　　“骨灵兽！”狸胡兽一惊，旋即身子猛地后退，躲在夏铭的身后。

　　尽管骨灵兽并不残暴，但是对于高等魔兽狸胡兽还是畏惧无比。

　　这头骨灵兽打量着夏铭，眼窝中灵魂之火跳动着，似乎对夏铭很有兴趣：“我还是第一次见到人类……看样子你是个强大的人类，不知道你来这流云迷宫中做什么？”

　　夏铭看着眼前这骨灵兽眼窝跳动，散发着人性化的光彩，心中也是尤为惊讶，这骨灵兽的智慧果然极高。

　　而且眼前这头骨灵兽的实力，也是十分可怕，至少在夏铭能隐隐感觉到几分威胁。

　　“我前来这流云迷宫是为了寻找一些东西。人类的先辈曾经在流云迷宫中留下了一些东西，我想找到它……”夏铭淡淡的回答道，“我这里有一份地图，地图上显示我若是想要找到那些东西，就必须穿过你们骨灵兽所在的区域。”

　　“原来如此，尊敬的人类强者，这么说你是想和我们骨灵兽做一场一交易了？只要你能拿出合适的价码，我们骨灵兽可以帮助你很多事情！我叫卡卡，很高兴认识你。”这骨灵兽居然做出了一个耸肩的动作，向着夏铭说道。

　　“刚才这狸胡兽小家伙说得不错，我们骨灵兽是在这流云迷宫中最诚信的魔兽，只要您肯给出合适的价码，我们骨灵兽也绝对会让我们的客人满意！”这只骨灵兽竟然微微欠身，一副标准精明商人的架势。

　　夏铭有些意外，这骨灵兽果然和一般的魔兽完全不同。

　　而这时候狸胡兽却是惊讶出声：“骨灵兽卡卡？天啊，骨灵兽之王！”

　　眼前这名为卡卡的骨灵兽，居然是骨灵兽之王？

　　夏铭一阵惊讶，看向这头名为卡卡的骨灵兽。

　　“小家伙，看来你听说过我嘛，很好。”这名为卡卡的骨灵兽看了狸胡兽一眼，立即让狸胡兽乖乖闭上了嘴巴，噤若寒蝉。

　　知道眼前的这头骨灵兽居然是骨灵兽之王，狸胡兽更老实了。

　　“没错，尊敬的人类，我就是骨灵兽之王卡卡！如果你想借过我们骨灵兽的地盘，那就拿出合适的价码来吧！”卡卡灵魂之火跳动，看向夏铭说道。

　　看来想要借过这骨灵兽的地盘，就得让这些骨灵兽满意才行。

　　“人类的金币对我们没用处，我们骨灵兽喜欢收集一些稀奇古怪的东西，比如……你身上的这件东西！”这卡卡的手忽地一指，点向雷鸣。

　　夏铭看去，那正是雷鸣身上的龙骨战甲！

　　“这件东西居然是用龙骨锻造而成，不错不错，如果我穿上这件战甲，那必然是威风凛凛！”骨灵兽咧嘴笑道，他上颚和下颚咬合，发出咔咔的声音。

　　这骨灵兽喜欢龙骨！

　　“只要你们将这龙骨盔甲交给我，我就让我的族人们为你们让路，如何？”卡卡说道。

　　龙骨战甲的价值当然不凡，这一件龙骨战甲就是伪圣器，放在大陆也很值钱，更何况还是龙骨制成，骨灵兽对此很感兴趣。

　　“不行，这龙骨战甲是价值不菲，除非你同时再愿意告诉我们一些这迷宫的情况，我就将这龙骨战甲给你。”夏铭淡淡的说道。

　　实际上夏铭心中已经是有些意动，不过他可不能轻易答应，自然要讨价还价。

　　龙骨战甲虽然珍贵，但是夏铭是锻造宗师，只要有材料，随时都能再锻造出伪圣器甚至圣器给雷鸣！

　　“成交！”卡卡笑眯眯的说道，“那么你想知道这迷宫的什么情况？相信大部分的情况这只狸胡兽都已经告诉你了……”

　　夏铭拿出流云天图，指了指宝藏的位置：“我需要你告诉我这地方的一些信息。”

　　狸胡兽虽然也是流云迷宫的‘土著’，但是只是知道大概的路径而已，对于流云天图宝藏的位置却一概不知，毕竟它们在流云迷宫内属于弱小的魔兽，流云天图的宝藏可是在这迷宫深处。然而骨灵兽可就不同了，骨灵兽毕竟是流云迷宫的霸主，眼前这卡卡更是骨灵兽之王，肯定知道一些消息。

　　“咦，你们要去的地方居然是那座宫殿？”卡卡看了夏铭手中的地图一眼，惊讶万分。

　　夏铭眸光一动：“宫殿？”这么说来上古各族留下来的宝藏都应该在那宫殿之中？

　　“没错，你们人类曾经在这里建造过一座宫殿，早在数千年前就已经存在。不过那宫殿之门一直紧闭，似乎有特殊的秘法，这些年来没有任何人能进入那宫殿之中……”卡卡说道。

　　看来必然是那宫殿无疑了！

　　夏铭心中有八成以上的把握，在卡卡所说的那座宫殿就是上古各族所建造！

　　至于那宫殿大门紧闭也属于正常之事，毕竟上古各族肯定会将各族财富妥善保存。不过夏铭暗自揣测，或许自己手中的流云天图，就是打开那宫殿之门的‘钥匙’！

　　“交易愉快！只要你让你的族人给我们让路，这龙骨战甲就是你的！”夏铭向着卡卡笑道。

　　卡卡又是咧嘴笑着：“如你所愿，人类强者！我卡卡的诚信，在这整个流云迷宫都是出名的！”

　　夏铭身后的狸胡兽点点头，赞同卡卡的话。

　　“对了，作为咱们交易的附赠，我再送你一条消息！进入流云迷宫深处你一定要小心，这流云迷宫错综复杂，变化万千，出口和通道也很多，如果一不小心，你们就可能通往另一个小世界！”卡卡笑眯眯的说道。

　　夏铭一怔，这一点他倒是从来未曾听狸胡兽说过，看来这流云迷宫就像是通往各个地方的必经之路，要是稍稍走错后果不堪设想。

　　于此同时，夏铭心中也是暗自一动，当年上古各族就是从流云迷宫前往某处迦南大陆之外的‘小世界’避难，或许夏铭也能在这找到上古各族的踪迹？

　　骨灵兽之王卡卡在前方带路，带着夏铭穿过骨灵兽的领地。

　　而夏铭也保持着谨慎，虽说已经与这卡卡达成了交易，但还是保持谨慎为好。

　　忽地，夏铭目光微微一动，问向卡卡：“对了，请问骨灵兽之王，如果我想让你帮我对付一个十三级的强者，需要付出怎样的筹码？”

　　既然这骨灵兽是一副标准商人的样子，夏铭心中也有一个念头，就是让骨灵兽帮他对付兰德和狄加！

　　兰德和狄加之中，狄加尤其难对付，只需要骨灵兽拖住狄加，夏铭就有把握击杀兰德！

　　

　　

　　第654章 条件，亡灵元素

　　夏铭忽然说出的一句话，让空气顿时陷入沉寂之中。

　　而骨灵兽卡卡猛地回头，它眼窝中跳动着灵魂之火，看着夏铭，竟然有几分审视之意。

　　“尊敬的人类强者……”这卡卡做了个耸肩的动作，“你要知道，十三级强者可不好对付，我们骨灵兽大部分族人也就是十二级的程度而已，如果要我们对付十三级强者，必然会付出惨痛的代价。那你又有什么能够打动我的价码呢？”

　　这卡卡一副精明商人的样子，显然也是不肯吃一点亏的主儿。

　　如果价码达不到卡卡的要求，他是绝对不会帮助夏铭的。

　　“如果你有五十套这样的铠甲，或许我们还能做这次交易。”卡卡伸手点了点那龙骨战甲，淡淡的说道。

　　五十套铠甲……

　　夏铭摇头皱眉，就算是夏铭当初得到的那块巨大龙骨，也只是锻造了十几套龙骨战甲而已，这卡卡简直是狮子大开口。

　　不过想想也是，如果骨灵兽帮助自己对付狄加，以狄加的实力，这些骨灵兽定然是要付出惨痛的代价。

　　骨灵兽卡卡的眼窝中的灵魂之火又是跳动了一下，卡卡道：“或者你有稀世灵药也可以拿出来交换。”

　　“稀世灵药？”夏铭眼睛微微一亮。

　　卡卡点头，声音低沉，有几分黯然：“没错，我也需要稀世灵药，我的儿子身患重病，急需灵药救治……”

　　卡卡的儿子？

　　夏铭看了看眼前这骨灵兽，实在是有些无法想象这骨灵兽是如何繁衍后代的。

　　不过眼前最重要的还是卡卡话中的内容，卡卡的儿子染上了重病，这或许是夏铭的一个机会！

　　虽然魔兽的身体构造有所不同，但是身为药剂宗师，治病夏铭还是很拿手的。

　　“你算是找到对人了，我们老大在迦南大陆中可是最强的药剂师！”雷鸣胸脯一挺，大声说道，神情之中充满这自豪和骄傲之色，就好像在说他自己是最强的药剂师一样。

　　卡卡眼中的灵魂之火灼烧起来，他显然是激动无比。

　　“您是大陆最强的药剂师？”卡卡看向夏铭，死死的盯住他，声音微颤，就仿佛溺水之人抓住最后一根稻草般。

　　“不错。”夏铭还真有这个自信，除非大陆上有神级药剂师，否则夏铭有自信问鼎大陆最强的药剂师！

　　“太好了，那请您跟随我去部族之中，请您为我儿子医治！”卡卡立即对夏铭换了上了一副姿态，声音激动无比，甚至有几分尊敬向着夏铭说道。

　　“也好。”

　　夏铭爽快答应，他也要利用骨灵兽族群牵制住狄加和兰德！流云迷宫每间隔两小时变幻一次，而以狄加和兰德这两人的实力，在流云迷宫中能威胁到他们的存在也极少，相信用不了多久他们就会追击上来。

　　毕竟狄加手中有寻香鼠这种东西……

　　因此，算计对付狄加和兰德，也是迫在眉睫。而眼前的骨灵兽族群，就是一个很好的依仗。

　　卡卡在前面带路，这骨灵兽之王现在还有些激动。

　　而此时那狸胡兽则是小声的在夏铭耳畔嘀咕道：“那卡卡的儿子名为‘罗素’，以前曾被骨灵兽视为族中的天才，但在几月前‘罗素’因为一次贪玩，身上不知怎么的染上了亡灵元素，若非卡卡等族人的保护，那‘罗素’恐怕早就死了！”

　　狸胡兽看来也对卡卡儿子的事情有所了解，它低声提醒着夏铭。

　　染上了亡灵气息的骨灵兽？

　　夏铭目光一动，心中已经有了计较。对付亡灵元素最有效果的那就是光明元素，瞬间在夏铭的脑海中划过几十种光明元素的药剂。

　　卡卡带着夏铭等人走进了骨灵兽的地盘。

　　骨灵兽也是群居，在这流云迷宫之中有最大的一块地盘。

　　夏铭进入骨灵兽的地盘时，只见到一头头骨灵兽也随之走了出来，都是好奇的打量着夏铭一行人，这些骨灵兽全都是第一次见到人类，自然是新鲜无比。不由得窃窃私语。

　　而夏铭则是无比怪异，被这些骨灵兽盯着的感觉实在是怪怪的。

　　一眼望去，这些骨灵兽果然如同狸胡兽所说，全都是十二级传奇以上的实力，实力在流云迷宫中称得上是绝对霸主。

　　“这个人类是我们骨灵兽最尊贵的客人，是我请来为罗素治病的药剂师，大家要以礼相待！”卡卡指了指夏铭，吩咐自己的族人。

　　一听到夏铭是专门来给卡卡的儿子罗素治病，骨灵兽顿时炸开了锅。

　　“专门来给罗素治病的？就凭这个人类？”

　　“罗素感染的可是亡灵元素，这人类有把握么？”

　　“当初就算是族长大人也治不好罗素的病，这人类能有什么办法？”

　　这些骨灵兽大多都是一个个面露怀疑，心存疑惑，毫不掩饰的说了出来。毕竟那‘罗素’沾染的可是亡灵元素，就连族中最强的族长卡卡对此也是素手无策，眼前这个不知道从哪里冒出来的人类真的能将其治好么？大部分的骨灵兽都很是怀疑。

　　“卡卡族长，还是直接让你的儿子出来吧，治病要紧。”夏铭微微一笑，说道。

　　这些骨灵兽的话他当然也听在耳中，但是却不以为意，事实会证明一切。

　　“也好，你们给我将‘罗素’带上来！”卡卡一挥它那骷髅手臂。

　　很快，那‘罗素’就被抬了上来，夏铭定睛一看，眼前这名为‘罗素’的骨灵兽确实是有些异常。

　　正常的骨灵兽，虽然也都是一副骨架子，但是骨架全都是宛如白玉一般，纯净无暇，晶莹剔透。而骨灵兽的实力也是与他们的骨骼有关，身体骨骼越是纯净的骨灵兽，实力也就越强！

　　比如卡卡，他的骨骼就宛如羊脂白玉，更是泛着一层淡淡的晶莹光泽，实力也更是可怕，应该是有十三级的程度。

　　但是眼前这罗素，则完全不同！

　　罗素的骨骼，居然有一大半是黑色的！

　　它身体的骨头大半都是黑色，而且还散发着一股恶臭，味道刺鼻难闻，并且那骨头上的黑色还有继续侵蚀这罗素身体的趋势。

　　那股黑色，正是邪恶的亡灵元素！

　　夏铭也很清楚，如果一旦让亡灵元素完全侵蚀掉这罗素的骨骼，这罗素就真的会被亡灵元素所吞噬，变成一头亡灵骨灵兽了！

　　而这罗素眼窝中的灵魂之火也是暗淡无比，似乎随时都有泯灭的趋势，一旦灵魂之火泯灭，这骨灵兽也将彻底死亡。

　　罗素毫无反应，已经失去了意识。

　　“他很危险，如果再不救治，只怕是活不了几个月了。”夏铭判断道。

　　“胡说，就算罗素治不好，但身体的亡灵气息也被卡卡族长用实力压制了，怎么会活不了几个月？”

　　“就是，这哪里来的人类，我看就是专门来骗我们的！”

　　这些骨灵兽听到夏铭的判断，顿时不忿，一个个大叫着。他们全都不相信夏铭的判断，认为夏铭纯属骗子。

　　至于卡卡则先是一惊，他倒是比其他骨灵兽更冷静一些，问夏铭道：“尊敬的人类，您为什么说我儿子还有几个月生命了？”

　　夏铭冷淡的看了一眼这些不忿大叫的骨灵兽，淡淡的说道：“如果我猜测得不错，他应该是在两个月之前中了‘亡灵之毒’，虽然你此前用实力压制他体内的‘亡灵之毒’，但这亡灵之毒却无法根除，此时已经彻底在他全身满布，如果再放任亡灵之毒蔓延，最多三个月，他就会被亡灵之毒感染全身，到时候不但身死，甚至会在死后转化成亡灵骨灵兽！”

　　这一下，卡卡才真的色变了！

　　当然，他是没有面部表情的，但是他的灵魂之火却急剧跳动，显示出他心中颇为不安。夏铭仅仅是看了一眼罗素，就几乎对罗素的情况了如指掌，他对夏铭的话已是信了大半。

　　“尊敬的人类阁下，请您救我儿子一命！只要您能救下我儿子一命，我将会亲自出手，帮你对付您的那十三级敌人！”卡卡大声承诺着。

　　所有的骨灵兽见到他们的族长都这样承诺，也都不再说话。

　　夏铭心中一喜，他等的就是卡卡这句话！

　　卡卡也是十三级的骨灵兽，实力自然是绝对可靠，如果有卡卡牵制住那狄加，夏铭就可以放手对付兰德，甚至解决兰德这个棘手的家伙！

　　“一言为定。”夏铭微微一笑，打开空间戒指，在空间戒指之中摸索了一会儿，拿出了两瓶药剂。

　　驱散药剂和神圣药剂！

　　驱散药剂的作用是能够驱散亡灵元素，而神圣药剂的作用则是能让亡灵元素彻底根除，这两种药剂都是珍贵的宗师级药剂。由于夏铭经常也面对黑魔法师，因而也随时将这些药剂都带在身上，这次还真派上了大用场。

　　“我现在给罗素医治……”夏铭淡淡的说道。

　　骨灵兽都安静下来，都静静的看着夏铭的动作。

　　夏铭动作迅捷的将驱散药剂和神圣议会都同时涂抹在这罗素的骨骼之上，只等了片刻之后，罗素的身体骨骼已经发生了巨大的变化！

　　一道道光芒从罗素的身体之中冒出，亡灵之气似乎遭遇到了克星一样，一股股光明元素涌动，笼罩着罗素！

　　“果然是药剂大师！”卡卡激动不已，声音微颤，这一次他的儿子终于有救了！

　　……

　　

　　

　　第655章 夏铭的反击

　　卡卡虽然对人类并不了解多少，但是骨灵兽祖祖辈辈却留下来不少经验，是以卡卡在见到夏铭药剂的效果之后，立即就明白眼前的这个人类，确实是一位药剂大师！

　　当然，卡卡其实还是低估了夏铭，夏铭可是绝对的药剂宗师，甚至是仅次于神级药剂师的宗师！

　　卡卡目光紧盯着罗素，只见到罗素身体之中的光明能量越来越浓郁，已经是完全占据了上风，罗素体内的亡灵元素正在一点一点的被驱逐。

　　宗师药剂的力量可不是开玩笑的，罗素体内的亡灵元素虽然强大，甚至足以让卡卡这样的强者都素手无策，但是夏铭的两种宗师药剂正是它最大的克星！

　　两种药剂顿时让罗素的情况改善，而卡卡也是一脸激动之色，至于卡卡身后的那些骨灵兽们都是同时闭上了嘴巴，一个个都不再说话。

　　事实证明，夏铭绝对是一个厉害的药剂师！他也确实能治疗好罗素！

　　这让骨灵兽们全都哑口无言，一个个面面相觑，都在为他们刚才怀疑夏铭的举动懊悔不已。这个人类绝对是一个高明的药剂师。

　　这些骨灵兽也全都知道，药剂师在人类世界绝对是值得尊重的存在，他们看向夏铭时已经带上了几分敬畏，纷纷不再言语，更不敢再对夏铭出言不逊。

　　最激动的当然是卡卡，卡卡灵魂之火乱窜，兴奋之极，眼见到罗素体内的亡灵元素被驱散根除，卡卡又充满了希望。

　　“太好了，太好了……”卡卡喃喃的说道。

　　足足持续了十几分钟，罗素体内亡灵气息才逐渐完全消失。

　　而此时，这罗素眼窝中的灵魂之火也跳动了起来，就像是有了生命迹象复苏了一般。

　　不过他却依旧未苏醒。

　　“罗素什么时候才能醒过来？”卡卡算是彻底相信夏铭了，他不由向着夏铭问道。

　　夏铭一笑：“他还需要服用一次药剂，就能完全苏醒。现在他体内的亡灵元素已经被我根除，不会再有危险了。”夏铭当然也是留了一手，实际上他完全也能一次就将这罗素治疗好，但为了防止这些骨灵兽变卦，他也留了一手。

　　毕竟这流云迷宫可是异常凶险的地方，这里的魔兽也并非善类，小心点总是不会错。

　　“尊敬的人类强者，你将永远是我骨灵兽一族的朋友！”卡卡微微弯腰，这时候由衷的说道。

　　夏铭微微一笑，可怜天下父母心，这卡卡对他的儿子确实是很关心。

　　“请您原谅刚才我们的出言不逊，尊敬的人类！”周围的骨灵兽全都趴伏下身躯，低着头颅，向着夏铭致意。

　　夏铭的实力，已经是获得了所有骨灵兽的尊重。

　　“卡卡族长，不知道我们刚才的约定……”夏铭询问道。

　　与这卡卡的约定，才是夏铭最关心的。

　　眼见到现在时间越来越紧迫，夏铭被兰德和狄加两人联手追杀，相信用不了多久这两人就会找上门来，所以夏铭此时也急需骨灵兽的帮助！

　　“放心，尊敬的人类，既然你是我们骨灵兽的朋友，我们绝不会坐视不理！”卡卡咧嘴一笑，他的上颚和下颚发出咔吧咔吧的响声，骨灵兽之王给了夏铭确定的答复。

　　夏铭松了口气，心中燃起一团火焰。

　　只要卡卡帮忙，一切就好办了！

　　夏铭握紧了拳头，接下来就是他反击的时候了。

　　兰德和狄加千里追杀，狄加更是动用了寻香鼠，不惜一切代价也要击杀夏铭。也确实是让夏铭吃到了苦头，感觉到了大危机。

　　不过接下来就完全不同了。

　　“卡卡，我需要你帮我，在事成之后，我保证罗素会完好无损的出现在你面前！”夏铭微微一笑，向着卡卡说道。

　　看着夏铭的笑容，小猫咪心中咯噔一下，它知道某些人又要倒霉了……

　　……

　　在流云迷宫中的某处。

　　“这条路又是死路！该死的夏铭，我要将他碎尸万段！”在迷宫中传来一声怒吼，发泄者正是兰德，此刻的兰德有些狼狈，身上的铠甲上有些血迹，头发也是乱糟糟的，眼中充满了怒火。

　　很显然，被夏铭利用迷宫变幻巧妙的甩开之后，兰德就一直很倒霉。

　　旁边的狄加也是面色阴沉，很是难看，不过他却比起兰德更加沉稳，只是沉默不语。

　　虽然狄加有寻香鼠的帮助，能追踪夏铭的气息。但是在这迷宫之中却有一个极大的缺陷，寻香鼠虽然能追踪气味，但是总被迷宫中的石壁阻隔。而这迷宫中的石壁坚硬无比，即使是十三级的狄加也无法破开。他们已经是接连走了好几条死路了……

　　在这途中，他们还一不小心招惹上了迷宫中的魔兽，兰德铠甲上的鲜血就是那些魔兽留下的，只不过兰德和狄加实力强大，这些魔兽也无法对他们造成伤害。

　　但是却让兰德心中憋屈，冒着一团怒火。

　　“我们要快点找到夏铭的所在，在这迷宫拖得越久，对我们就越是不利……”狄加冷冷的说道。

　　兰德一阵沉默，他当然也清楚这一点。

　　“吱吱，吱吱……”这时，那只寻香鼠又是叫了起来。

　　狄加目光一闪，道：“寻香鼠有反应了，说明夏铭就在我们附近！”

　　“该死的，我要亲手将夏铭撕成碎片！”兰德吼了一声，又是愤怒又是兴奋。

　　狄加手指一动，寻香鼠顿时化作一道光芒冲出，在搜索夏铭的方位。

　　而狄加和兰德则是紧跟在这寻香鼠之后。

　　寻香鼠吱吱的叫声越来越清脆，这说明夏铭距离两人越来越近！

　　兰德也是越来越兴奋，他牙齿紧咬，仿佛已经见到了将夏铭击杀的场景。

　　忽地，那寻香鼠停止了叫声。

　　兰德和狄加也随之停下了身形，注视着前方。

　　在那里，夏铭的身形展露而出，正面对着兰德和狄加！

　　“夏铭，哈哈哈，终于找到你了，今天就送你下地狱！”兰德见到夏铭，牙齿紧咬，脸上掩饰不住恨意和快意，“这一次你可不会有这样好的运气逃脱了，你必死！”

　　面对兰德和狄加，夏铭目光沉静，没有丝毫慌乱之色，他当然是故意暴露，吸引兰德和狄加前来的。

　　“兰德，你错了，今天应该是你下地狱才对。”夏铭眼中掠过一丝寒意，属于十三级的力量爆发出来！

　　

　　

　　第656章 兰德，我来收利息了！

　　属于夏铭的十三级力量爆发而出，强大的实力展露无遗，这属于十三级的力量顿时让兰德和狄加瞳孔剧缩。

　　“该死的……”兰德目光一动，闪现出无比的惊骇之色。

　　“夏铭城主，你果然不凡，竟然在这短短的时间内突破到了十三级……”狄加也是神色复杂，喃喃说道。

　　虽然知道夏铭的潜力不凡，但是狄加发现尽管如此，他还是低估了夏铭！

　　短短时间，夏铭居然突破了十三级，发生了翻天覆地的变化！

　　兰德更是脸色铁青，神色难看极了，他完全还沉浸在夏铭带来的震撼之中。

　　“兰德，你想送我下地狱还是早了点，还是让我先送你一程。”夏铭淡淡的说道，眯起眼睛，锁定着狄加。

　　“哼，小子我承认你很强，但是这里可是有我和狄加两位十三级的强者，对付你还不是手到擒来！嘿嘿，如果你乖乖躲到某个角落里快速逃脱，说不定还能捡一条小命，但是现在嘛……”兰德一愣神的功夫，从夏铭实力暴涨的震撼之中恢复了过来，旋即目光闪烁，寒声说道。

　　夏铭神色平静：“是吗？”

　　“那加上我如何？”

　　一个突兀的声音显现，出现的是一个骷髅架子，全身通体如玉，宛如白玉一般透亮晶莹，完美无瑕。

　　骨灵兽之王卡卡！

　　“该死，十三级魔兽，这迷宫中的魔兽！”兰德目光一凝，惊讶得脱口而出。

　　而狄加面色更是无比郑重，复杂的看向夏铭：“夏铭城主好手段，居然又找来了一位十三级的魔兽作为帮手。”狄加摇了摇头，眼中闪现出淡淡的错愕。

　　骨灵兽卡卡一出现，顿时改变了场中的格局。

　　“看来夏铭城主是故意引我们出来的。”狄加淡淡的说道。

　　兰德目光阴翳，沉默不语，自从发现夏铭晋升十三级之后，他的脸色就越来越难看，现在干脆懒得说话了。

　　而在夏铭这边，小猫咪趴在他的肩膀上，同时骨灵兽卡卡站在身侧，至于雷鸣和其他骨灵兽都没有出现，因为他们实力还是太弱了，对付十三级高手还是有些难度。

　　寻常十三级高手一击，就足以让十二级高手重伤甚至殒命！

　　当然，夏铭这样的怪物除外。

　　“动手！”夏铭向着骨灵兽卡卡使了个眼色。

　　卡卡点了点那骷髅头，猛地一动，身形闪烁之间，向着那狄加突袭而去！

　　狄加目光一闪，手中的法杖也猛地抬起，轻轻一点，对着卡卡就已经出手了。

　　当下，骨灵兽之王就与狄加大战起来！

　　这两者都是十三级强者，战斗当然是尤为激烈，甚至用惊天动地来形容也不为过，魔法纵横，起伏涌动，爆发出璀璨之光，也代表着两人战斗极为剧烈。

　　夏铭目光闪动，心中稍定。

　　这骨灵兽之王卡卡的实力在十三级强者中也称得上是佼佼者，而狄加更是恐怖，不过夏铭相信卡卡拖住这狄加一会还是不成问题，趁此机会，夏铭就有足够的空闲来收拾兰德！

　　“兰德……”夏铭踏前一步，望向兰德，目光中露出冷意。

　　夏铭的眼神冷冽，就仿佛尖刀一般。

　　兰德触及夏铭的眼神，心中一突，目光也是微缩。

　　“小子，别以为我奈何不了你！”兰德厉声大喝，在夏铭听起来却有几分色厉内荏的味道。

　　夏铭身形一动，圣光王权光芒照耀而下，磅礴的光明能量爆发出，向着兰德而去！

　　这些天来兰德一直对夏铭追杀，现在也是时候是夏铭收取利息了！

　　这一次，他就要解决兰德这个隐患。

　　“地狱雷霆！”夏铭断喝一声，雷霆之光炸开，一道道雷电爆出，轰然而下，发出隆隆的震响。

　　这一次夏铭丝毫没有保留，释放出雷之奥义大成的威力。

　　雷之奥义大成，加上轰然涌动的雷霆，顿时之间只感觉到高空之中都是轰轰隆隆的巨响，那磅礴的声音让耳膜破裂。

　　虚空之中到处都是雷霆闪耀，无数石块和被吸附而起，被雷电吸附悬浮在半空，雷霆暴怒，一道道粗壮的雷电就仿佛是一张大网，从四面八方将兰德包围！

　　兰德心中凛然，吓得出了一身冷汗，他一点儿也不敢怠慢。

　　“血咒术！”

　　兰德也赶紧全力释放出血族的法术，爆发而出的血咒震荡不息，也向着夏铭冲击而来，一片血光蔓延而开。

　　那血咒术的光芒蔓延向着夏铭，但是夏铭却丝毫不为所动，他现在的实力甚至已是可以完全不惧兰德！

　　早在十二级巅峰的时候，夏铭就能与兰德战斗一二，现在更是十三级，他自信能击杀兰德。

　　轰然一声，夏铭的雷霆爆炸而开，划破天空，那血咒术被夏铭的雷霆炸开，血色的天空被一分为二，雷光照耀，在这方圆数十里的流云迷宫中，都是一阵透亮。

　　兰德的血咒术被夏铭雷霆轰散，同时雷之奥义更是光芒大盛，爆发出恐怖的光泽，吞噬了兰德！

　　兰德的眼中闪现出无尽的惊恐之色，他此时终于察觉到了夏铭的强大，身躯急速后退，想要躲开这一击。

　　但是雷霆的速度实在是太快了，伴随着巨响传来之后，雷霆赫然击中兰德。

　　兰德惨叫一声，嘴角喷出一口鲜血，目光闪动着惊恐之意，他只觉得体内的气血一阵翻腾，心中更是惊恐极了。

　　“你……你居然能破开我的防御？”

　　兰德实在是有些难以置信，夏铭仅仅用了一击，就让他受伤！

　　此前兰德与夏铭对战时，虽然无法奈何夏铭，但是兰德自己也从未受过伤，顶多也就是有些狼狈罢了。

　　可是现在……

　　就算是以血族恐怖的肉身防御，却也依旧被夏铭一击击伤，由此可见夏铭的雷之奥义攻击力是多么恐怖！

　　这已经是兰德萌生了退意，他也知道再这样战斗下去，几乎是铁定不敌夏铭。

　　尽管不愿意承认，但是兰德也很清楚，夏铭的成长实在是太快了，继上一次三招之约后，夏铭的实力一次比一次有了爆炸性的增长，现在就算是兰德也再不是夏铭的对手！

　　而夏铭更是敏锐的察觉到兰德的退缩之意，目光中掠过一丝寒芒。

　　放虎归山这种事，他绝不会做！

　　这一次，兰德必须死。

　　狄加的实力远超兰德，也更加难对付。而兰德也是个难缠的家伙，特别是他对夏铭恨之入骨，誓死要击杀夏铭。所以这一次不管如何，夏铭都打定了主意，要先解决兰德，减少一个威胁！

　　轰！

　　夏铭身形闪烁，对肩膀上的小猫咪道：“小猫咪，精神攻击！”

　　小猫咪眼睛一亮，立即猛点头：“没问题，看我的！”

　　小猫咪对能够帮助到夏铭也是感觉很是兴奋，立即释放出属于它的异能，精神攻击！

　　这一次小猫咪晋升到十二级之后，实力进步极大，这精神攻击更是可以直接对一般的十三级强者造成伤害，更重要的是攻其不备，无孔不入！

　　精神攻击！

　　小猫咪立即施展出精神攻击，对着眼前的这兰德进行压迫。

　　兰德猛地警觉，只感觉一股庞大的压力袭来，就像是无形的利剑一般扫平一切，轰杀而来！

　　他精神紧绷，心中威胁顿生，想要抵御小猫咪的精神攻击，但是反应终究却是慢了一拍。

　　毕竟兰德此前完全的顾忌就在夏铭身上，根本料不到夏铭肩膀上那只看上去可爱之极的小猫会有如此厉害的精神异能。

　　噗。

　　兰德脸色一白，都是猛地吐出一大口鲜血，反应剧烈，精神也是变得萎靡不振。

　　“精神攻击！”兰德也很明白这是什么招数，他心中更是惊惧了，他两次接连受伤，现在实力已经是跌落到了最低谷！

　　小猫咪的精神攻击，更是让兰德无比的惧怕。

　　现在的兰德已经成了惊弓之鸟，他身上的战意已经逐渐消失，只想着如何保住性命。

　　兰德那一双血族的灰色翅膀展开，急欲逃脱，想要从中逃走。

　　夏铭当然明白兰德想要做什么，他目光中猛地爆发出一道冷芒，完全锁定兰德，风雷之翼展开，不让兰德逃脱！

　　该死的！

　　兰德惊慌无比，他现在只剩下一个念头，逃，赶紧逃！

　　面对夏铭，他从最初的想要击杀，变成现在的只想逃脱，由此可见兰德确实是被夏铭真正的吓怕了！

　　夏铭身形急速闪动，目光冷漠，飞行追击兰德。

　　他的速度丝毫不在兰德之下，与此同时也口中吟诵出咒语。

　　“雷炎封天！”又是这个禁咒改编而来的强大魔法，轰然一声巨响令天地色变，这迷宫之中都震荡一片，迷宫深处的许多魔兽全都感觉到了那雷霆的威力，一个个战栗匍匐，也都是慌乱无比！

　　而兰德则根本无法逃脱，只能眼睁睁的见到雷炎封天的光芒笼罩了他。

　　“不……”

　　兰德惨叫了一声，他努力的释放出防御护盾，但是却丝毫没有用处，他的护盾在那雷炎封天的冲击之下完全破碎，身体也逐渐归于泯灭……

　　兰德凄厉的惨叫声回荡，人已经被雷炎封天归于虚无。

　　一代十三级巨头，就此陨落！

　　而夏铭，也彻底根除了一个大患。

　　兰德已死！

　　

　　

　　第657章 夺宝狄加！

　　夏铭终于除去了兰德这个心腹大患！

　　击杀兰德之后，夏铭也是心中长舒一口气，兰德除去，无疑夏铭也将会轻松许多。

　　一代十三级巨头就此陨落，确实也是让人唏嘘的一件事。

　　不过夏铭却没有任何留情，他也很清楚放虎归山的后果。

　　站立虚空之中，夏铭喝下几瓶魔力药水，补充体内的魔力。同时夏铭还喝下了魔力苏醒药剂，这让他的魔力变得更加精纯，实力更强。

　　兰德的尸体已经在被雷光彻底轰碎，什么也没有留下，只有空间戒指安静的躺在地上，夏铭手指微微一动，将那空间戒指拿在手中。

　　看也不看，夏铭直接将空间戒指收入囊中，旋即微微一笑，目光扫向半空。

　　在半空中，骨灵兽之王卡卡正与狄加酣战正欢！

　　卡卡的实力当然很强，至少比兰德要强得多。在十三级巨头中，实力的差距也是极大的。

　　只不过卡卡虽然实力强劲，但是面对狄加这‘黑暗之子’，还是落入下风。卡卡虽强，但是比起狄加来还是有一定的差距。

　　这也更是让夏铭看清狄加的可怕。

　　至始至终，狄加在夏铭的印象中都是一个相对温和的家伙，甚至还有些彬彬有礼的感觉。

　　但是夏铭却最清楚，这样的家伙才最可怕！

　　狄加的实力，绝对在十三级强者中也是佼佼者，绝对的佼佼者！

　　卡卡与狄加战斗时已是越来越没有优势，甚至已经被狄加逼迫得几乎只有防御之力，没有进攻之力了。

　　再这样下去，用不了多久卡卡就可能会被狄加击杀！

　　在这时候，夏铭也必须出手了。

　　夏铭身形一动，风雷之翼爆出，也飞向高空，全力出手！

　　“小猫咪！”夏铭这是叫了一声，小猫咪立即会意，再次释放出精神攻击。

　　小猫咪的精神攻击异能也是有限制的，以小猫咪现在的实力，大约每天只能释放出三次精神攻击左右，否则也会有极大的损耗。

　　小猫咪的第二次精神攻击，正是向着狄加而去。

　　这时候，狄加目光一动，终于注意到了夏铭这边动静，他神色流露出些许凝重之意，精神力也在半空迅速扩展，与小猫咪的精神攻击抗衡。

　　轰。

　　狄加的身形在半空中后退数步，终于稳定了下来。

　　“夏铭城主原来还有精神攻击这等底牌，我真是看轻你了。”狄加接下这精神攻击之后，表现得居然神色如常，并未受到多少损伤！

　　当然，这一方面也是因为狄加刚才完全把控着与卡卡战斗的主动，来得及做出反应的缘故。但是也另一方面更是说明狄加的可怕。

　　卡卡终于得到喘息之机，他眼窝中的灵魂之火跳动着，大吼道：“该死的，今天我就不信干不掉这个人类，兄弟们，都给我出来！”

　　卡卡大吼一声，只见到从这迷宫通道的四面八方都出现了一头头骨灵兽！

　　这些骨灵兽全都早早的就埋伏在迷宫通道之内，只是此前卡卡一直顾忌着狄加的实力，所以并未让骨灵兽出手。

　　可是眼下，如果不干掉狄加那可才是真正的危险。卡卡也看出眼前这人类的恐怖之处。

　　眼前到上百头骨灵兽齐齐出现，狄加这才微微色变。

　　“夏铭城主，你倒是找到了一个好盟友，兰德那蠢货死得不冤……”狄加摇了摇头，有几分叹息之意，扫了远处一眼，那里正是兰德身死的地方。

　　夏铭看向狄加，上前一步：“不知道以我们的实力，能否将狄加你留在这里？”

　　狄加笑了笑，表情依旧平静：“或许我不敌你们，但是想要留我在此，你们还是差了点。”

　　狄加显得很有自信。

　　夏铭当然知道对方不是简单人物，阴影之地的长老、黑暗之子的头衔，十三级巅峰的实力，狄加确实是比兰德强大太多了。

　　甚至眼前的狄加，绝对是夏铭仅见的难缠对手。

　　但是夏铭现在也逐渐有了和狄加抗衡的资本！

　　晋升十三级之后，夏铭自忖面对狄加也有了几分自保之力。

　　“兄弟们，给我上！”卡卡大喝一声，同时骨灵兽之王也冲上前，再度准备攻向狄加。

　　然而这时候的狄加却也根本没有与骨灵兽纠缠的意思，甚至也没有对付夏铭的意图，只是开始后撤！

　　狄加无疑很清楚，有骨灵兽帮忙的夏铭实在是太过难缠，兰德身死，狄加单独一人想要对付这些骨灵兽还有夏铭也是极为困难，不如干脆撤离。

　　反正狄加有寻香鼠帮助，也不怕找不到夏铭的踪迹，夏铭总不可能一直有骨灵兽的帮助，到时候再追杀夏铭自然要简单许多！

　　此时的寻香鼠正在狄加的肩膀上，发出吱吱的叫声。

　　“想走？”夏铭眼见到狄加速度飞快的撤离，他也反应飞快。这狄加确实是狡猾无比，想要击杀狄加并不容易，而且狄加有寻香鼠，反而会时刻威胁到夏铭。

　　夏铭转念之间，也有了计划。

　　“小猫咪，再用精神攻击！”

　　小猫咪依言照做，立即再度释放出精神攻击。

　　强大的精神攻击再度向着狄加而去。

　　狄加此时正在全力逃遁，这四面八方冲来的骨灵兽也让狄加感觉到威胁，这时候小猫咪的精神攻击再度袭来，也让狄加心头有些恼火，他也集中精神抵挡下小猫咪的精神攻击。

　　轰然一声，狄加身形再度微微后退，脸色有些微白，但也再度将小猫咪的精神攻击挡下。

　　“雷火之网！”

　　夏铭又是释放出永恒之书中的一个魔法，这魔法也是束缚类型的十三级法术，威力虽然不算太强，但是束缚力却很有效果。

　　“拦不住我的。”狄加冷哼一声，释放出黑魔法，顿时夏铭的雷火之网居然也有被冲破的趋势。

　　然而夏铭的嘴角却泛起一丝笑意：“谁说我要拦住你了？”

　　狄加神色微微一变，只见到夏铭的那雷火之网猛地一变，骤然变小，赫然将狄加肩膀上的那只寻香鼠直接网了下来！

　　没错，夏铭的目标，从一开始就不是狄加，而是寻香鼠！

　　只要抓住了寻香鼠，狄加想要再找到夏铭就难了，夏铭也可趁机摆脱狄加！等有了足够的实力让夏铭再度变强之后，狄加又有何惧？

　　寻香鼠被雷火之网罩住，它在网中发出吱吱的焦急叫声，但是却怎么也于事无补，被夏铭完全控制住。

　　“该死的！”眼见到寻香鼠落入夏铭的手中，狄加终于色变了。

　　狄加想要动手将寻香鼠抢夺回来，可是旋即只见到一头头骨灵兽已经是冲了上了，狄加神色几经变幻之后，终于还是放弃了。

　　“夏铭，今日之耻，来日必当奉还！”

　　狄加声音传来，人已经飘然而去。

　　

　　

　　第658章 夏铭的收获！

　　狄加实力太强，能够遁走也在夏铭的意料之中。

　　不过夏铭此时却并不顾忌这一点，他将寻香鼠抢夺到手，在这流云迷宫中狄加再想要追击他就是难上加难，夏铭也能获得喘息之机。

　　狄加人已经远去，身形迅速的在这流云迷宫之中消失。

　　夏铭心中也是暗自松了口气。

　　小猫咪也是心有余悸的喃喃说道：“这家伙真是太强了，我连续用了两次精神攻击，他居然没有多少损伤，可见他的精神力强度极为可怕！”

　　夏铭点点头，狄加确实是一个可怕的对手。

　　不过能将这样的对手击退，实在是一件值得高兴的事情。

　　“卡卡，多谢了。”夏铭向着骨灵兽之王微微一笑，这一次多亏了卡卡，否则夏铭还真没把握同时对付兰德和狄加，就算晋升了十三级只怕也只能小心翼翼。

　　“你是我骨灵兽一族的朋友，我们当然应该鼎力相助！”卡卡咧嘴一笑，眼窝中的灵魂之火跳动着。

　　刚才狄加当机立断立即遁走，骨灵兽一族也没有受到损失，几乎都是完好无损。

　　夏铭从空间戒指中取出两瓶药剂，分别是驱散药剂和神圣药剂，将两种药剂交给卡卡。

　　“这两瓶药剂再给罗素服用，他就会完全恢复了。”夏铭微笑着道。

　　卡卡点了点头，有些激动的接过两瓶药剂，小心翼翼的捧着，唯恐出事。

　　“夏铭，这么说来你现在就准备前往那座宫殿？”卡卡问道。经过了解，卡卡已经是知道了夏铭的名字。

　　“当然，这一次我的目的就是为此。”夏铭笑道。

　　“那座宫殿应该是你们人类建造的，我们魔兽对此也不感兴趣，祝你一切顺利。”卡卡说道。

　　夏铭心中暗笑，那座宫殿可不是人类建造的，而是上古各族共同所建，目的就是为了留存下上古各族的最后文明。

　　如果卡卡真正知道那宝藏的价值，绝对不会不感兴趣。

　　夏铭微微一笑：“既然如此，就此别过。”

　　“也好，需要我让族人护送你前去么？只要这迷宫中的魔兽见到我们骨灵兽，都不敢造次。”卡卡善意道。

　　夏铭拒绝了卡卡的提议，毕竟各族宝藏这事还是越少人知道越好。

　　卡卡见到夏铭坚持，也只得点头。

　　夏铭向着这些骨灵兽告别，然后才离开了骨灵兽的地盘。

　　“老大，这些骨灵兽还真是挺不错的。”雷鸣憨笑，瓮声瓮气的说道。

　　夏铭一笑，确实，这些骨灵兽可比那些阴险狡诈的人类要可爱多了。

　　“夏铭，夏铭，先看看这次的收获！”小猫咪在夏铭的肩膀上来回跳着，说个不停。

　　小猫咪可是对夏铭这次的收获万分期待。

　　夏铭也很是高兴，这一次不说其他，就单单是那寻香鼠，已经是莫大的收获了。

　　要知道，寻香鼠这种异兽在大陆上极为罕见，而且追踪能力更是天下无双，在大陆上所有的异兽之中，也绝对是堪称恐怖的。

　　夏铭从怀中将寻香鼠拿了出来，这只寻香鼠肥胖无比，毛茸茸的，眼睛也是圆滚滚的，看上去竟然极为可爱，它吱吱吱吱的叫唤着。

　　小猫咪眼睛一亮，竟然有流口水的趋势。

　　“老鼠……本小姐好想吃啊……”小猫咪眼睛直勾勾的盯着那只寻香鼠，更是不由得为之一愣。

　　这小猫咪，居然想要吃寻香鼠？

　　想想也对，小猫咪是猫，当然也是这寻香鼠的天敌，它想要吃掉寻香鼠也实属正常。

　　“吱吱，吱吱。”寻香鼠也似乎感觉到了气氛不对，惊慌的发出吱吱，吱吱的叫声，似乎在求饶一般。

　　小猫咪舔了舔嘴巴，冷哼道：“哼，吓唬你的而已，本小姐才不喜欢吃老鼠这种东西，本小姐是巨龙，巨龙你懂吗？”

　　夏铭看得不禁莞尔，直到现在为止小猫咪都以巨龙自称，也还真是奇葩。

　　夏铭将那寻香鼠放在手中，这只寻香鼠此时也是害怕极了，它眼珠乱窜，慌乱之极。

　　而夏铭则是用精神力与其沟通，同时用精神力使这寻香鼠臣服。

　　大陆上的这些异兽们，都是需要精神力压制之后，才能让其彻底臣服。

　　而夏铭也深知这一点，这寻香鼠此前臣服于狄加，现在夏铭要让它臣服自己。

　　夏铭的精神力爆炸而出，很快，在精神力的强压之下，这寻香鼠终于是逐渐屈服了……毕竟夏铭这家伙的精神力实在是可怕，堪称怪物中的怪物。因而收服寻香鼠也是极快。

　　寻香鼠已经彻底臣服夏铭，夏铭也能与它用精神力沟通，发布指令。

　　“寻香鼠也被我收服了，看来我还要感谢狄加才是，如果不是他这寻香鼠又怎么会送到我面前……”夏铭微微一笑，心中快意。

　　这一次他可是让狄加彻底吃瘪，想必此时狄加的心情一定是郁闷到了极点。

　　有了这寻香鼠之后，夏铭追踪黑魔法师和血族的踪迹也会变得简单许多。甚至夏铭可以反追踪狄加的踪迹，用这寻香鼠来对付他！

　　想到这里，夏铭的脸上不由得露出一丝笑意，到时候也该让狄加尝尝被寻香鼠追踪的滋味……

　　“夏铭，还有那兰德的空间戒指呢？”小猫咪这财迷对其他宝物也是念念不忘。

　　夏铭收服寻香鼠，心情不错，他也是一笑，打开了兰德空间戒指。

　　“这兰德……果然也是土豪啊……”夏铭喃喃自语。

　　在这兰德的空间戒指中，也是价值不菲，里面的金币和魔法宝石自然是不必说，魔法材料也是多得出奇，夏铭一看之下，这兰德空间戒指内的财富至少也是价值近两千万的财富。

　　十三级的巨头，身家果然与十二级的强者那是天壤之别，夏铭偶尔见到十二级巨头时，最多能有个几百万金币了，然而兰德却拥有两千万的身家。

　　小猫咪双眼放光，已经是完全沉浸在那兰德空间戒指的光芒之中……

　　“好多金币，好多宝石，我真是太幸福了……”小猫咪喃喃自语。

　　夏铭为之一笑，拍了拍小猫咪的额头，他仔细探查着兰德的空间戒指。

　　不过夏铭仔细一看，在兰德的那空间戒指中虽然东西倒是挺多，价值也不错，但是真正能入夏铭之眼的东西倒是很少，也只能说夏铭眼界太高，现在一般的东西他还真是看不上。

　　收拾了一阵，夏铭拍了拍狸胡兽：“走吧，乖乖带路！”

　　狸胡兽此时也是彻底服气了，它一点儿也不敢违抗夏铭的命令，带着夏铭在这流云迷宫中前进。

　　流云迷宫虽然是依旧复杂无比，但是夏铭走得却是极为顺畅，流云天图背后的地图他都铭记于心，已是轻车熟路。

　　“我们最多半小时就能到……”狸胡兽说道。

　　夏铭点头，跟着狸胡兽在这流云迷宫之中穿行，也是经过了许多魔兽的地盘，但是夏铭却都丝毫不惧，展现出十三级的实力之后，那些魔兽也都是对夏铭忌惮无比，不敢轻举妄动。

　　越来越接近流云迷宫的宫殿了。

　　“雷鸣，一会儿要是有异动，你就站在我的身后，以防万一。”夏铭淡淡的说道。

　　雷鸣立即点头。

　　雷鸣实力毕竟还是稍稍逊色的，他自己心中也很清楚这一点，不敢逾越。

　　空旷的迷宫之中回荡着夏铭几人的脚步声。

　　“差不多到了！”这时候狸胡兽适时提醒说道。

　　夏铭目光微微一动，顺着前方看去。

　　只见到前方已是流云迷宫的尽头，一股股精纯奇异的魔力流溢着，涌动着……

　　夏铭极目眺望，只见到远处出现了一座巨大的宫殿，这座宫殿还真是夏铭平生仅见之雄伟，高度甚至不逊色翡翠城的城墙，恢弘大气，磅礴壮观。

　　在宫殿外墙之上，篆刻着无数魔法符文，神秘玄奥，古朴万分。

　　夏铭的目光完全被这座宫殿所吸引。

　　在这座宫殿的外墙上，不止有魔法符文，还有一窜窜的古老文字，这些文字别人只怕无法解读，但是夏铭有永恒之书的帮助，却是能轻易将其解读。

　　这些文字，是上古精灵语和龙语！

　　夏铭眼睛微微眯起，看来这座宫殿的确就是上古各族遗留，也就是说那宝藏都在其中。

　　“夏铭，就是这座宫殿？”小猫咪在夏铭的耳畔说道。

　　夏铭微不可觉的点头：“应该没错。”

　　小猫咪顿时兴奋不已，上古各族的宝藏它也是很感兴趣，一双猫眼那宫殿大门之前看来看去。

　　夏铭心中也有些振奋，一路上为了追寻这宝藏那是何等的不容易，现在这座宫殿大门就在自己眼前，也确实是让夏铭振奋。

　　“走！”

　　几人快速前进，终于来到了那宫殿大门之前。

　　临近宫殿，这座宫殿的恢弘大气更加凸显，夏铭也感觉到这座宫殿的不同寻常之处，大门紧闭，难以进入。

　　“大人，这宫殿之门还无人能够开启，只怕您也……”狸胡兽小心翼翼的提醒着。

　　这座宫殿大门也是用特殊材质制成，而且有魔法阵加固，因而几乎想要强行传入是不可能的。

　　夏铭淡淡一笑，他心中还是有些把握的，或许一切的答案就在流云天图之上。

　　夏铭从空间戒指中取出了流云天图。

　　顷刻之间，流云天图之上冒出一道光芒，同时空气中发出清越的轰鸣之声，外泄而出的无数灵气也是涌动着，同时那座宫殿大门也有了反应！

　　

　　

　　第659章 宫殿中的惊人宝藏

　　流云天图之上泛起一阵阵光芒，雷鸣、狸胡兽和小猫咪都是瞪大眼睛，看着眼前的异变。

　　流云天图爆发出阵阵的轰鸣之声，而宫殿的大门也发出一阵阵轻微的轰鸣，两者合二为一，声音震动，似乎连频率都是一模一样！

　　声音共鸣！

　　夏铭眯起眼睛，他猜得果然一点不错，打开这座宫殿大门，所依靠的极有可能就是他手中的流云天图。否则也不会流传出‘得天图者得天下’这样的话了。

　　夏铭微微一笑，眸光闪动，看来这一次他也是赌对了。

　　流云天图之上泛起的光泽越来越明亮，这光芒冲天而起，与宫殿大门交相辉映，宫殿大门之上亮起了一点点魔法符文，同时只听见‘嘎吱’一声脆响，这座宫殿大门已经有了打开的趋势。

　　大门打开了。

　　狸胡兽眼中都是迸发出惊愕，雷鸣和小猫咪则是一眨不眨的盯着宫殿大门内部。

　　夏铭眼中兴奋之色一闪即逝，抑制住内心的情绪道：“走吧，咱们进去。”

　　他猜测得一点不错，流云天图果然就是进入这宫殿的‘钥匙’！

　　这座宫殿大门只是开了一条小缝隙，但是也足以让正常人进入通过，夏铭走近大门，只觉得这大门厚重无比，仿佛万钧巨力一般，加之宫殿内部玄奥的魔法阵守护，也怪不得从来没有谁能进入这宫殿之中。

　　众人同时进入宫殿。

　　在雷鸣最后一个进入之后，宫殿的大门轰然一声应声关闭。

　　狸胡兽被吓了一跳，而夏铭却道：“不用担心，有流云天图在手，我们随时也可以出来。”

　　“这样就好……”狸胡兽险些还以为他们会被关在这宫殿之中。

　　进入宫殿，夏铭眼望着四周。

　　眼前是一片空旷的地面，在远处则是一座座风格迥异的建筑，有精灵族的参天古树，有翼人族的‘风之巢穴’，有矮人族的石屋，也有一座座古老的尖塔建筑和不知名的建筑。

　　一座座建筑拔地而起，到处都还残留着魔法元素，这些建筑上大多都有一层层厚厚的灰烬，显示出这里的历史悠久。

　　完全迥异的建筑风格，却也让夏铭心中微动。

　　“果然是上古各族的遗留之地，这里的建筑风格完全不同，看来这里极有可能是当时上古各族暂时的栖身之所。”夏铭心中暗忖。

　　雷鸣则是完全呆住了，小猫咪也是呆住了，他们都被眼前的景象所震惊了。

　　这各个风格不同的建筑群体在一起，组成了一副壮观的景象，到处都是古老而又玄奥的魔法符文，晦涩难懂，有一些甚至连夏铭都需要很长时间才能解读，足以说明当时魔法文明真正是何等的发达！

　　上古时期，那就是魔法文明最辉煌的时期！

　　“老天，这里简直太夸张了……”雷鸣完全震撼了，喃喃自语。

　　夏铭也是惊喜万分，他现在已经完全确定，这里就是上古各族遗留的宝藏！

　　只可惜现在烈焰王还在沉睡之中，否则夏铭还真想唤醒烈焰王，让烈焰王告诉自己这里的一些事迹。

　　烈焰王对这宫殿肯定是有些了解的。

　　夏铭看着四处建筑的墙面，那些墙面之上有无数玄奥的魔法符文，记载着一个个惊人的魔法公式，全都是上古各族的宝贵财富，如果这些东西放在外面，必然会引起轩然大波，会引起整个大陆魔法师的觊觎！

　　单单是这些魔法公式和魔法符文，就是一笔堪称惊天动地的财富！

　　要知道，在上古时期也就是魔法文明最为繁华的时期，在那时期大陆百族都涌现出了无数的魔法天才，魔法文明也是由此蕴育到巅峰。

　　现在大陆上的绝大部分魔法文明，都是根据上古的魔法文明代代相承而来，而大量的魔法知识和文明都在上古时期流失。

　　而如今摆在夏铭眼前的，就是这些惊人的魔法文明！

　　“小猫咪，雷鸣，你们先去这附近到处逛逛，我在这里看研究一会儿这些建筑石壁上的魔法符文和知识……”夏铭说道。

　　夏铭现在已经是迫不及待了。

　　眼前的这些魔法符文和魔法知识，对任何一个魔法师来说都是致命的诱惑！

　　夏铭要将这些魔法知识全都记下，那么他也将毫无疑问的成为一个魔法符文和知识都渊博无比的魔法师！

　　这些魔法知识，可是无数上古各族强者智慧的结晶。

　　雷鸣和小猫咪也知道现在不能打扰夏铭，都是点点头。他们也在这附近转悠，看看能不能够有所发现。

　　至于狸胡兽嘛，夏铭则干脆的将狸胡兽放入自己的月影暮光空间中，将其封锁起来，也以免狸胡兽捣乱。

　　做完这一切，夏铭将目光焦距在四周的那些建筑物之上。

　　夏铭的眼中也是兴奋之色连连闪过，静下心来，注视着眼前的这些魔法符文。

　　好在夏铭有永恒之书，这些魔法符文虽然晦涩，但是只要花费时间也都能理解。倒也算不上有多么困难。

　　一个个魔法符文被夏铭破解出来，夏铭只感觉自己的魔法知识在这一刻不断的增长，眼界也是逐渐开阔，这些魔法知识带给夏铭一种豁然开朗的感觉。

　　平日里，夏铭一些费解的魔法知识都在此刻迎刃而解，他的眼睛越来越明亮，许多魔法桎梏也随之冲破。

　　魔力在夏铭的全身魔力通道内奔走不息，不断流溢，夏铭也是极为舒畅。

　　夏铭心中明悟顿生，这些魔法知识带给他的也同样是质的变化，此前虽然夏铭实力强悍，但是毕竟很多还是得益于烈焰王、永恒之书、海王等人的传承和指点，但是现在却是夏铭自身的感悟，完全是两种状态。

　　甚至可以说，只要能将这些魔法符文全部破解，夏铭对魔法的领悟感悟，甚至不在一般的上古王者之下！

　　夏铭先将这些魔法符文全部记下，这些魔法符文就像是一座大山，想要一次全部‘吃掉’是不现实的，夏铭估计自己把这些魔法知识全部掌握之后至少也需要一两个月。

　　“夏铭，快来，我们这里有所发现！”正在夏铭将这些魔法符文全都记忆的时候，小猫咪的声音徒然传来。

　　“老大，你快来看……”雷鸣的声音中也是充满激动。

　　

　　

　　第660章 各族宝藏！

　　夏铭听到雷鸣和小猫咪激动不已的声音，顿觉也是有些惊奇之意，他目光微微一动，便赶去小猫咪和雷鸣那里了。

　　小猫咪和雷鸣这两个家伙都是在另外一座宫殿内。

　　小猫咪和雷鸣的声音之中都是激动而惊奇，夏铭也很好奇到底两人有何发现。

　　夏铭飞速的冲向小猫咪和雷鸣那里。

　　宫殿之门是开着的，夏铭一进入，就被一阵阵金灿灿的光芒晃得眼睛一眯。

　　之后，他就呆住了。

　　金币，到处都是金币！

　　整整一座宫殿内，到处都是堆积而成的金币，在这里金币堆积如山，就和海滩上的沙子没有任何区别，不，甚至比沙子更廉价！

　　金色的光芒晃眼无比，这简直能亮瞎所有人的眼睛。

　　纵然夏铭从来不为金币所动，此刻目光也是不由微微一怔，露出了几分诧异之色。

　　虽然夏铭一向不太看重金币，但是倘若金币的数额多到了一定的程度，那也是异常可怕的……

　　这里的金币，只怕是有上亿之多。

　　上亿！

　　就连翡翠城这种魔法圣城的税收累积，也不过就是六千万金币左右。上亿金币，足够夏铭打造一个属于自己的王国了！

　　这也太夸张了。

　　夏铭深吸一口气，不由得摇了摇头，他在努力让自己冷静清醒。

　　而小猫咪则是完全处于兴奋状态，这只小猫已经有了疯狂之势，到处在金币堆上打滚，口水直流，它满身都是金灿灿的金币，简直就像一只招财猫。

　　雷鸣则是呆呆傻傻的站在原地，只怕这个大个子还从来没有见识过这么多的金币。

　　“这次真是来对了！来得太对了！看来我还真是要感谢兰德，如果不是他，我也得不到那四张流云天图……”夏铭此时还真有些真心实意的感谢起兰德来，若非是兰德，他现在一定得不到这宝藏。

　　不说其他，就算眼前流云宝藏的价值，都远远超过了夏铭的预计，这一趟来得简直太值了！

　　“雷鸣，咱们发财了！”夏铭哈哈一笑，用力拍了拍呆呆傻傻的雷鸣，大笑着说道。

　　雷鸣这才回过神来，也跟着夏铭傻乎乎的笑着。

　　“老大，我以后想每天吃一头牛肉！”雷鸣挠了挠头，略带腼腆的提出自己的要求。

　　夏铭哑然失笑，看来雷鸣以前还没完全吃饱嘛。

　　“没问题，你想吃多少牛肉都行！”这样的简单的要求，夏铭当然不会拒绝。

　　眼前这金币，只怕把整个大陆的牛肉买下来都不成问题。

　　“多谢老大。”雷鸣喜滋滋的笑了。

　　上亿金币，就算要移走也是一个大问题，好在夏铭身上有足够多的空间戒指，也能将这些金币完全装载。

　　这上亿金币的财富虽然惊人，但是夏铭却也很清楚，这一次在这上古各族的宝藏中价值最大的绝对不是金币。

　　不说其他，单单就是夏铭刚刚所见到的那些魔法符文，在夏铭看来其价值都远远超过上亿金币！

　　夏铭想了想，还是将这些金币全都装载好，同时他清点了一下自己的空间戒指，大概也有许多剩余，这一次夏铭可谓是准备充分。

　　“除了这座宫殿，周围似乎还有不少宫殿……”夏铭目光闪动，有了这些金币，夏铭也是底气十足。

　　这些金币，足以支撑让夏铭打造一支真正的精兵，像是神武骑士团那样的精兵！

　　旋即，夏铭又将目光放在了周围的宫殿之中，除去眼前这座宫殿之外，周围还有不少这样的宫殿，很显然，这些宫殿里面也都应该有不少好东西。

　　夏铭可不想错过，他要一点一点儿‘扫荡’过去。

　　千辛万苦来到这里，不满载而归怎么行？

　　“小猫咪，雷鸣，咱们去别处宫殿看看。”夏铭说道。

　　小猫咪有些不情愿的起身，这只小猫还沉浸在无数金币的世界之中，而雷鸣则是相对单纯很多，自从夏铭满足他每天一头牛肉的愿望之后，雷鸣顿时觉得自己的人生已经圆满了。

　　夏铭则是干脆的将小猫咪提起来，强行带着小猫咪前去其他的宫殿。

　　“夏铭你这个坏人，呜呜，放开本小姐，本小姐要金币！信不信我用龙威震死你！”小猫咪一直哼哼，直到夏铭说让那些金币随时给它玩时才安静下来。

　　夏铭带着这一人一猫来到了其他宫殿。

　　“这是石屋，是矮人一族的居住之所……”夏铭来到了一座特别的‘宫殿’之前，这座宫殿全是用石头砌成，是极为特别的矮人石屋。

　　上古时，矮人一族也是十分强大的族群。

　　矮人一族以精通锻造著称，曾经在大陆上也是闻名天下，虽然并不精通魔法，但是却依旧受到各族崇敬，因为他们的锻造术实在是太厉害了。

　　现在大陆上流传的那些上古时期的宝物，大部分都是矮人一族的锻造流传下的。

　　而这石屋，就是矮人一族的象征。

　　进入石屋之中，雷鸣顿时眼睛一亮。

　　在这石屋之中，放置了好几个巨大的火炉，还有锤子、铁钳……都是一些锻造的必需品。

　　而在四面墙壁之上，则是悬挂着一件件铠甲和兵器！

　　这些铠甲兵器有大有小，质量也各不相同。有的兵器泛着冷冷的寒光，慑人心弦，只是粗粗一看就知道是一件削铁如泥的神兵，有的则是只能算一般的利器。

　　在这房间之内，到处都悬挂着铠甲兵器，大概有足足上百件。

　　雷鸣在见到这些兵器时，眼睛已经是彻底挪不开了，就像是色鬼见到了美女一般，雷鸣的眼睛泛着点点光芒。

　　雷鸣的龙骨战甲被骨灵兽换走，而雷鸣手中的双手大剑也只是比普通武器好不了太多，因而这些武器铠甲对雷鸣的吸引力是致命的。

　　“雷鸣，这些武器装备，你挑选一下。”夏铭也看出雷鸣的激动，他微微一笑，拍着雷鸣的肩膀道。

　　“好嘞！”

　　雷鸣使劲点头，然后兴致勃勃的挑选起来。

　　这些武器装备对夏铭来说意义不是特别重要，毕竟夏铭身上还有永恒之书。但是这些矮人一族锻造出的装备却也很有研究价值，夏铭也正准备打算将其中一部分的上好武器装备收入囊中。

　　至于其他一般的武器装备，夏铭只要有材料随时都能锻造，倒也是无所谓了。

　　粗略的看了一下，夏铭发现在这些武器装备中，最好的也不过就是伪圣器的级别，不由得有些失望。

　　不过想想夏铭也就释然了，矮人一族的锻造实力就算再强，那也不过就是宗师级别，至于宗师之上的神匠，似乎数千年来大陆也就那么寥寥几人。能锻造出伪圣器的怎么也是锻造宗师了，在矮人一族中也是不折不扣的高手。

　　最终，雷鸣也选择了一件伪圣器的铠甲穿在身上，而手中的武器则换成了一个大锤子，那大锤子也是伪圣器级别的武器，看上去威风凛凛，泛着一层淡淡的寒光。

　　夏铭已经可以想象到，雷鸣用这大锤子在战场上奋勇杀敌的样子了。

　　这么一件杀伤力巨大的武器，雷鸣在战场上必然是杀神般的人物，足以让敌人闻风丧胆，气势十足。

　　雷鸣自己也对此很满意，他左看右看，频频点头，咧嘴憨笑着。

　　“好了，咱们去其他的地方再看看……”

　　夏铭将这矮人石屋中的一些看得上眼的好东西全都收入囊中，当然，夏铭自己就是锻造宗师，能看得上眼的东西实在是有限。

　　这矮人一族锻造的武器装备虽说在夏铭看来不是什么顶级，但是在常人眼中却是可望而不可及之物，就算拿来奖赏部下也是不错。

　　毕竟如果要夏铭一人锻造数百件武器装备，他也会给累趴下。

　　将这些武器装备也收入囊中，夏铭微微一笑，心中更是有了一种挖掘宝藏的感觉。

　　这上古各族的宝藏确实是一个比一个更加惊喜，也更让夏铭惊叹，他还真是有些迫不及待，在其他种族所在的地方能找到什么好东西。

　　“接下来是精灵族的木屋……”夏铭道。

　　精灵族，在上古时期也是最为强大而得天独厚的种族之一。当初上古时，大部分的精灵族都没有与各族一起逃难，而是选择了与人类一起共抗亡灵军团。

　　而只有极少一部分的精灵族，随着上古各族一起逃难，精灵族的血脉也得以保存部分。

　　要知道，上古那惨烈的一战，让人类王国几乎名存实亡，而精灵王国更是彻底分崩离析，精灵也消失在了大陆。

　　而在眼前，就是精灵族遗留下来的精灵木屋。

　　精灵族崇尚自然之神，与树木为伴，因而在精灵族所在的地方，必然是环境优美，树木极多。

　　眼前也是如此。

　　只见到一棵棵参天古木拔地而起，巨大的古树藤蔓垂下，独木成林，枝繁叶茂。

　　而在那古树之上，更是还残留着些许魔法气息，足以显示出当时这里曾经留下过精灵的足迹。

　　“好漂亮……这就是精灵居住的地方么……”小猫咪眨巴着眼睛，一脸赞叹。能让小猫咪赞叹可不容易，这只贪财小猫眼中从来就只有金币。

　　夏铭则是有些激动。

　　精灵族的宝藏是夏铭这一次最大的目标。

　　精灵族之中有‘生命之泉’和‘元素之泉’这两种至宝，可谓是全大陆最高品质的圣物，也是烈焰王复活的关键！

　　……

　　

　　

　　第661章 精灵木屋中的发现！

　　烈焰王的复活，最主要就是需要两种物品。

　　生命之泉和元素之泉！

　　这两者都是精灵族的圣物，也同样是冠绝天下的至宝，更是所有魔法师都梦寐以求的圣物。

　　传说中，喝下一口元素之泉，足以让一个一点儿也不会魔法的菜鸟，一跃成为真正的魔法天才。而喝下一口生命之泉，更是能让死者苏醒，白骨重生！

　　当然，这仅仅是传说中而已，其中肯定是有夸大的成分，但是由此也可以见到这元素之泉和生命之泉是多么的稀世珍贵。

　　这两种东西，都是精灵族真正的圣物，只有历代精灵王才能掌管。

　　而在迦南大陆，连精灵族的影子都没有，更别说精灵王了。所以根本无从找起，烈焰王的复活也是遥遥无期，而至于眼下，似乎倒是有了一丝精灵族的踪迹。

　　烈焰王想要复活，就必须需要元素之泉和生命之泉。

　　烈焰王是如今是精神体，想要复活就必须要生命之泉，这样才能让烈焰王复生。而元素之泉的作用则是激发烈焰王的实力，让烈焰王的力量恢复到当初的巅峰状态——也就是半步法神状态！

　　夏铭也很清楚，想要得到这两件东西是多么的艰难，这也是他得到流云天图最大的目的之一。

　　毕竟烈焰王对夏铭的帮助是不言而喻的，她和夏铭也算是一条船上的人，如果能帮到烈焰王，夏铭也很是乐意。

　　雷鸣和小猫咪都被眼前精灵族所打造出来的环境所吸引了。

　　夏铭自己也是如此，精灵族的建筑都是在这参天古树之上，建造得也是极为唯美，精灵族本身就是追求美丽完美的种族之一，甚至在三大陆至今还有不少强者认为精灵族是最完美的种族。

　　悠长的寿命，美丽的相貌，得天独厚的魔法优势，几乎每一个精灵族都是天生的魔法师……

　　夏铭带着小猫咪和雷鸣飞到那精灵木屋之上。

　　说是‘木屋’，实际上这精灵木屋也是建造得极为雄伟，和地面上的那些宫殿没有什么区别。

　　夏铭微微舒了口气，他打开精灵木屋的大门。

　　与此同时，一股精纯的魔力流溢而出。

　　强大的魔力外泄，夏铭心中也是微微一动，不得不运用魔法盾抵御。

　　雷火之盾抵挡在夏铭身前，这些魔法余波扩散而开，夏铭安然无恙。

　　“好强的魔法余波，如果是普通十二级强者也未必抵挡得住……”夏铭心中暗叹，不愧是精灵族。

　　不过此时夏铭的实力也是非凡，他视这些精灵族的魔力波动于无物，泰然自若的在这精灵族的特有木屋之中行走着。

　　至于雷鸣和小猫咪则是紧紧挨着夏铭，否则很容易被魔力波动冲散。

　　在夏铭眼前的是一枚枚魔法宝石。

　　晶莹剔透的魔法宝石，这些魔法宝石全都是泛着淡淡的光芒，比夏铭在大陆上任何一处拍卖行或者上古强者遗留之地内见到的魔法宝石质地都更加纯粹。

　　这些魔法宝石泛着精英的光彩，并不夺目耀眼，相反却十分柔和。

　　“精灵宝石……”夏铭认出了这些魔法宝石，这也同样是精灵宝石，精灵族的特有之物。

　　精灵宝石的作用和普通魔法宝石是一样的，但是它却更加精纯，里面所蕴含的魔力也更多，如果高等级的魔法师用精灵宝石修炼魔法，那无疑速度也会大大加快。

　　眼前这些精灵宝石大概有上百块之多，对夏铭来说也是一笔不小的财富。

　　小猫咪的眼睛又像是灯泡一般的亮了起来。

　　夏铭再度打量四周，但是除去这些精灵宝石之外，在这木屋之中还真是有些空旷，只有四面的墙壁上用精灵语书写了许多魔法公式和魔法符文，晦涩玄奥。

　　夏铭也是用心将这些魔法符文和魔法公式全都记下，这些魔法公式和魔法符文也再度充实了夏铭的魔法知识。

　　现在夏铭敢说，自己在魔法学识上的造诣确实已经是非凡了。

　　“夏铭，这些魔法宝石和我们之前见过的似乎有些不一样！”小猫咪兴奋的说道。

　　夏铭点点头，向着小猫咪解释了一番这魔法宝石的用处，再度将目光焦距在这精灵木屋之内。

　　除去精灵宝石之外，在这木屋中似乎还真的没有其他东西了，至于传说中生命之泉和元素之泉，夏铭更是完全没有见到。

　　这让夏铭不禁有些失望。

　　如果没有这两样东西，那么复活烈焰王的机会也将会无比渺茫。

　　小猫咪东张西望，这小财迷还想在这精灵木屋之中‘搜刮’一些财富。

　　夏铭微微一笑，不禁摇头。

　　如果没有元素之泉和生命之泉，那么夏铭就要想其他办法来复活烈焰王了。

　　忽地，小猫咪眼睛一亮，指了指前面道：“夏铭，你看那有张木桌，上面似乎放了一张字条！”

　　夏铭眼睛一动，顺着小猫咪的目光看去，果然见到在那木桌上有一张字条。

　　此前夏铭光顾着看周围的宝物，还真没注意这木桌。

　　夏铭缓步走前，只见到那张木桌上已经是灰尘满布，其上的灰尘厚厚一层，显然时间已经是间隔太久。

　　至于那字条，也是完全泛黄，夏铭感觉自己只要稍稍触碰它就会完全破碎。

　　字条上有一行漂亮秀娟的精灵语，似乎是出自一位精灵女性之手。

　　夏铭仔细一看，这行字体内容如下：

　　“今天我们就要离开这个暂时居住的地方了，首领说已经找到了新的栖身之所，愿一切都好。”

　　夏铭眉头微微一皱！

　　“离开这个暂时居住的地方？新的栖身之所？”

　　夏铭目光带着几分惊讶：“这么说来，这些上古各族来到流云迷宫建造了这座宫殿避‘亡灵天灾’之难后，又找到了新的地方，而上古各族都同时搬往了那处新的地方？”

　　夏铭皱着眉头，这倒是和他与烈焰王的推测相符。

　　当初夏铭和烈焰王推测就是，上古各族为了躲避灾难，迁徙到了其他类似小世界的位面之中！

　　夏铭忽地想起骨灵兽曾经告诉他的话，这流云迷宫可不是简单的迷宫，更是能通往不少神秘之地的路径！

　　难道说，只要顺着流云迷宫，就能找到当初上古各族的避难之地？

　　这个想法从夏铭的脑海中冒出。

　　

　　

　　第662章 天空战舰！

　　夏铭和结合骨灵兽曾经说过的话，脑海中顿时已有了一个大致的轮廓，上古各族应该是顺着这流云迷宫找到了什么其他的避难之所，找到了另外一方‘小世界’。

　　只要顺着流云迷宫，或许就能找到上古各族的所在！

　　这个想法在夏铭脑海中一闪而逝，他很快又将之抛之脑后。

　　流云迷宫的复杂难以想象，夏铭可不敢保证自己一定能找到上古各族的所在，要是走错到了另外的小世界那可就惨了。

　　看来寻找上古各族踪迹的事情，也只能暂时搁浅了。

　　夏铭有些失落。

　　“在这里是不会有生命之泉和元素之泉了……”夏铭摇了摇头，他心中也很是清楚，像生命之泉和元素之泉这种东西，都属于精灵族乃至全大陆的圣物，价值无法估量，只怕那么一小口元素之泉的价值，都是无可估量。

　　想当初夏铭曾经在神圣议会总部时也是浸泡过元素之泉的，但是那却只是被稀世之后的元素之泉，但尽管如此，对夏铭的帮助也是极大。

　　至于眼下精灵族的元素之泉和生命之泉，肯定是被精灵族带走了，这么重要的东西，精灵族没有理由留在这里。

　　没有生命之泉和元素之泉，复活烈焰王也有些遥遥无期……

　　夏铭微微一叹。

　　不过夏铭也可以看出，当初各族时走得也较为匆忙，他还是捞到了不少‘油水’的。

　　当初各族的财富已经是冠绝大陆，上古各族在鼎盛时财富无可估量，现在他们遗留下来的所有财富，都将由夏铭来继承。

　　夏铭真是恨不得自己现在全身都是空间戒指，将这宫殿内能带走的一切全部带走。

　　仅仅凭借着这些财富，再给夏铭足够的时间，夏铭就能建造一支大军，与血族和黑魔法师抗衡！

　　“不过精灵族还真是小气，就留下了一些魔法符文和精灵宝石，这些精灵宝石顶多就够我两次修炼之用，这些精灵族实在是太小气了，就算没有生命之泉和元素之泉，好歹也要留下一些精灵魔法书和精灵魔法咒语之类的东西吧……”夏铭忍不住低声抱怨道。

　　一旁的小猫咪使劲点头，一副深以为然的样子。

　　其实夏铭也知道自己太贪心了，精灵魔法书和精灵咒语都是精灵魔法的关键，这样重要的东西，精灵族也不可能丢在这里。

　　除去正常人类魔法之外，还有精灵魔法、泰坦魔法、龙语魔法等可怕的魔法，这些魔法相对都比人类的正常魔法更加强大。当然，也有少数人类例外，比如奥兰多的星辰魔法。

　　精灵魔法，也是可怕的魔法的一种，夏铭曾经一度向往，只可惜在这精灵木屋中并未发现蛛丝马迹。

　　夏铭有些不甘心的在这精灵木屋中看来看去，最终还是没有其他发现，有些失望。

　　在左顾右盼之际，夏铭的目光也下意识的瞟了一眼木屋窗外，忽地身躯猛地一怔，迸发出一抹异样的神采！

　　不经意的扫了一眼窗外，夏铭似乎是见到了什么其他的好东西。

　　由于这精灵木屋是建立在参天古木之上，因而夏铭看得很远，极目眺望之下，赫然是有所发现！

　　“这是……地精族的东西？”夏铭只见到在远处出现了一抹巨大的影子，那像是什么巨大的堡垒，从风格来看，倒像是地精族的东西。

　　地精族是大陆上最精通炼金术和高科技的种族，曾经在大陆上遍地都是地精飞艇，那时候的普通人都能在乘坐地精飞艇在天空中自由的翱翔。

　　地精族智慧极高，有他们在时，大陆的科技也是极为发达，只是随着地精族的消失，大陆如今也再度走向落寞。

　　如果是地精族的东西，那只怕价值极高！

　　夏铭立即有了兴趣，向着雷鸣和小猫咪道：“走，我们过去看看！”

　　这地精一族遗留的东西似乎是在所有各种种族遗留下来东西的最中心处，似乎也隐隐说明这地精一族遗留的东西价值最大。

　　这让夏铭不由更是好奇。

　　雷鸣和小猫咪也没有异议，他们在听到夏铭所说那是地精一族的东西之后，反而对更是感兴趣。

　　在大陆，地精向来是一个褒贬不一的种族，地精外貌矮小丑陋，被许多人类厌恶。但是地精头脑极为聪明，特别是对科技和炼金术的掌握即使是人类也有所不及，因而深受一部分人类的推崇。

　　当然，有一点毫无疑问，地精一族出产的东西，绝对具有莫大的价值！

　　夏铭带着雷鸣和小猫咪飞快的赶到他刚刚发现的地方……

　　夏铭所发现的地精一族地方是在一处幽谷之中，脚下青翠的草地延伸着，一直延伸向着那山谷之中，循着这青草地，夏铭终于找到了那地精一族的地方。

　　不过等真正到了那地精一族的所在地之后，夏铭整个人浑身一怔，不由自主的停下了脚步，站立在原地。

　　雷鸣则是直接傻掉了。

　　小猫咪也傻掉了。

　　眼前，是一座庞大的建筑物！

　　不，这不是建筑物，而是一座庞大的战舰！

　　这座庞大的战舰足足有万米长，简直就像是一座小型城市，占满了整个山谷，战舰无比广阔，建造风格也是务实而严谨，一看就知道这是地精一族的杰作。

　　眼前这座巨大的战舰还有着魔法的残留，上面镶嵌满了一颗颗风系魔法宝石，还有一道道精致而又古老的魔法阵，到处都流溢着风系魔法元素，这座庞大的战舰静静的躺在山谷之中。

　　绝对是地精一族的巅峰之作！

　　“天空战舰，这应该是传说中的天空战舰……”夏铭喃喃自语，他此时也难以用言语来表达自己内心的震撼。

　　在上古时代，地精一族将高科技发展到了最巅峰的时期，当时的大陆上随处可见地精飞艇，大陆各族都已实现了在天空中飞翔的梦想。

　　然而地精一族却仍然不满足，当时的地精一族完全陷入疯狂之中，他们倾尽全族之力，要打造一艘大陆历史上史无前例的‘天空战舰’！

　　地精一族要利用自己发展到巅峰的高科技，打造出大陆历史上真正的传奇。

　　在地精一族当初的设计中，这艘天空战舰就是一座移动在空中的堡垒，一座浮空的巨大城市，同时具有强大的攻击力和可怕的防御力，是一座真正的天空之城！

　　据说在当初的设计之中，这一艘天空战舰甚至足以轻松毁灭一个小国家。

　　然而在地精一族将天空战舰真正创造之后，又遭到了各族的强烈反对，理由是这艘天空战舰的破坏力实在是太过惊人，为人大陆所有种族的安全考虑，天空战舰应该禁止使用。

　　由于各族的阻挠，这艘天空战舰造出之后还从未出现在世人的眼中。而在亡灵天灾之战爆发后，地精一族则是带着这天空战舰消失……

　　而此时在夏铭的眼前，这艘天空战舰就安静的躺在这里，这座传奇般的建筑就这样展现在夏铭的面前。

　　“见鬼……”小猫咪看得眼都直了。

　　“这得多少钱啊……”某只贪财猫忍不住呻吟一声，发出了这样的感叹。

　　雷鸣也是完全痴傻，他怎么也想不到会是这样的一番景象，当然，雷鸣其实不知道天空战舰到底是什么东西，但是眼前这天空战舰，就连傻子也能看出其中的不凡之处……

　　“真是开了眼界。”就连夏铭也不得不承认眼前这艘天空战舰的传奇。

　　在这艘战舰的舰身上随处可见顶级风系魔法宝石，战舰本身的大部分材料更是轻浮魔铁，也是一种极为昂贵的魔法材料，还有深奥晦涩的魔法阵，一看就是阵法大师制作，作用就是能让这艘庞大的战舰浮空。另外，还有铭文，篆刻，附魔……

　　连夏铭现如今的财富，在这座天空战舰面前也显得有些渺小……

　　“夏铭，夏铭，我要上去看看！”小猫咪震撼不已，反应过来一直立即说道，说自己想要上去看这天空战舰。

　　别说小猫咪了，夏铭此刻也是百爪挠心，想要一窥究竟。

　　放着眼前这座传奇般的建筑不去探索，夏铭觉得自己会被好奇心折磨死。

　　另外，夏铭心中还有了一个大胆的想法。

　　也不知道这艘天空战舰还有没有用，如果还能使用……

　　小猫咪死死的抓住夏铭的肩膀，而雷鸣也跟在夏铭的身后，一同向着那天空战舰走去。

　　眼前这天空战舰雄伟实在是远超夏铭的想象，即使是走上天空战舰之后，他也有一种不真实的感觉。

　　这天空战舰的甲板几乎是一望无际，和一座小城市没什么区别，宽阔广袤，让人惊叹。

　　而且夏铭还细心的发现，这座天空战舰还细分为许多区域，比如有专门供给人们休息的地方，有娱乐的地方，简直应有尽有，就和正常的城市没有什么区别……

　　夏铭微微感叹，当初地精一族对天空战舰的建造真是耗费心血，是简直是建筑、科技、魔法三者的完美结合，堪称空前绝后的奇迹。

　　“夏铭，你看那边！”小猫咪爪子一伸，指向前方某处。

　　夏铭定睛一看，顿时一愣，小猫咪所指的东西他倒是熟悉。

　　魔晶大炮！

　　……

　　

　　

　　第663章 可怕的天空战舰！

　　魔晶大炮，夏铭还是很熟悉的。

　　至少现在在莱茵城内，就开始广泛运用魔晶大炮，只要有足够的魔晶为魔晶大炮提供动力，就相当于在拥有了一支魔法师军团。

　　魔晶大炮的威力不言而喻。

　　夏铭也曾经多次体会过这魔晶大炮的好处，如果没有魔晶大炮，莱茵城的城防那是要下降数个档次。

　　小猫咪爪子指着魔晶大炮，只见到魔晶大炮之上闪烁着一层层淡淡的光泽，这魔晶大炮的口径比起夏铭在莱茵城所见到的魔晶大炮还更加巨大一些，也就意味着这里的魔晶大炮威力更是可怕。

　　夏铭粗略一看，只见到在这天空战舰之中，足足摆放着近千魔晶大炮！

　　夏铭心中微微一动，对这些魔晶大炮的威力还真有些好奇。

　　“干脆试试这些魔晶大炮的威力……”夏铭走上前，身形微微一动，打开其中一个魔晶大炮的炮膛，放入魔晶，动作一气呵成。

　　只见到魔晶大炮的炮身逐渐的亮了起来，闪烁出晶莹的光彩，魔晶大炮的炮身豁然发亮，元素在空气聚集抽离，形成一片真空地带。

　　轰！

　　一声巨大的声响爆出，在山谷内爆出一片震耳欲聋的响声，巨大的声音惊天动地，山谷之中巨石轰然倒塌了一片，有一片小山头顷刻间被夷为平地。

　　“大致相当于十一级魔法……”夏铭深吸一口气，有几分惊讶。

　　这里的魔晶大炮威力，果然比莱茵城的要更强！

　　而且是相当于十一级魔法的恐怖威力，这魔晶大炮实在是太可怕了！

　　想想吧，只需要提供魔晶，这魔晶大炮就能源源不断的拥有动力，即便是在如今的大陆上，十一级魔法师也算是高手，而这里可是有近千门魔晶大炮，就等于拥有近千十一级魔法师！

　　另外，在这天空战舰之中还有八门主炮，这主炮的口径更是足足比普通魔晶大炮大了数倍，这八门主炮的威力绝对更是毁灭性的……

　　“乖乖，这天空战舰真可怕，要是这样的战舰出现在战场上……”小猫咪不由得幻想起来，想着想着，似乎是想到了这天空战舰的恐怖之处，更是一脸憧憬之色。

　　夏铭也是点头，如果天空战舰出现在战场上，那简直是所向披靡的大杀器，就算是十三级强者也不敢触其锋芒，甚至十四级强者也只怕会觉得无比棘手。

　　越是见到这天空战舰，夏铭就越发觉得当初的那地精一族的科技创造力简直可怕。

　　想想那千门魔晶大炮齐发，还有八门主炮轰杀的场景，夏铭心中都多少有些不寒而栗。

　　“走，咱们去控制室看看！”夏铭说道。

　　他想要确定一件事，这天空战舰到底还能不能使用！

　　小猫咪和雷鸣也是有些兴奋。

　　很快，夏铭就找到了控制室的所在，那是一处白色的大门，大门庄严，洁白如玉，散发着些许残余的魔力。

　　夏铭目光微微闪动，圣光王权一点，一股魔力从他体内喷涌而出，就像是形成了魔力大手一般，将这大门推开。

　　只听见嘎吱一声，大门打开了。

　　一片红色地毯顺着大门延伸，通往控制室内部，夏铭一看，只觉得这控制室之内也是宽敞极了，简直就像是一处小型别墅，应有尽有。

　　梦幻般的水晶灯、亮银装饰、镶嵌着的宝石……这天空战舰的控制室简直和皇宫没什么区别。

　　这奢华的感觉让小猫咪的眼睛又是不禁亮了起来。

　　“好漂亮的控制室，我喜欢这里！”小猫咪立即发表它的看法。

　　夏铭不理会这只小猫，继续向前走去。

　　在前方，则是四个雕像。

　　四个雕像所雕刻的都是一身铠甲的野蛮人战士，身材魁梧，孔武有力，虎背熊腰，虽然比不上雷鸣这家伙，但是在寻常人眼中也是足以让他们望而生畏的存在。

　　这四个雕像栩栩如生，就仿佛是活着的一般，分立于这控制室两侧，威风凛凛。

　　夏铭脚步一动，忽地只见到这四个战士雕像眼中都冒出一阵红光，灼然的红光闪现，这四个雕像就像是复活过来了一般，竟然气势大放，向着夏铭冲击而来！

　　“闯入者，死！”

　　这四个战士雕像竟然异口同声的发出机械般的声音，声音如雷滚滚炸开，沉闷无比。

　　红色的光芒扫在夏铭的身上，同时这四个战士雕像的动作极快，出手也是势如泰山。

　　夏铭目光闪动，露出一丝讶异，不过旋即恍然。

　　看来这四个战士雕像也是地精一族的杰作，这四个战士雕像的作用只怕就是阻挡外来者入侵。

　　“哼！”夏铭冷哼一声，他现在好歹是十三级的强者，这四个战士雕像虽然厉害，但是夏铭一看却也发现，这四个战士雕像也只是十二级初段或者十二级中段左右的实力，他随便就可以对付。

　　不过夏铭也不打算毁掉这四个战士雕像，毕竟他现在已经将这天空战舰看做了自己私有物。

　　夏铭身体一动，全身的魔力大放，圣光王权轻轻一点，一股沛然的威压流露出，那四个战士雕像顿时被夏铭的魔法禁锢住，他们身体仿佛进入了泥潭之中般，难以前进一步，无法动作。

　　以夏铭现在的实力，一个魔法就足以让四个十二级初段的战士雕像形同虚设，这四个战士雕像阻挡十二级巅峰的强者还行，但是想阻挡现在的夏铭，那是绝不可能。

　　“解决了。”夏铭说道。

　　那四个雕像完全被夏铭禁锢住，能量消耗也是极快，已经无法对夏铭再造成任何威胁。

　　雷鸣和小猫咪都是不约而同放松了警惕，特别是雷鸣，刚才他也险些动手了，以雷鸣的实力，对付两个战士雕像也是不成问题的。

　　夏铭终于进入了控制室。

　　这控制室内倒是也没有太过复杂，只是有几个机关按钮而已，地精的高科技好处就在于此，简单易懂，没有太过复杂的设计。

　　“找到了，这应该就是开关了。”夏铭微微一笑，目光焦距在一个红色的按钮之上。

　　夏铭心中还真有些激动，想看看这天空战舰到底能不能使用。

　　

　　

　　第664章 真正的盆满钵满！

　　夏铭按向那红色的按钮，按下按钮之后，只见到天空战舰的控制室发出一阵轰然的响声。

　　天空战舰，居然启动了！

　　小猫咪和雷鸣都是惊愕之余又是兴奋不已，这天空战舰简直就是个大杀器，如果天空战舰真的有用，那么夏铭甚至可以将这座天空战舰投入到战场之中，想想吧，这将是何等的威势！

　　别的不说，单单是威慑力就极为可怕，这一艘天空战舰的强大，至少堪比十万人的神武骑士团！

　　天空战舰之中发出一声巨大的轰鸣，轰鸣声如同雷鸣一般，声音震天动地，发出的声响让人忍不住想要捂住耳朵，躁动之极。

　　战舰浮空了！

　　这巨大宛如一座小城池般的天空战舰，居然真的完全浮空了，在这天空战舰之上，至少有上万颗顶级风系宝石都亮了起来，一颗颗宝石散发着精纯的风元素，青色的风元素肉眼可见，稠密宛如液体一般聚集着。

　　另外，天空战舰之中的魔法阵也运转起来，魔法阵维持着天空战舰之中能量的运转，强大无比。

　　夏铭见到这一幕，不由得头皮发麻，这艘天空战舰虽然威力可怕，但同时也是一个吸金的无底洞，如果要维持这艘天空战舰运转，投入的金币同样是一个可怕的数字。

　　嗡嗡，嗡嗡……

　　忽地，天空战舰之上又是想起了一阵警报般的东西，夏铭神色不由随之微微一变。

　　“怎么回事？”夏铭讶道。

　　小猫咪依靠着精神感知强大，立即探查起来。

　　雷鸣也是左顾右盼，警惕起来。

　　看样子这座天空战舰还真是有些问题，夏铭也开始检查这天空战舰的情况，他精神力也完全张开，目光闪烁。

　　“夏铭，我发现了！”小猫咪挥着爪子道：“这座天空战舰之上有好几个大魔法阵损坏了，现在这艘天空战舰已经是处于半损毁的状态，这艘天空战舰只能浮空，不能启动！”

　　夏铭点了点头，多少有些失望。

　　天空战舰果然还是有问题，想想也是，如果这天空战舰没有问题，那么视其为全族心血的地精一族又怎么可能不将这天空战舰带走，反而让这座传奇般的战舰留在这里。

　　“如果是魔法阵出了问题，应该有修复的可能性……”夏铭目光微微一动，暗自思忖道。

　　“小猫咪，到底是哪里出了问题，带我去看看！”夏铭向着小猫咪道。

　　“好！”

　　小猫咪立即指路，夏铭和雷鸣跟上。

　　好一会儿，小猫咪才带着夏铭来到了那魔法阵所在。

　　魔法阵在天空战舰内部。

　　实际上，在天空战舰之上，随处可见魔法阵。然而这魔法阵却有些不同。

　　这是主魔法阵！

　　维持天空战舰运转的，是依靠风系宝石提供动力来源，同时用魔法阵将风系宝石的能量转化为天空战舰的动力，使得天空战舰整体能够运转。

　　而主魔法阵就是将能量转化的关键所在。在这天空战舰之中，一共有三大主魔法阵。

　　这三大主魔法阵所对应的功能，分别是：浮空，防御，飞行。

　　“这三大主魔法阵中，浮空魔法阵没有任何问题，但是防御和飞行这两大魔法阵却完全损坏了，也就是说现在的天空战舰，没有了防御和飞行两大功能……”夏铭摇头，看着眼前的魔法阵，暗自琢磨道。

　　现在的天空战舰，没有防御和飞行两大功能，就等于是成了活靶子。如果放在战场上，根本没有太大的作用。

　　夏铭转而看向那三大主要魔法阵。

　　这魔法阵都是复杂无比，绝非一时半会儿可以完全修复。

　　“以我现在的魔法知识，想要修复这魔法阵，只怕也要耗费数月的时间，而且还需要大量的魔法材料……”夏铭暗叹着。

　　他其实也能修复这魔法阵，不过耗时太长。而且修复魔法阵需要大量材料，有些材料需要特别准备，夏铭还是有些欠缺。

　　夏铭想了想，只得暂时放弃。

　　看来只有暂时放弃修复这天空战舰的魔法阵了，天空战舰这次只怕是带不走了。不过好在夏铭身上还有流云天图，随时能够进出这上古各族的宫殿，他可以等回到翡翠城之后纠集一大批魔法师，然后回到这里再对魔法阵进行修复。

　　到时候，夏铭就能将这天空战舰带走。

　　“看来也只能这样了。”夏铭心中已经有了决断。

　　只能将天空战舰先暂时放在这里，然后再做打算了。

　　不过这天空战舰也跑不了，迟早也是夏铭的。

　　“这一次收获也不小，就算没有天空战舰，我也赚大了发了，更何况这天空战舰迟早是我的……”夏铭暗道。

　　“怪不得都说得流云天图者，得天下！”夏铭现在对这句话那真是深有体会，他这次的收获才真可谓是盆满钵满。

　　价值上亿的金币，还有精灵宝石、矮人锻造的武器装备，这三者都是价值连城，足以让夏铭身家暴涨，甚至迅速就能打造一支堪比神武骑士团的精锐军队。可以预见，夏铭如果倾力打造一支这样的军队，以夏铭目前的优势，这支军队必然会迅速成型，发挥威力。

　　另外，还有魔法符文……

　　那些魔法符文的价值，甚至不在上亿金币、精灵宝石和武器装备之下。

　　毕竟魔法符文才是真正能提升夏铭魔法知识的东西，而那些魔法符文无一不是上古各族智慧的结晶，也是真正能吸引夏铭的东西。

　　如果将这些魔法符文掌握，夏铭的魔法知识绝对渊博难以想象，魔法知识可不像是魔法等级，那是需要时间才能积累的东西，夏铭相比烈焰王所欠缺的只怕也就是这些东西。

　　可以说，魔法符文的存在弥补了夏铭的极大不足。

　　至于天空战舰。

　　这天空战舰的价值要超过夏铭得到的所有东西，如果真能得到天空战舰，并且将其修复，夏铭就等于有了一座天空堡垒！

　　甚至面对如今的血族和黑魔法师，也拥有绝对的一拼之力！将会完全改变此前的格局！

　　“清点一下收获，咱们差不多也应该离开这里了，小猫咪，你去看看周围还有没有什么宝贝！”夏铭笑着，立即给小猫咪分配了一个任务。

　　小猫咪兴致勃勃：“没问题！”

　　“雷鸣，替我护法，我再参悟一下魔法符文。”夏铭微笑道。

　　雷鸣憨厚点头。

　　夏铭沉浸进入修炼之中，再度感悟魔法符文。每一个魔法符文和公式都蕴含着许多道理，夏铭没破解一个魔法符文，就感觉自己对魔法的理解更加深厚一分，自己的感悟更强一点。

　　魔法知识就宛如浩瀚星空，夏铭就像是一个仰望星空的普通人，他心境在此刻前所未有的澄澈，感受着魔法带来的欢乐，感受着魔法知识的强大。

　　每一个魔法符文，都是深奥晦涩，就算是夏铭想要弄懂也并不容易，这些魔法符文充实着夏铭的知识，让夏铭心里畅快之极。

　　“很好，我相信再过不久，我就能完全掌握这些知识，到时候我的魔法知识就算比不上烈焰王这样的强者，也差不了太多！”夏铭暗道。

　　夏铭的成长极为迅速，实力增长得极快，因而他在飞速增长实力的同时，也导致他的许多魔法知识有些跟不上实力的增长，这也是夏铭的薄弱方面。

　　现在有了魔法符文，一切都将改变。

　　过了小半天，小猫咪终于回来了，小猫咪嘿嘿一笑：“夏铭，这里似乎没有什么其他有价值的东西了，都被我们‘搜刮’完了！”

　　“好吧，那我们准备一会儿，离开这宫殿。”夏铭正准备将月影暮光空间之中的那狸胡兽放出来，这时候却忽地异变顿生。

　　“吼！”

　　在这上古各族的宫殿内，出现了一片猛烈的嘶吼之声！

　　声音威慑天地，带着一股浓厚的威压，强袭而来。

　　音波爆开，传遍千里。

　　夏铭神色立即一变，这声音之中的威压惊人无比，甚至有一种让人匍匐战栗的感觉，让人忍不住双腿发抖，面色发白。

　　威压就如同大山一般，浑厚无比。

　　雷鸣嗖的身体绷直，手中那刚刚入手的武器大锤子紧握在手中，身体之上的黄金斗气澎湃而出，警惕到了极点。

　　而小猫咪也是豁然从夏铭的肩膀上站起，猫眼之中尤带着几分惊慌，显然也是感觉到了危机。

　　“这是……龙威！”夏铭也是神色立变之余，仔细回想起刚才的那一声嘶吼声和那恐怖的威压，忽地脱口而出。

　　龙威！

　　只有龙族才具有的龙威！龙威当然不是亚龙才能拥有的，只有真正的龙族才能拥有，龙威对于一切生物都有一种天生的克制。

　　“刚才那吼声是龙吟？这里有龙族？”小猫咪愕然，喃喃的说道。

　　夏铭也是警惕起来，目光冷冷的看着前方，不用小猫咪提醒，他已经感觉到一股强压正在向着他们这边袭来，绝对是可怕的威压。

　　因为这股威压实在是太强烈了，用不着小猫咪提醒，夏铭自己都能很清楚的感觉到！

　　“吼！”

　　又是一声巨吼声，夏铭已经可以确定，一条巨龙真正向着这边冲来！

　　真正的巨龙。

　　

　　

　　第665章 巨龙

　　龙吟声威慑天地，而那股龙威也是越来越近，几乎是在几次呼吸之间，就已经逼近了夏铭数千米的范围之内！

　　夏铭紧握着圣光王权，他知道，如果对方是龙族，一定不好对付。

　　“该死的，难道当初上古各族并未全部离开？”夏铭脑海中冒出这个想法，不由更加慎重。

　　那龙威的袭来的速度极快，想走实在是有些困难，而且也来不及了。

　　龙吟声震动，声音传遍四野，而那龙吟声的主人也是终于出现在夏铭的面前。

　　那是一条巨龙！

　　足足百米长的巨龙！

　　这条巨龙呈现出青碧之色，厚厚的鳞甲，庞大的身躯，看上去和一座天空堡垒没什么区别。当然，比起天空战舰来，它的身躯还是很‘娇小玲珑’的。

　　这是夏铭第一次见到真正的巨龙。

　　在迦南大陆，只有一些亚龙而已。

　　当然，即使是亚龙，在迦南大陆也是食物链最顶端的可怕生物。

　　这条巨龙身躯远比夏铭见过的亚龙都更加庞大，身上被鳞甲完全覆盖，泛着一层冷冷的弧光和寒芒，仿佛刀剑一般直插人心。

　　一双琥珀色的眸子，使得这头巨龙一看就知道是食肉生物，恐怖无比。

　　夏铭心中也不由泛起微微的寒意。

　　“是碧龙……”夏铭心中已经下了结论。

　　碧龙！

　　高等龙族中的一种，地位在真正的龙族之中也算得上不错，虽然未必是顶级龙族，但比起那些亚龙来绝对高了不止一个档次。

　　更主要的是，这条龙太大了！

　　这条碧龙的身躯足足百米长，算得上是正常龙族的两倍以上了，普通龙族的体型虽然夸张，但也夸张不到这种程度。

　　只能说明，眼前这条碧龙是很可怕的存在，比一般的巨龙更强大。

　　正常的成年巨龙，应该就是十二级左右的实力，而眼前的这条碧龙的实力，夏铭也有些捉摸不透……

　　夏铭手握圣光王权的手不由再紧了紧。

　　“卑鄙该死的人类！”这碧龙口吐人言，第一句话就充满着敌意。

　　“气死我了，你们竟敢私自闯入这王宫之内，窃取各族宝物，而且还把我最心爱的金币拿走了！你们罪该万死！”这碧龙又是一阵咆哮，龙威和龙吟同时再度袭来。

　　虚空之中卷起一阵龙卷风，龙卷风咆哮着，那是因为龙吟声形成的龙卷风。

　　连龙吟都能形成龙卷风，足见这条巨龙的可怕！

　　夏铭眼睛一缩，已经能大致判断出眼前这条碧龙的实力了。

　　眼前这条碧龙，实力应该在十三级巅峰左右！

　　而且龙族天生有龙鳞护体，还精通龙语魔法，十三级巅峰的碧龙只怕比起狄加还要强大！

　　以夏铭目前的实力，对付这条碧龙绝对麻烦之极，棘手万分。

　　夏铭看了一眼雷鸣，一会儿如果真的战斗起来，必须还要将雷鸣收入到月影暮光空间中才行。否则以雷鸣现在的实力，还真抵挡不住这碧龙。

　　“小猫咪，一会儿稍有异动我们就互相配合，你注意用迷之烟雾……”夏铭已经打算好准备用迷之烟雾逃脱了。

　　小猫咪立即点点头，小猫咪也是头一次见到巨龙，它以前总说自己是巨龙，然而真正见到巨龙之后，这家伙居然也是畏惧无比，胆小极了。

　　碧龙怒吼咆哮连连，发出惊天动地的吼声。

　　“该死的人类，你们居然不说话，居然敢无视我伟大的潘帕斯阁下，正好我就把你们统统吃掉！”这条碧龙大吼着，同时张口一吐，一道绝强的气息便向着夏铭袭来！

　　这条巨龙名为潘帕斯，是一直守护在这各族宫殿之中的巨龙，当初虽说上古各族要迁徙避难，前往其他小世界。但是却也顾忌这宫殿之内的财富被宵小得到，因而专门派遣了一条巨龙在此守护着这笔财富。

　　这潘帕斯也是个倒霉的家伙，原本当年他也是能跟着所有龙族一同迁徙避难的，但是这倒霉的巨龙却犯下了族规，因而被龙族责罚，罚潘帕斯这家伙在这里守护。

　　然而数千年来，从未有人进入过这宫殿中，这条巨龙潘帕斯也就整日无所事事，天天昏睡，松懈万分。

　　就连夏铭闯入了这宫殿也不知道，直到夏铭开启天空战舰，实在是造成了太大的动作，这才惊动了潘帕斯。

　　这潘帕斯大怒之下，立即前来，结果赫然发现夏铭，顿时暴怒。

　　碧龙潘帕斯吐出一口龙息，夏铭神色微微一动，龙族确实是天生的强者，它们在战斗中几乎具有绝对的优势，这一口龙息喷出，即使是夏铭也感觉到极大的压力。

　　雷火之盾！

　　夏铭释放出雷火之盾，同时风雷之翼一闪，一道光芒将雷鸣笼罩，先是将雷鸣也收入了月影暮光的空间之中。

　　月影暮光空间就像是一个微小型的世界，连活人也能在里面自如。

　　将雷鸣收入月影暮光空间，夏铭已经没有了后顾之忧，正面对那可怕的龙息也能来去自如，雷火之盾抵挡着削弱龙息的力量，风雷之翼一闪，夏铭规避了大部分的龙息。

　　这龙息的余威轰然撞击在夏铭身后庞大的山体上，山峰被震得开裂，一块块巨石滚滚而下，山崩地裂，仿佛末日。

　　“该死，看来下次再进入这里收取天空战舰时，还要解决这条碧龙才行！”夏铭看得触目惊心，心中忌惮无比。

　　这条巨龙的实力绝对不在狄加之下，夏铭单独遇上，实力还是有些差距的。

　　“咦，这蝼蚁般的人类还是挺厉害的嘛……”这碧龙潘帕斯打了一个哈欠，似乎昏昏欲睡的样子，他原先对夏铭一点儿都不感兴趣，现在眼中却出现了一丝感兴趣之色。

　　夏铭能挡住他的一次龙息，这远远出乎碧龙潘帕斯的预料。

　　即使是在强者如云的龙族之中，这碧龙潘帕斯也是不折不扣的高手，绝对的强者。

　　然而眼前这个渺小的人类，居然能抵挡住他一次攻击！

　　“恩，该死的人类，既然你能抵挡住我的一次攻击，那我就给你个机会好了，恩，乖乖交出你在这搜刮的所有东西，并且将你身上的金币全部奉上给伟大的潘帕斯阁下，然后滚！”巨龙咆哮着说道。

　　山谷之中，回荡着巨龙的咆哮声，隆隆震耳。

　　

　　

　　第666章 追杀，上古各族之地！

　　“休想！巨龙真讨厌，居然想抢我们的金币，简直是不可原谅，本小姐要干掉你们这些巨龙！”一听到这碧龙潘帕斯所说要让夏铭乖乖交出金币，小猫咪顿时就愤怒了。在小猫咪看来，要让它拿出金币简直是一件不可原谅的事情。

　　夏铭哑然失笑，这小猫咪一旦涉及到金币的问题，还真是一点不怕，如此犀利。

　　实际上小猫咪也是壮胆说的，它早就被吓得不轻，但是眼前这巨龙居然打上了金币的主意，真是是可忍，孰不可忍！

　　碧龙潘帕斯这时候才看到夏铭肩膀上的小猫咪，此时的小猫咪在它的眼里就是一个小不点，这巨龙顿时张嘴一吐，又是一道龙息发出，同时咆哮道：“愚蠢的家伙，那伟大的潘帕斯就要干掉你们！”

　　龙息轰然袭来，夏铭心中也是有几分惊惧，他谨慎到了极点。

　　“去死！”

　　夏铭挥手之间，雷火之盾再次展现，只可惜在龙息面前，雷火之盾的防御力还是相对小了点。雷火之盾轰然破碎，好在夏铭用风雷之翼避过，龙息猛地冲向天空，似乎连虚空也撕裂了。

　　“该死，这条巨龙确实算得上厉害，不能硬拼，先走再说！”夏铭风雷之翼闪动，瞬息遁出数千米，想要甩开这碧龙潘帕斯。

　　碧龙怒吼一声，声音震天动地：“该死的人类，别逼我放龙语魔法！”

　　龙语魔法！

　　夏铭心中微怔，不禁又是加快了几分速度，龙语魔法也是巨龙的看家本领之一，如果一旦让眼前这条碧龙释放出龙语魔法，那夏铭才是真正的危险！

　　如今的夏铭在这碧龙面前也完全能够自保，但是倘若这碧龙一旦释放出龙语魔法，夏铭自问肯定也会受伤，他可不想惹麻烦。

　　夏铭身形迅速闪过，身体犹如闪电一般，飞速向着那宫殿大门之外冲去。

　　而碧龙潘帕斯的速度也是极快，别看龙族体型庞大，但是飞行速度绝对也是天空中一流的，不然龙族当初也不会成为大陆的霸主。

　　“夏铭，夏铭，它追来了，龙族真是讨厌！”小猫咪在夏铭的肩膀之上，能看清眼前的局势，立即向着夏铭说道。

　　夏铭一咬牙，又是催动风雷之翼，将这风雷之翼的速度提升到了极致，使得夏铭顷刻之间又是逐渐与碧龙潘帕斯拉开距离。

　　“好难缠的人类……”巨龙潘帕斯又是忍不住怒吼了一声，只觉得夏铭这家伙太过难缠，简直就像是一条滑不溜手的泥鳅，让他心情极度不爽。

　　这一人一龙的速度都是极快，转眼之间，夏铭就已经差不多到达了那宫殿的大门！

　　夏铭也赶紧取出流云天图，流云天图与大门共振，宫殿大门也是应声而开，一股强大的气流喷涌倾泻而出。

　　流云天图，就是这座上古各族宫殿的钥匙，有了流云天图，夏铭就能随时进出这宫殿。

　　碧龙潘帕斯也发现了这一点，他惊声怒吼道：“该死的人类，你怎么会有流云天图？可恶，今天你必须死！”潘帕斯发现夏铭身有流云天图，更是惊怒交加，眼前这人类身怀流云天图这还了得？

　　那岂不是说眼前这人类可以随时进出宫殿，随时偷窃宫殿中的东西？！

　　大门打开，出现一道巨大的缝隙，而夏铭则是飞速远遁，冲向前方。

　　碧龙潘帕斯紧随其后，穷追不舍。

　　这条碧龙现在似乎也是拼了命的追击着夏铭，这一人一龙很快出了宫殿，在流云迷宫之中上演了一场大追击。

　　龙威和咆哮的龙吟使得流云迷宫中的那些魔兽们畏惧无比，他们对于龙族都有一种天生的畏惧。

　　这碧龙穷追不舍，夏铭也根本来不及分辨流云迷宫的地形了，只能在这流云迷宫之中到处乱窜，心中也是一片危急。

　　“该死的，按照这样下去，万一走到一条死路，那可就惨了！”夏铭心中暗道，但是此时也没什么好办法，身后那潘帕斯似乎是打定了主意要干掉夏铭，将这个该死的窃贼大卸八块。

　　夏铭心中暗暗叫苦，却也只能快速的向着迷宫中的而去，只能祈祷自己走得是一条正确的路径了。

　　后面的龙吟声依旧不断。

　　夏铭急速飞行，也不知道飞了多久，只是拼劲全力的逃跑。

　　“该死的巨龙，等下次我再回到这宫殿中，一定要把你变成一条死龙！”被追杀的滋味可不好受，夏铭暗自咬牙，下次再来这宫殿收取天空战舰时，一定要给这碧龙一个难忘教训。

　　“夏铭，夏铭，前方好像有出口！”小猫咪忽地激动大叫。

　　夏铭心中一动，也感觉到了一丝希望。

　　“前方有出口？”

　　“没错，我能感觉到，前方的魔力波动不同寻常，和这迷宫之内的所有地方气息都不同，很有可能是出口！”小猫咪飞快的说道。

　　夏铭略一点头，一咬牙，又是全力加速，冲向前方。

　　即便是以夏铭现在的实力，全力冲击加速也是要消耗不少，不过既然小猫咪说前方很可能是出口，夏铭当然也值得赌上一把。

　　至于那出口到底是通往哪里，夏铭也顾不得了。

　　因为他已经感觉到身后那碧龙的咆哮声越来越近，甚至还有强烈的龙语魔法波动……

　　要是在不逃命，被这至少是十三级巅峰巨龙的龙语魔法击中，那后果绝对是不堪设想！

　　更何况这条巨龙分明就是一副拼了命也要解决夏铭的架势……

　　眼前骤然出现一道光亮。

　　夏铭一看，果然是出口！

　　那是一处类似洞穴般的出口，只不过洞穴却极大，至少长宽上百米。

　　夏铭毫不犹豫，嗖的一声冲向那出口，身形顿时消失不见！

　　片刻之后，那碧龙潘帕斯也赶到了这出口面前。

　　“那小子怎么不见了？该死的，这里竟然有一处出口！”碧龙潘帕斯发出一声猛烈的咆哮，他一双龙目紧紧盯着出口处，露出几分忌惮。

　　“从这流云迷宫的出口的气息上看，这出口难道是当初族长带领各族前方的避难之地……”碧龙潘帕斯眼中流露出惊惧之色，死死的盯住前方的洞穴出口，似乎是发现了什么难以预料的事情一般。

　　夏铭的身影已经在此消失不见了……

　　“如果真是当初的那避难之地，我可是没有资格进入，算这该死的窃贼逃过一劫……”这碧龙潘帕斯似乎对洞穴出口那边的世界有些畏惧之意，最终还是没有追击夏铭，而是掉头离去。

　　……

　　不知过了多久。

　　另一处世界中。

　　天灰蒙蒙的，天空中没有太阳，没有月亮，甚至没有微风吹拂，没有云朵……更没有电闪雷鸣等等一切气候，但是空气之中却充满了魔力，无处不在的魔力，甚至比起在那古墓禁地之中时也丝毫不逊色。

　　毫无疑问，这一处神秘的地方。

　　周围是一片荒原，远处是黑色的树林，而夏铭此时则是栽倒在土地之中，似乎是已经完全晕厥过去。

　　而小猫咪也在夏铭的肩膀上，它也是完全晕厥。

　　夏铭虽然是躲过了那碧龙潘帕斯的攻击，但是却阴差阳错的似乎来到了另外一个世界。

　　半响之后，夏铭才缓缓的睁开了眼睛，他睁开眼睛之后眼中闪过一丝警惕之色，猛地一打量周围的景色，忽地神色一变！

　　眼前的世界，似乎是一个陌生的世界，为了躲避那碧龙潘帕斯的追杀，夏铭竟然来到了一个陌生的世界之中！

　　“这是什么鬼地方？”

　　夏铭四处打量，见到周围的魔力喷涌，神色微微一变。

　　“你醒了。”忽地，在夏铭心底传来一个熟悉的女声。

　　“烈焰王！”夏铭心中微微一动：“你醒了？”

　　“我只是休息而已，意识是一直清醒的，能感受到周围发生了什么事情。”烈焰王说道。

　　夏铭又是打量一下四周：“你知道这是什么地方么？”

　　眼前这个完全陌生的世界让夏铭有些惊讶，他为了躲避碧龙潘帕斯的追杀而从这洞穴口冲出，来到的似乎是另外一个神秘的世界。

　　而根据骨灵兽所说，在流云迷宫之中有很多通往其他‘小世界’的路径，夏铭现在极度怀疑自己是来到了某个小世界之中。

　　“这里显然是一处小世界，至于到底是哪里，我猜测是当初上古各族找到的避难之地！”烈焰王说道。

　　夏铭身躯微微一震，眼眸中流露出惊讶之色：“你是说我们来到了上古各族的避难之地？”

　　“没错！这里还有上古各族残留的气息，我也几乎可以确定。”

　　“居然误打误撞，来到了这里……”夏铭惊愕之余未尝也没有几分兴奋，来到了上古各族的避难之地，也就意味着能见到上古各族？

　　说不定还能见到精灵族，或许烈焰王复活的事情也有转机！

　　夏铭与烈焰王立即聊了一会儿，两人交换了许多事情，烈焰王虽然这些天来一直处于休眠状态，但是却也知道夏铭身上发生的一切事情。

　　“既来之则安之，上古各族，我还真想见识见识！”夏铭心中还真是有几分神往，精灵族、翼人族、泰坦族、巨龙……这么说来这些种族，全都在个小世界之中？

　　很快，小猫咪也逐渐苏醒了。

　　夏铭拉着小猫咪，在告诉小猫咪现在目前的处境之后，小猫咪眼睛也是一亮，这家伙出奇的没有半分害怕，反而是兴致勃勃。

　　想想也是，上古各族的传说在三大陆可是流传了数千年，有任何一个机会接触这些传说中的种族，都是一件幸运的事情。

　　夏铭很快将月影暮光空间内的雷鸣也放了出来，简单的说清楚情况之后，便向着小猫咪道：“小猫咪，接下来就靠你了，你利用精神力，看看能否发现什么有价值的情报！”

　　小猫咪得意洋洋的挥了挥爪子，立即点头。

　　它认真的探查起来，半响之后，忽地精神一振。

　　“夏铭，在前方似乎有魔力波动，就在那片黑树林里面！”小猫咪爪子一指荒原前方的黑树林。

　　夏铭眼中出现一丝谨慎，同时也颇为感兴趣的道：“走，我们过去看看！”

　　很快，夏铭带着雷鸣就靠近了那黑树林。

　　果然，在黑树林之中传来剧烈的魔力波动，同时听到剧烈的魔法轰炸声音，夏铭眼睛一眯，看向前方。

　　在前方，赫然出现了几道曼妙的身影。

　　夏铭目光微微一亮，仔细观察之下，脱口而出：“是精灵族！”

　　没错，出现在前方的，赫然是精灵族！

　　而且还是精灵美女！

　　

　　

　　第667章 精灵美女，精灵魔法！

　　夏铭目光焦距在前方，只见到在前方的黑树林之中，数道迷人的倩影出现，同时伴随着一声声娇呼声，正是三个精灵美女！

　　除去在魔法典籍之上见过精灵族，夏铭还从未见到过精灵族的样子。

　　而眼前这些精灵族的样子，倒是让夏铭觉得赏心悦目。

　　尖长的耳朵，一双海蓝宝石般的眼睛，面容姣好，宛如天上的明月一般，看起来极为动人。

　　这三个精灵美女各不相同，为首者是一位紫色头发的精灵美女，长得更是娇俏可人，算得上是这三位精灵美女当中最为动人的一个。

　　这三个精灵美女之中另外的两个都是背后背负着箭筒，手中拿着弓箭，身上穿着皮甲，看上去也是有些冷艳。

　　唯有紫色头发的精灵美女，手中握着法杖，绽放着光芒。

　　“果然是精灵！不过这些精灵族也真是细皮嫩肉，不好看！”雷鸣却撇了撇嘴，似乎有点失望。

　　在大陆传说中，认为精灵都是异常美丽的生物，因而雷鸣也是极为好奇，所以看了一眼。

　　但是他大失所望。

　　夏铭暗笑，心想这雷鸣所喜欢的女人也应该是强悍无比的女汉子，眼前这美丽纤细的精灵族确实不是这雷鸣喜欢的风格。

　　眼前这三个精灵美女，不管是放在三大陆任何一个地方，都能算是一等一的美女了。

　　特别是那为首的紫色头发的精灵美女，更是绝色。

　　空气之中传来嗖，嗖的破空之声，这其他两个精灵美女娇喝一声，麻利的抽出箭支，不断射箭。

　　这箭支之中也带着强大的魔力，夏铭眼睛一缩，发现这精灵美女射出的箭支也是极为特别，似乎有爆炸之效，这箭支爆炸的威力箭支相当于十级左右的魔法。

　　而至于那紫发的精灵美女，则是十二级的实力！

　　“该死，这精灵美女居然是十二级的传奇强者，虽然似乎才刚刚晋升十二级不久，但是实力也真是够强的。”夏铭略带惊讶。

　　因为眼前的那精灵少女大概也就是十七八岁的外表年龄，但是却是十二级的传奇高手，实力简直可怕，甚至比奥古斯丁这些家伙还更加天才。

　　当然，夏铭很清楚精灵族的年龄不能以外表计算，许多精灵族至死时外貌依旧如同少女一般，根本看不出年龄。而且精灵族寿命悠长，活个几百年根本就完全不是问题。

　　这些三个精灵美女正在战斗。

　　她们的对手夏铭也从没见过，似乎是兽族！

　　夏铭眼睛一动，只见到前方精灵族的那些对手们，都是一个个虎背熊腰，身上还有着明显魔兽特征的怪物，这些怪物夏铭也曾经在大陆图鉴之上见过，正是兽人！

　　兽人一族传说中是由魔兽进化演变而来，实力也是极强，在迦南大陆的北方也同样有兽人的身影。

　　而眼前的那一群兽人，就对着这三个精灵美女发动着攻势，这三个精灵美女已经有些支撑不住的趋势，且战且退，场中局势已经万分焦急。

　　“咱们应该帮帮这些精灵。”夏铭笑了一声，说道。

　　夏铭对于精灵族的好感还是不错的，精灵族和人类的关系也一直比较友善。至于那些兽人，在上古时期兽人族可是和亡灵差不多的家伙，名声一直很不好。即使是在迦南大陆上，北方的兽人们也一直与人类是敌对状态。

　　“没问题！”雷鸣斗志昂扬，一提到战斗，他眼睛就立即亮了起来。

　　夏铭微微一笑，将目光投入场中，此时场中的情况已经是出现了变化。

　　在这些兽人的威逼之下，三位精灵少女情况已经是越发的危急，虽然那紫发少女的实力在十二级传奇，但是兽人族这边却数量众多，大概有几十个兽人，早就死死的将这黑树林围住，目标就是解决这些精灵少女。

　　形势已经是越发的危急。

　　“无边藤蔓！”忽地，那紫发精灵少女的口中吟诵着一窜玄奥晦涩的音符，夏铭能听懂，那是精灵语！这紫发少女魔法的吟诵速度也是极快，只见到一道红月神纹闪现出，紫发少女的法杖之上闪动着点点光泽，强压更是澎湃而下！

　　紧接着，从地面之上猛地就长出窜出十几道巨大的藤蔓！

　　这些藤蔓足足有十五六米长，而且粗壮无比，上面长满了硕大的尖刺，直接将这些兽人卷起，这些兽人发出一阵阵惨叫声，转眼有数个兽人死在藤蔓之下。

　　夏铭眼睛一亮。

　　“精灵魔法！”夏铭总算是第一次见到了精灵魔法。

　　精灵魔法果然也是有独到之处，有别于一般的魔法。

　　夏铭心中隐约有了一个念头，如果夏铭自己也能掌握一些精灵魔法，那么对他的魔法之路也是极有好处的。

　　这一次来到这上古各族的所在地，或许对夏铭自己来说也是一个巨大的机遇。毕竟在这里可能有着真正的龙语魔法、精灵魔法、泰坦魔法……

　　如果夏铭能从中获益，掌握一两门魔法，实力将会有质的提升！

　　在这紫发少女使用出了精灵魔法之后，也解决了数个兽人，而那些兽人的进攻却是变得更加猛烈了起来！

　　“该死的，一定要杀死这些该死的精灵！”那些兽人大叫着，神情激动，说着兽人语。

　　夏铭有永恒之书，这些兽人语他也能完全听懂。

　　“雷鸣，出手！”夏铭说道。

　　雷鸣猛地点头，迅捷动手，身形如同离弦之箭一般的窜了出去。

　　雷鸣手拿大锤，那是矮人族特别的锻造，他身形一闪，豁然已经到了那些兽人中间。

　　“该死的，有人突袭！”那些兽人立即反应过来，大吼一声，提醒着周围的同伴。

　　但是雷鸣早就是瞅准了机会，哪里肯轻易放过这些家伙。

　　雷鸣黄金斗气一闪，身体冲出，锤子狠狠的一扫，顿时将这些兽人冲击得七零八落。

　　那些精灵美女们微微一怔，在见到雷鸣之后，都是诧异无比。

　　兽人也是如此，在看清楚雷鸣的长相之后，都是微微的呆滞了。

　　“人类，哪来的人类？”

　　在这片世界，从来还未曾有过人类的出现。

　　特别是那紫发精灵少女，眼眸中更是充满讶异。

　　

　　

　　第668章 夏铭是圣王？

　　人类？

　　不管是兽人那些凶悍的家伙，还是精灵族的三个美女，都是一脸惊讶，目光惊愕，诧异之极。

　　他们还从未见过人类的存在。

　　不管是兽族还是精灵，反正在这一片小世界中，他们从未见过人类！

　　但是事实却摆在眼前。

　　而雷鸣虽然看起来痴痴傻傻，但是真正战斗起来可是一点儿也不含糊，他看准这些兽人此时都愣住了，于是身躯一动，拿着大锤子一顿猛砸，顿时又是好几个兽人死在了雷鸣的战锤之下。

　　“该死的人类，卑鄙的人类！”这些兽人纷纷大叫，也是立即反应过来。

　　紫发精灵少女目光微微一怔，看样子这人类是专门来帮助她们的，顿时让这紫发精灵少女轻松了不少。

　　雷鸣在战场之中就完全投入，宛如战神一般，强大的力量轰然冲击而出，让人心惊不止。

　　这些兽人都有些惊呆了，兽人一向以强悍大力著称，但是此时在雷鸣的面前简直和纸糊的没什么区别，雷鸣的强大实力展露出，这些兽人都是纷纷退避。

　　夏铭看着面露满意之色，雷鸣的实力还是不错的，特别是在这样的战斗中，几乎能够完全发挥他的实力，简直有万夫不当之勇。

　　雷鸣强大的力量展露无遗，那三个陷入危机之中的精灵少女在此刻也是倍受鼓舞，一时间也展开了强烈的反击。

　　不过兽人人数众多，显然是占据了一定的优势，转眼之间，只见到一个个兽人又是冲了上来，这数百兽人也展现出了非凡的战斗力。

　　这一片黑树林，甚至转眼之间就是一片狼藉，无数大树倒塌。

　　夏铭眼见如此，终于出手了。

　　他可不愿意战斗胶着，而且他的目的也很简单，先救了这几个精灵美女，搞清楚目前的状况再说！

　　手中的圣光王权一闪，夏铭豁然出现在众人面前。

　　这些正在战斗中的兽人和精灵美女们根本没有看清楚，只觉得眼睛一花，伴随着魔力涌动，一个可怕的家伙就出现在所有人的面前。

　　圣光王权光芒大放，浩瀚的魔力涌动，展现出夏铭强大的实力。

　　那数百兽人都是神色一变，立即惊慌不已。

　　“十三级强者，该死的，又是人类，而且是人类中的十三级强者！”这数百兽人大叫着，一片骚乱。

　　不远处，那三个精灵美女更是色变，一阵惊讶。

　　特别紫发少女，面色已经逐渐凝重了起来。在这世界中突然出现了两个人类，而且其中一个人类还是十三级的强者，这事情确实是有些不同寻常。

　　夏铭展露出十三级的实力，这些兽人全都惊惧无比，甚至有些兽人更是直接丢下了武器，拔腿就跑！

　　“大地雷怒！”圣光王权一点，天空中的雷霆之光乍现，同时伴随着大地元素，呼啸而至，恐怖的力量使得天地色变，大地龟裂，直接将一切吞噬。

　　而那些兽人都是只发出一声惨叫，根本来不及躲避，也来不及动作，大部分的兽人全都葬身在夏铭的魔法之中！

　　仅仅是一个魔法，这上百凶残的兽人其中甚至有十二级强者，但却毫无例外，大部分都葬身在夏铭的魔法之中。

　　雷鸣傻愣愣的看着夏铭释放魔法，挠了挠头：“早知道老大动手我就不出手，真是丢人啊！”

　　夏铭一出手，这方圆数千米之内的黑树林，全都被雷电轰击成一片焦炭，地面也是翻腾不息，完全像是地震了一般，看起来可怕极了。

　　场中只剩下寥寥无几的兽人，而且这些兽人全都呆滞了，双眼无神，痴傻的站在原地。

　　十三级强者，完全是另一个层次的存在。刚才这还是夏铭压制了十三级魔法威力的结果，否则这一片黑树林他都能轻易损毁。

　　“快跑！”这些兽人顿时被夏铭这一个魔法吓得不轻，一个个掉头就跑，然而却怎么也逃不出夏铭的手掌心，仅仅是轻轻一挥法杖，这些兽人就全都再次陷入地面崩塌之中……

　　夏铭对于这些兽人自然是毫不留情，即使是在迦南大陆北方，也有兽人帝国时不时南下入侵，各大帝国都深受其害，每年更有无数人死在兽人的铁蹄之下。

　　反正夏铭是对这些兽人没什么好感。

　　“咦……”

　　在见到夏铭释放出大地雷怒时，那三个精灵美女似乎发现了什么奇怪的事情一般，她们全都是神色微微变幻，特别是那紫发精灵少女，更是流露出异色。

　　“雷电魔法，难道他就是……”紫发少女喃喃自语，似乎是想起了什么，看向夏铭的目光有些异样。

　　夏铭解决完这些该死的兽人，收起圣光王权法杖，同时身躯停滞，飘落而下。

　　“你们没事吧？”夏铭的声音淡淡的传来，他身躯缓缓降落，飘然而至。

　　风雷之翼卷带着风之奥义和雷之奥义，又是让那紫发少女微微动容。

　　“我们没事，多谢阁下出手相救。”紫发精灵少女冲着夏铭点点头，她声音也是颇为动人，温婉如水，仿佛能沁人心脾。

　　旁边的两个精灵少女也是微微点头，向着夏铭表达谢意。

　　这三个精灵少女说的都是人类语言，夏铭也不奇怪，精灵族和人族数千年来一直是友善相处，除了极少部分邪恶的暗精灵之外，几乎所有的精灵都会说人类语言。

　　“不客气，人类和精灵自古就是朋友。”夏铭笑道。

　　他现在也终于有闲暇打量这精灵少女的正脸，大大的眼睛，高挺的鼻梁，樱桃小口，略微尖长的耳朵，修长如玉的美腿，确实是真正的绝色美人。

　　这样的美女出现在大陆，铁定也是引起人们的疯狂。

　　这精灵美女出现之际，身上也是散发着一阵淡淡的而悠然的香味，令人不由自主的沉醉。

　　听到夏铭这么说，又看了看夏铭脸上的笑容，这紫发精灵少女也卸下防备，面色稍稍缓和。

　　“阁下是人类？你们怎么会进入这‘天外天’之中的？”这紫发精灵少女问道。

　　天外天？

　　夏铭微微一怔，旋即恍然，这应该就是这小世界的名字了，天外天。

　　“原来这里叫天外天，我们是从流云迷宫误闯进来的。”夏铭微微一笑，说道。

　　紫发精灵少女某种出现一抹异色：“你们竟然是从流云迷宫进来的？这天外天在流云迷宫的入口可是随时变动的，你居然能闯入这里，真是奇怪。”

　　夏铭顿时苦笑。

　　看来他这次运气还真是‘不错’！

　　这天外天在流云迷宫外的入口竟然是可以随时变动的……他能进来简直就是奇迹了。

　　“请问您叫什么名字？”这紫发精灵少女问道。

　　夏铭也算是这三位精灵少女的救命恩人了，如果不是夏铭这次及时出现，这些精灵少女只怕还真是凶多吉少。

　　“夏铭。”

　　“我叫露西，这是我的两位朋友，菲比和苏亚娜……”这紫发精灵少女也是介绍起来，她浅浅一笑，笑容如同春花般绽放，让这黑树林为之一亮。

　　夏铭微微一笑，立即用流利的精灵语与这名为‘露西’的紫发少女交流，这露西更是惊讶，因为夏铭的精灵语之流利，竟然甚至比她这个真正的精灵族都更加流利一些！

　　有永恒之书在手，夏铭就是一个语言专家！

　　雷鸣和夏铭肩膀上的小猫咪都是有些奇怪的看向夏铭，惊愕极了。

　　“您的精灵语……”

　　“我以前学过一些。”夏铭微微一笑。

　　“露西，你似乎是精灵中的贵族？”夏铭忽地笑道。

　　这露西的精灵语也是极为纯正，而且腔调和一般的精灵说话不同，带着一股好听的尾音。夏铭可以断定这露西绝对是精灵中的贵族！

　　也只有精灵贵族，才会这样说话，有这样的腔调。

　　露西美眸一动，而旁边那名为苏亚娜的精灵少女则是立即道：“哼，算你有眼光，露西可是我们精灵族的公主！”

　　精灵公主？

　　夏铭摸了摸鼻子，没想到这次还是救了一位精灵公主，确实是一条大鱼啊。

　　“苏亚娜！”这露西打断苏亚娜的话，她对夏铭还多少有些戒备，毕竟对方来历不明，透露身份难免引得麻烦。

　　那苏亚娜似乎也意识到自己说错了话，吐了吐舌头，退到一边。

　　夏铭心中却已经了然，这露西看来就是精灵族的公主身份，夏铭正好也需要了解这‘天外天’世界，或许能借这露西搭上桥……

　　“请问，夏铭先生，您刚才展示的是雷之奥义么？”露西似乎是想起了什么，目光灼然看向夏铭，认真的询问道。

　　听到露西询问他雷之奥义的事情，夏铭有点奇怪，但是却也没有隐瞒。

　　他点点头，旋即圣光王权一动，一股庞大沛然的力量从法杖之内冲出，雷之奥义充斥周围，强大无比。雷之奥义大成的威力，确实是远超普通奥义的力量。

　　眼见到夏铭雷之奥义大成的威力，露西却是神色之中浮现出一丝丝惊异，她的眼中忽地露出一丝坚定之色，猛地躬身向着夏铭说道：“露西见过圣王大人！”

　　而露西身后的那两位精灵少女听到圣王二字，都是露出惊愕之色，也同时拜倒。

　　至于夏铭，更是莫名其妙。

　　圣王？

　　夏铭是圣王？

　　

　　

　　第669章 圣王传说！精灵领地！

　　一时间露西躬身弯腰，而身后的两个精灵少女更是目露惊愕之色，之后也都向着夏铭拜倒。

　　雷鸣和夏铭肩膀上的小猫咪都愣住了。

　　“圣王……夏铭什么时候成圣王了？”小猫咪挥舞着爪子，喃喃自语，它有些不能理解。

　　不过小猫咪倒是觉得圣王这个称呼不错，听起来很威风的样子。

　　而雷鸣则是莫名其妙，他是完全不能理解。

　　“呃，你们认错人了吧？”夏铭看向这露西和她身后的两个精灵美女，说道。

　　然而露西却毫不犹豫的摇头，坚定道：“我不会认错的，我们天外天曾经有过这样的一个传说，能够掌握雷之奥义的强者，必然就是圣王！”

　　夏铭愕然，自己莫名其妙成了圣王？

　　“可是我并非是天外天的人……”夏铭摇头。

　　露西却笑了；“我们也不是天外天的人啊，您应该知道，我们精灵族和其他上古各族也是从大陆避难才来到这里的。”露西说话之间已经是带有几分恭敬，似乎是认定了圣王的身份。

　　“你说的这圣王，到底是什么意思？”夏铭奇怪道。

　　露西美眸注视着夏铭说道：“我们各族上古时为了躲避亡灵天灾，才来到这天外天之中。然而来到这天外天后，却发现这里资源贫乏，虽然远离战火，但是我们生存下去也是极难。”

　　“在这时候，龙族的族长大人消耗自己的生命之力，付出代价占星预言，为我们各族指名出路！而在龙族族长的占星预言中，说有一位精通雷之奥义的圣王大人，将带领我们各族走向光明！圣王大人将会带领我们各族，重获荣光！”

　　露西说完，死死的盯住夏铭，眼中流露出一丝希冀来。

　　上古各族为了躲避当年的亡灵天灾，来到了这天外天的世界中，然而这世界同样残酷，上古各族也陷入了危机。

　　随后龙族族长以牺牲部分生命作为代价占星预言，一位精通雷之奥义的圣王大人将拯救各族。

　　而夏铭，就精通雷之奥义！

　　因而在见到夏铭释放出雷之奥义的那一刻，露西才会有这样的表现。

　　夏铭明白了原委，可是却更觉头大。

　　这莫名其妙的圣王头衔，实在是让他有些无奈。

　　“露西，这些兽人族又是怎么回事？”夏铭有些奇怪。

　　当初上古各族迁徙避难，这其中可不包括兽人族，这些兽人族在当年可是亡灵军团的共犯。

　　“这些兽人族是天外天的‘原住民’，他们在天外天生活了许多年。只不过这些兽人异常残暴，不愿和我们和平共处，时常入侵我们各族，至今已有无数同胞死在这他们手下。圣王大人，如果你遇到兽人族，千万不要心慈手软！”露西提醒夏铭说道。

　　夏铭这才了然，他又点了点头。

　　他对兽人族才不会手软，而且以他现在的实力，这些兽人族想要威胁他也是难上加难。

　　“圣王大人千万不要小看这些兽族，这兽族的首领‘唐吉’实力极强，甚至连我们各族的强者对他无比忌惮，这些兽人在天外天的势力很庞大。”似乎是看出了夏铭眼中的轻松，露西说道。

　　夏铭点头。

　　精灵族这些种族的强者必然是实力超群，连他们都对兽族忌惮，可想而知这兽族是何等的强大。

　　“可即使是这样，我对这里一点儿也不了解，只怕和你们所谓的圣王不是同一个人……”夏铭摇了摇头，他还是有自知之明的，那预言中的圣王可是拯救上古各族的人，而夏铭却是误打误撞进入这天外天之中，只怕和那个所谓的圣王没多大关系。

　　“不会错的，龙族族长的预言术必然不会错！圣王大人，不如您和我们一起回精灵族，我们请精灵王出面，到时候一切自然明了。”露西立即说道，似乎认定了夏铭就是圣王。

　　精灵王？

　　那也应该就是露西的母亲了，精灵王一般都是女性。

　　夏铭正好也要了解一番这世界，而精灵族或许是一个不错的切入点。

　　当即，夏铭就毫不犹豫的答应了。

　　“圣王大人，请！”露西在前方带路，引领着夏铭。

　　另外两位精灵少女都各自站在一边，也紧随其后。

　　夏铭和雷鸣则是快速跟上露西的脚步。

　　小猫咪兴奋不已的在夏铭肩头跳着，这小猫咪至始至终都是极为兴奋。

　　跟随着露西的脚步，只见到露西脚步轻快的在这黑树林之中穿梭，精灵族不愧是热爱大自然的种族，夏铭只见到这露西似乎对这里的每一棵树木都了如指掌，她熟悉的穿行在树林之间，带着夏铭和雷鸣走向这密林深处。

　　两边的景色不知道在何时已经变幻了，周围一棵棵参天大树拔地而起，夏铭等人在不知不觉中已经进入一片密林。

　　森林，就是精灵族最喜欢的环境。

　　“这就是我们精灵族的领地了！”露西轻笑一声，带着夏铭说道。

　　眼前豁然开朗，夏铭只感觉自己仿佛进入了另一个世界般，周围散发着浓郁的魔法气息，郁郁葱葱的树木，在树木之上欢快鸣叫的鸟儿，形成了一个生机盎然的世界。

　　同时，夏铭还见到了许多精灵的身影。

　　这些精灵大多都是一些少女，鲜有男性，她们许多都在欢快的唱着歌，还有精灵少女正在摘一些树上新鲜的水果，一副和谐的景象。

　　夏铭心中也觉得安静无比，这些精灵少女带给她一种安静祥和的感觉，夏铭只觉得自己的心境也是异常平和。

　　“圣王大人，您稍等一会儿，我让苏亚娜前去通报精灵王一声！”露西微微一笑，说道。

　　精灵王虽然是露西的母亲，但是精灵族内部也是等级森严，就算是露西想要见精灵王也要提前通报才行。

　　夏铭对精灵族的很多规矩也有些了解，因而理解的点头。

　　那精灵少女苏亚娜前去通报，而夏铭和露西等人则在一边等候着。

　　来来往往的许多精灵们都已经注意到了夏铭，都是面露好奇之色。

　　“露西，他们是谁？”这时候，一名男性精灵大步走来，这男性精灵手执着法杖，长相英俊，轮廓分明。他目光扫向夏铭时，隐隐间透着一股警惕和敌意。

　　而在这男性精灵望向露西时，则是透着几分爱慕之色。

　　夏铭顿时了然，看来这位男性精灵，是露西的追求者。

　　

　　

　　第670章 精灵女王，麻烦！

　　“崔斯特，这位是误入天外天的人，是我的朋友。”露西看了看来人，只是礼节性的对着这崔斯特笑了笑，似乎与崔斯特的关系并不多么亲密。

　　而她在介绍夏铭时，也并未说明夏铭那所谓‘圣王’的身份，毕竟这件事事关重大。

　　然而露西这样介绍，却让这名为崔斯特的男性精灵产生了些许异样，眼中更是警惕了，看向夏铭时敌意很是明显。

　　“公主殿下，这些两个家伙是人类吧，人类怎么能进入我天外天？他们又怎么能进入我精灵族的领地？万一这些人类是兽人的间谍……”崔斯特神色一变，立即说道。

　　在天外天已经有数千年未曾出现过人类了，加之夏铭和露西表现出来的关系似乎有些亲密，这让这个名为崔斯特的精灵很是不爽。

　　夏铭眉头一皱。

　　他倒是看出来了，这崔斯特纯粹是来找茬的。估计是看着这露西带自己等人进入精灵领地而对夏铭抱有极大的敌意。

　　这也让夏铭有些不爽。

　　莫名其妙被敌对，任谁都会心情不好。

　　看得出夏铭心情不太好，露西对着崔斯特也是神色一冷：“崔斯特，我说过了，这两人是我的朋友！也是精灵族的朋友！你这家伙再敢对我的朋友不敬，别怪我不客气！”

　　崔斯特一怔，没想到露西居然直接对他说狠话，顿时间崔斯特脸色难看极了，铁青铁青的，他冷哼一声，又是看了夏铭一眼，悻悻离去。

　　不过临走之前，他依旧是死死盯着夏铭，看来这个恩怨是结下了。

　　夏铭耸耸肩，他可一点儿也不怕崔斯特。

　　以夏铭如今的实力，能威胁到他的人实在有限。

　　“圣王大人，实在抱歉。”露西美眸之中闪烁着歉意，向着夏铭致歉说道。

　　这崔斯特对她的心思露西也是大概了解，只不过她对崔斯特一直没有那方面的想法，而这次崔斯特居然主动招惹夏铭，也是触怒了露西。

　　夏铭摇摇头：“没事，不过你还是别叫我圣王了，就叫我夏铭吧。”

　　“好吧，夏铭大人。”露西总算是答应了夏铭，没有再开口叫圣王这个称呼。

　　在这精灵领地等候了一会儿，越来越多的精灵族都注意到了这里，这些精灵少女们大多都是被刚才崔斯特的动静所吸引过来，看向夏铭和雷鸣时充满了好奇。

　　她们也从来没见过人类。

　　“讨厌，这些精灵看着我们的眼光怎么怪怪的！”小猫咪不爽道。

　　夏铭更是无奈耸肩，又被人围观了，这种滋味可不好受。

　　不一会儿，那苏亚娜终于回来了：“公主，大人，精灵王有请！”

　　精灵王！

　　夏铭心中一动，终于要见到精灵王了。

　　精灵王那可是传说中的存在。

　　在大陆上，最有名的精灵王当然是精灵王‘羽落’了，那可是足以与法神奥兰多媲美的传奇法神，也是精灵族历代最杰出的精灵王，没有之一。

　　“夏铭大人，咱们走吧！”露西做了个手势，在前面引路。

　　夏铭让雷鸣在原地等候，倒是带着小猫咪跟随夏铭前去。

　　露西也见到了小猫咪，倒是浑然不在意，只是以为那是夏铭的宠物而已，毕竟小猫咪虽然长得可爱，但是外貌却和普通的小猫没什么区别。

　　在露西的引领之下，两人飞行在空，逐渐飞到精灵族的上空之中。

　　“好大的一棵树！”小猫咪忽地赞叹一声。

　　在夏铭等人的眼前，是一颗巨大的古树！

　　这棵古树只怕有数千米的高度，和小山一般，独木成林，高大无比。而在这棵树上，更是闪烁流溢着点点生命之光，光泽闪耀，带着浓郁的生命气息。

　　“生命之树！”夏铭立即出声。

　　对于精灵族历史极为了解的夏铭，马上就知道这是生命之树。

　　生命之树，可以说是精灵族最重要的来源。是精灵们赖以生存的家园，这生命之树能延缓精灵族的衰老，精灵族之所以能拥有悠长的寿命，和生命之树密不可分。

　　“没错，这就是我们精灵族的生命之树！”露西颇为自豪的挺了挺胸脯，笑道。

　　“精灵王的宫殿，就在生命之树的最顶端！”露西笑道。

　　夏铭了然，精灵族大部分都居住在这生命之树上，然而也有地位之分，居住得越高，说明在精灵族的地位越高。而精灵王理所当然的是居住在生命之树的树冠最顶端。

　　转眼之间，夏铭就跟着露西来到了生命之树顶端，那里有一座巨大的木屋，也就是精灵族的‘宫殿’，精灵王就居住在此。

　　而在精灵木屋之外，则有一个个精灵族的高手把守着，警卫森严。

　　有露西带着夏铭进入，当然是畅通无阻。

　　夏铭进入精灵木屋之中，只见到在偌大的精灵木屋中，竟然是极为空荡。

　　精灵木屋之中摆放着许多书架，这些书架之上堆满了各种魔法书籍，而在那书架前方，一位女性精灵正在翻阅着一本厚厚的魔法书。

　　见到夏铭和露西的到来，她抬头看向两人。

　　“你们来了。”这位女星精灵站了起来，夏铭心中暗叹一声，好高！

　　正常的女性精灵，身高一般比人类稍高一些，大约在一米六五左右，而眼前的这位精灵女性，身高却绝对超过了一米七，身材高挑之极，容颜庄重，相貌端正，自有一股雍容优雅的气度。

　　“你就是苏亚娜所说的那个人类？”眼前的精灵女王打量着夏铭，眼中流露出几分讶然之色，她是在惊讶于夏铭的年轻。

　　只怕眼前这人类，也就二十多岁吧，可是实力却有几分深不可测，甚至连精灵女王都有几分看不透眼前这少年。

　　“见过精灵女王。”夏铭做足了礼节，毕竟对方是精灵女王，实力也是深不可测，按照夏铭的猜测，这精灵女王的实力怎么也应该在他之上。

　　“不必多礼，露西，你带这位人类强者前来是什么意思？”精灵女王看向露西，微微一笑。

　　露西立即凑上前去，在精灵女王耳边耳语了几句，应该是在交代夏铭的身份。

　　忽地，这精灵女王的脸上猛地露出几分震惊之色：“你说他精通雷之奥义？”

　　连精灵女王也掩饰不住内心的情绪。

　　“没错，女王陛下，他的雷之奥义是大成级别，我觉得他就是当初预言中的圣王大人！”露西说道。

　　精灵女王面露沉思之色，半响，目光灼然的看向夏铭说道：“尊敬的人类强者，此事事关重大，你能否展现一番你的雷之奥义？”

　　夏铭一笑，圣光王权猛地一点，顷刻之间，雷之奥义喷薄爆发而出，强大的电流之力涌动不息，整个木屋之内充满了沛然的气息。

　　雷之奥义大成的威力，再度展现！

　　此时，露西禁不住身形倒退了数步，而精灵女王也是下意识的微微后退了半步。

　　“好强的雷之奥义！果然是如同预言术中所说的那样……”精灵女王看向夏铭的目光更加灼然，不过她却比起露西更加谨慎，没有贸然将夏铭称为‘圣王’。

　　精灵女王对露西道：“露西，这件事情你要千万保密，不得向任何人说出去！”

　　“陛下放心，这件事只有我和苏亚娜、菲比知道，我已经责令她们两人不能泄密。”露西回应道。

　　精灵女王微微颔首，又与夏铭交流了一阵，在得知夏铭的名字之后说道：“夏铭阁下，想必露西也将一切事宜告诉您了，您或许就是我们上古各族期盼已久的圣王！我想请您随我一起，前往龙族所在地，让龙族认证您的身份，您看如何？”

　　夏铭恍然，看来精灵女王也不能完全确认自己那所谓‘圣王’的身份，而是想要夏铭跟随她一起前去龙族，让龙族确认夏铭的身份。

　　“精灵女王陛下，恕我直言。”夏铭看向精灵女王，“我只是一个误闯入这‘天外天’的人类而已，现在连怎么离开这天外天都不知道，至于你们所说的那什么圣王，我更是完全不清楚。倒不如女王陛下直接告诉我离开天外天的方法，让我回到迦南大陆……”

　　夏铭对那圣王倒是没有太大兴趣，他对这天外天只有一个兴趣，那就是了解各族的魔法，强大自己的实力！

　　另外，怎么离开天外天也同样是夏铭的关心的问题。

　　精灵女王眼眸中浮现出一丝苦笑：“看来你还不知道天外天的许多规则，在这里想要进来容易，但是想要离开，却几乎不可能！”

　　“几乎不可能离开？”夏铭心中一紧，隐隐间有一种不好的预感。

　　精灵女王点了点头，淡淡的道：“我们进入天外天已经数千年了，在这数千年中，也有不少族人想要离开天外天，但是却没有一人能离开！”

　　“什么？”夏铭眉头紧紧皱起，看来真是麻烦了。

　　“没错，想要离开天外天，非常艰难……我们各族也一直在等待着‘圣王’的出现，传说中，只有‘圣王’大人才能带我们离开天外天……”精灵女王说道。

　　搞了半天，一切又回到了‘圣王’这名头之上！

　　“好吧，就算我是圣王，可是我连怎么离开这天外天都不知道，又怎么带你们离开天外天？”夏铭苦笑道。

　　“阁下放心，到了龙族那里一切便知。”精灵女王笑了笑，很是神秘，不愿过多透露。

　　夏铭正开口欲言，忽地只感觉这精灵木屋微微颤动，整个生命之树都是微微摇晃。

　　“怎么回事？”夏铭反应过来，眸中带着异色。

　　紧接着，几个精灵族的高手慌慌张张的敲响了木屋大门，他们在门外喝道：“不好了，女王陛下，兽人族前来大举进攻了！”

　　

　　

　　第671章 挑衅夏铭？

　　“什么？兽人大举进攻？”精灵女王微微一怔，眼眸中流露出惊愕之色，旋即凝重之极。

　　“没错陛下！那些兽人也不知道怎么回事，竟然大举进攻我们，我们族人已经损失不少了！”其中一个精灵女剑士大声说道，脸上尤带着惊慌和焦急之色，急急的说道。

　　精灵女王面露凝重，冷冷的说道：“通知所有我族剑士和魔法师，准备迎战！全族最高警戒！”

　　“是！”

　　听到精灵女王的答复，眼见到精灵女王脸上的冷静之色，那精灵女剑士也仿佛是有了主心骨一般松了口气，赶紧离去，发布着精灵女王的命令。

　　很快，只见到生命之树下无数精灵出动，这些精灵们全都集合，秩序倒也是井然，显然并非是第一次遇到这样的情况了。

　　夏铭心中微动，看来这天外天的兽人果然厉害，只怕经常骚扰精灵各族。

　　“夏铭阁下，不知可否帮我们一起抵御兽人？事后我精灵族必有厚报！”此时精灵女王看向夏铭，那一双美眸在询问着夏铭的意图。

　　“厚报？什么厚报？”夏铭肩膀上的小猫咪一听到厚报两字，猛地站立起来，眼睛亮晶晶的。

　　夏铭汗颜。

　　精灵女王这才发现小猫咪，她轻咦一声，对小猫咪有些惊奇，旋即又向着夏铭道：“夏铭阁下是十三级魔法师，实力也是绝对强者，想必对我精灵族魔法也有些了解，不如事成之后，让您进入我精灵族魔法神殿一天如何？”

　　夏铭眼睛一亮！

　　精灵族魔法神殿，那就是专门存放精灵族魔法书的地方！

　　那里面可是记载了许多珍惜的精灵咒语，记载了许多稀有的精灵魔法！

　　夏铭心中一跳，这精灵女王不知道夏铭身怀永恒之书，所以才如此‘大方’的准许夏铭进入精灵族魔法神殿一天，因为换做大陆上的任何一个魔法师，对精灵语都绝对不会完全精通，对精灵魔法更不慎了解。

　　因而一般魔法师，就算得到精灵魔法之后也要参悟许久。

　　而夏铭却完全不同，有永恒之书在手的他，几乎只要知道精灵咒语，就立即能释放精灵魔法！

　　“好！”夏铭立即答应。

　　不答应才傻呢。

　　“既然如此，阁下请吧！”精灵女王见到夏铭爽快答应，心中一喜，她哪里知道夏铭的打算。

　　这次简直就是想睡觉就有人送枕头！

　　“女王陛下，那我先去了。”夏铭向着精灵女王颔首道。

　　“请。”

　　夏铭风雷之翼一闪，转眼之间消失在了这生命之树的顶端。

　　夏铭身形一动，已经出现在这些精灵的前方，同时，露西则一直跟在夏铭身边。

　　“夏铭大人，您初次与兽人作战，还是谨慎一些为好。”露西善意的提醒。

　　“我明白，谢谢。”夏铭笑了笑，手中的圣光王权却发出微微的轰鸣。

　　远处，只听见兽人的嘶吼之声，声音震动天地，无数兽人果然集结而来，隆隆的铁蹄声震动着，精灵族的领地都是随之震动不息。

　　“好多兽人！”小猫咪一看之下，只觉得眼前的兽人宛如潮水一般，至少近万，这数字虽然看似不大，但是却已经非常恐怖了。

　　要知道，这些兽人可是实力不俗。而就算是这些精灵加起来，夏铭目测之下也只有数千人而已。

　　“看来精灵族在这天外天发展得也不太好，这精灵领地的所有精灵加起来，只怕也就一万多人……”夏铭摇头，心中暗叹。

　　精灵族在天外天的处境果然是不容乐观，怪不得如此期待那所谓的‘圣王’。

　　兽人族人数不少，而且还有还有许多高等兽人，这些兽人的实力也不容小窥，几乎都是在八级以上，有些甚至还有更强者。

　　当然，精灵更是可怕，特别是精灵之中盛产魔法师，一个个美女精灵吟诵出声，一道道绚烂强大的魔法强压而下，魔法轰然袭来，在精灵领地之中爆炸而开，也有许多兽人惨死在魔法之下。

　　这些娇滴滴的精灵美女，可不是什么好惹的角色！

　　夏铭对此十分了解。

　　夏铭稍稍观战，已是准备有所动作，顿时之间只见到一个身影窜到夏铭的面前。

　　那是一个身材不错的精灵男性，脸庞白皙，相貌英俊，正是那崔斯特！

　　这崔斯特眼见到夏铭和露西站在一起，心中妒火燃烧，看向夏铭的目光更是充满了敌意。

　　“人类，你想对付这些兽人？”这崔斯特走上前来，神色有些倨傲，冷冷的看向夏铭，开口问道。

　　露西拦在崔斯特和夏铭的中间：“崔斯特，你想干什么？夏铭阁下是我们精灵族的贵客，你不得放肆！”

　　崔斯特眼见到露西如此维护夏铭，眼中更是怒色燃烧，道：“放心，我只是想与这位人类打个赌而已！怎么，你连打赌也不敢么？”

　　这崔斯特眼见到露西一再维护夏铭，已经有些丧失理智，竟然主动挑衅夏铭。

　　夏铭看一眼这崔斯特，他也懒得理会这家伙。

　　倒是露西深知夏铭的实力可怕，赶紧拦在两人中间，如果真触怒了眼前这位，那后果可是不堪设想。

　　“你敢不敢和我比，看我们谁杀兽族更多？”崔斯特一脸自信，他手握法杖，展现出十二级的实力。

　　这崔斯特也是十二级的传奇强者，夏铭心中了然，怪不得这崔斯特如此自信，这家伙放在人类中，同样也是天才了。

　　“你不说话，我就当你答应了，我倒要看看你有什么本事得到露西公主的青睐！”崔斯特轻哼一声，撂下这句话身形一闪，就投身到了战斗之中。

　　夏铭对这自我感觉良好的家伙无语，手握着圣光王权，眯着眼睛看向场中。

　　“夏铭阁下，能否请您不要暴露雷之奥义？”露西看向夏铭，提议说道。

　　夏铭精通雷之奥义这件事，还是越少人知道越好。

　　毕竟夏铭到底是不是真正的圣王还是两说，如果暴露雷之奥义，反而会引起关注和骚乱。

　　“我知道了。”夏铭看了一眼正在战斗中的崔斯特，这小子实力还过得去，而且也是咬了牙想和夏铭一拼，到处释放魔法，很是卖力。

　　夏铭圣光王权紧握，身躯一闪，直接飞向那些兽人附近，同时释放出魔法！

　　瞬息之间，魔法之光照耀天地！

　　

　　

　　第672章 强大到令人发指

　　夏铭也看着眼前的那无数兽人，这些兽人族冲击不断，他们嘶吼着，咆哮着，虽然被精灵族的魔法阻挡，但是前进的步法却依旧无比畅快，来势汹汹，可怕极了。

　　甚至夏铭还见到了科多兽、比蒙巨兽这些传说中巨兽。

　　在兽人族，科多兽和比蒙巨兽都是强大的存在，而且这两者即使是在兽人族之中也不多见。夏铭粗粗一看之下，赫然发现场中竟然有几十头科多兽和比蒙巨兽。

　　看来这次兽人族真是下了血本。

　　科多兽和比蒙巨兽的实力都在十一级左右，更有甚者可以达到十二级以上，但是少数。不过科多兽和比蒙巨兽最强之处不在于此，这两者在战争中就是完全的杀戮机器，强大的冲击力和战斗力足以让人胆寒，可以轻易的破开敌人的防御阵。

　　特别是对付这些细皮嫩肉的精灵！

　　场中已经开始有精灵受到死伤了……

　　不过这些精灵族显然不是第一次经历这种事情了，他们虽然有些略微的慌乱，但是很快整理完毕，依旧有条不紊的释放着精灵魔法。

　　而最前面的则是一排精灵剑士，这些精灵剑士们同样实力不错，抵挡着兽人的疯狂进攻。

　　这些精灵脸上都鲜有害怕，而是一副视死如归的神情，也让夏铭微微动容。

　　“大地爆裂！”夏铭这时候咒语快捷无比，轰然一动，咒语吟诵完毕，而魔法强压直下。

　　大地爆裂，这是土之奥义和火之奥义的复合奥义。

　　如今夏铭将算是不动用雷之奥义，也是异常的恐怖的存在。

　　只见到那大地猛地地陷，火焰从地面喷出，一道道火柱冲天而起，大地滚动发出隆隆的轰然声音。

　　就好似地震一般，范围巨大，纵横数千米，余威范围数万米！

　　顿时间，无数兽人就惨死在夏铭的这个魔法之中，惨叫无数，这些兽人们都嘶吼不断，一片哀嚎。

　　“见鬼！”

　　“好强的魔法，这些精灵中有十三级的魔法师！”

　　“该死的，小心魔法师！”

　　强大的魔法师在战场上就是敌人的梦魇，一个禁咒法师甚至抬手之间就能轻易的摧毁一个国家。

　　而达到夏铭这种程度的魔法师，也可以轻易的左右一场战争。

　　在兽人之中是没有魔法师这种职业的，只有与魔法师类似的职业‘萨满’，但是每一个萨满都是兽人中极为稀少的存在，加起来只怕也不能超过十个，在战争时起不到大的作用。

　　夏铭这一个魔法，惊艳无比，让远处的那露西都是眼睛为之一亮，身躯微微颤抖，闪现出激动之色。

　　“夏铭大人果然厉害，如此年纪就有这样强大的实力，就算是在我族记载的所有人类强者资料中，也没有这样厉害的人类，他肯定就是圣王！”露西一时间心中笃定，心中隐隐确定夏铭就是圣王。

　　而远处，雷鸣也是怒吼一声，身形一动，身上的黄金斗气疯狂窜出，黄金斗气横扫纵横数十米。雷鸣深入这些兽人腹地，勇猛无比，他每一次怒吼，斗气都会带走一些兽人的生命。

　　“好强，连他的追随者都那么厉害……”露西眼中顿放异彩。

　　她也不再停留，吟唱着魔法，加入了战斗之中。

　　场面越来越激烈，虽然这些兽人死伤不少，但是这一次兽人似乎是铁了心也要让精灵族不好过一般，疯狂的进攻着……

　　精灵族虽然魔法师较多，但是几乎没有可以在前方抵挡的战士，而那些少数精灵剑士，更是抵挡不住这些兽人的疯狂。

　　精灵族的死伤也越来越惨重。

　　而精灵女王也在精灵族后方出现，精灵女王的出现也是让精灵族振奋无比，精灵女王就是精灵族的象征，而精灵女王倒是没有参与战场的战争，只是她一挥玉手，法杖之光绽放，只见到精灵女王释放出一个强大的魔法。

　　“生命之光！”

　　同样是精灵魔法，而且似乎是精灵族的高等魔法，只见到天空中出现了一道光幕，那光幕泛着翠绿色，轻轻落下，泛着生命气息。

　　而无数在光幕范围内的精灵包括夏铭，都是只觉得全身一轻，身体中有一股说不出的舒服，而那些受伤的精灵，伤势竟然在以肉眼可见的速度愈合，甚至直接恢复如初！

　　“这就是精灵族特有的魔法……生命之光。”夏铭也曾经听闻过这个魔法，此时看到更是心中震撼，天空中的生命之光依旧不断滋润而下，这些精灵们又再次充满了斗志和生机！

　　这生命之光的效果简直惊人，在战场上的作用更是不可估量。

　　夏铭眼睛微微一亮，如果他能学到这‘生命之光’，那么将来在战场上对付血族和黑魔法师时……

　　夏铭心中一动，已是有了主意。

　　不过现在显然不是想这些的时候，夏铭目光微微一动，又是举起圣光王权，这一次夏铭毫不留情。

　　“大地光环！”

　　只见到大地龟裂，滚滚巨石强压而下，大地发出轰然之声，大地仿佛就像是一只猛兽般，吞噬着世间的一切，甚至连两头庞大的比蒙巨兽都被吞噬了。

　　夏铭的身形完全显露，他暴露在那些兽人的视线之中。

　　“该死的，是人类？”

　　“这天外天怎么会有人类？”

　　“十三级的人类魔法师！”

　　这些兽人纷纷叫嚷，神色异常惊慌，大吼大叫着，兽人的队伍之中出现些许慌乱。

　　那些精灵少女们眼见到夏铭的出现，一个个大受鼓舞，她们看向夏铭的目光全都带着几分崇敬之色，不管在哪里，实力强大的人总是受人尊敬的。

　　十三级人类魔法师！

　　夏铭的出现让这些兽族震慑，同时在精灵之中的那崔斯特也注意到了夏铭。

　　崔斯特原本也是疯狂的释放魔法，可是这一次夏铭一展露身形，展现出十三级的恐怖势力之后，崔斯特猛地怔住，眼中迸发出难以置信的光彩。

　　“十三级，这，这怎么可能？”崔斯特喃喃自语道。

　　天空中，夏铭的身形并不如何高大，可是在崔斯特眼中，却是那样的遥不可及！

　　别看崔斯特如此年轻，可是实际年龄已经是几十岁了，只不过精灵的外貌让他显得年轻罢了。

　　然而眼前的这个夏铭，却是十三级的人类强者！

　　这两者之间，差距简直一天一地，完全不能相提并论！

　　崔斯特心中也泛起一阵阵无力感，看向夏铭时充满了挫败，想起刚刚自己还狂妄的走到夏铭面前要和他打赌，这崔斯特脸上更是一阵发烧，恨不得找个地洞钻进去……

　　“十三级……”崔斯特艰涩的吐出这三个字，就像是背上背负了一座大山一般，神色复杂之极。

　　虽然这崔斯特也是十二级的高手，但是比起夏铭来却是差了太多。崔斯特只是十二级初段，他很清楚，以他的潜力，这辈子冲击十三级的希望渺茫无比。

　　然而夏铭年纪轻轻却已经是十三级巨头，潜力不言而喻，绝对是未来有资格问鼎法神的人物……

　　可是他刚刚却还可笑的挑战了夏铭！

　　这让崔斯特无地自容。他方才明白，夏铭根本就不是不愿意和他赌，而是根本没有赌的必要。

　　夏铭此时凌于空中，倒是不知道那崔斯特如此复杂的心思，他只是尽力帮助精灵族解决这眼前的危机而已。

　　“火神之怒！”夏铭圣光王权的光芒催动到了极致，又是释放出一个火之奥义。

　　火神之怒！

　　只见到一股股火焰喷薄而出，咆哮着，怒吼着，狰狞着，火焰袅袅升起，从四面八方聚集而来，炙热的火元素更是呼啸天地，席卷八方，睥睨天下。

　　周围的森林，大地，甚至空气全都燃烧了起来！

　　一片火海。

　　这些兽人都被包围在火海之中，发出一声声凄惨的大叫，火海蔓延，火势汹涌，无数兽人都被焚烧，他们的伤亡更是惨重无比，兽人的阵型更是早就乱了，甚至那些身上冒着火的兽人还在地上到处打滚，兽人慌乱无比，到处踩踏，死伤无数。

　　“见鬼！”兽人之中也有强者，但是这些兽人却都并非魔法师，攻击范围实在是有限，因此面对强大的夏铭根本是素手无策，魔法师在战场上就具备天生的优势。

　　这些兽人，都在恐惧之中。

　　夏铭圣光王权再度抬起，如同审判一般的吟诵起咒语：“千里冰封！”

　　轰！

　　只见到一股彻骨的寒意袭来，寒意披靡四方，无数冰晶飘落而下，转眼之间空气中的温度急转直下，刚才那炙热的温度就仿佛是幻觉一般，变得冰冷至极！

　　地面之上，忽地结成了无数的寒冰！

　　咔咔，咔咔。

　　伴随着这样的声音，地面上冰层迅速凝结，而一股股冷冽的寒风吹来，更是让无数兽人都是打了一个寒颤。

　　下一秒，那些兽人全都发出一声哀嚎，然后只见到寒风扫来，仅仅是一个瞬息间，无数兽人都结成了冰雕！

　　千里冰封！

　　这个魔法无愧于他的名字，可怕至极。

　　刚刚的火焰结束，又是冰封千里，这冰火世界顿时让兽人绝望了。

　　“好强，太强了！”露西已经是完全惊讶。

　　而那精灵女王，目光中也出现一丝震撼。

　　十三级的可怕之处终于展露出来，夏铭主宰了一场战争！

　　强大到令人发指。

　　

　　

　　第673章 拜服！天外天的规则

　　夏铭凌空，面对着无数的兽人，他丝毫没有后退之意，手中的圣光王权紧握，散发着沛然的光明力量。

　　法袍随风而动，这让夏铭看上去就宛如法神一般，法袍被吹拂得猎猎作响，夏铭俯视着这些兽人。

　　场中兽人哀嚎遍野，声音震动，声音惨烈之极。

　　然而尽管这些兽人的惨叫声哀嚎声极响，但是场中却仿佛依旧安静无比一般，那些精灵少女们全都置若罔闻，而是愣愣的看向高空中的夏铭。

　　只能说方才夏铭的表现实在是太过惊艳了。

　　几乎是以一人之力，扭转了整个战场的局面！

　　如此强大的力量，已经深深的印在了每一个精灵的脑海中。

　　而那些兽人的身上，也是逐渐的有一股绝望的情绪在蔓延着……

　　“各位，精灵反击的时候到了，给我冲！”远处，精灵女王见到夏铭的表现之后，立即抓住这个机会，魔法传音在每一个战场中精灵的耳畔。

　　无数精灵在这时候如梦初醒，士气大涨，开始了疯狂的进攻。

　　而反观兽人那边，气势已经是开始逐渐瓦解，甚至有了败退的迹象，那些兽人们望向夏铭的眼中都充满了惊愕之色，震撼无比。

　　几乎无人能挡！

　　这些兽人中的高手也想抵挡夏铭，不过夏铭却狡猾之极，频频使用风雷之翼规避，根本避而不战，这些兽人也拿夏铭毫无办法。

　　反而一逮到空隙，夏铭就是一个强大的十三级魔法释放出，让这些兽人的处境艰难无比。

　　还有后方的精灵女王，更是不断释放出‘生命之光’，让那些受伤的精灵们瞬间复苏，伤势恢复，重新加入战斗中。

　　精灵们爆发出强烈的力量，兽人终于有些抵挡不住，开始了节节败退。

　　“快跑！”

　　“该死的，赢不了这些精灵，还有那个恐怖的人类！”

　　兽人骚乱无比，溃散之极，开始出现逃亡。

　　而精灵则是乘胜追击，冲击而去，这让兽人更是进一步出现溃散，连几个兽人首领都指挥不动，大批逃亡。

　　“撤退！”那兽人首领神色几经变换，终于下了决定，咬牙让兽人撤退！

　　精灵族依旧在攻击，趁机痛打落水狗，这些兽人损失更加惨重，一路上都是兽人的尸体……

　　终于，也不知道过了多久，这些兽人才完全褪去。

　　而精灵族此刻也是疲惫之极，这些精灵少女们娇俏的脸庞上都难掩劳累之色，这一场大战下来，精灵们虽然伤亡相对不多，但是损耗却也极大。

　　夏铭的身形从高空之中缓缓落下。

　　精灵族的少女们都看向夏铭，神色之中露出崇敬，那是发自内心的敬仰之色，这对高傲的精灵族来说极为难得。

　　精灵族虽然友善，但是想要获得精灵族真正的认同却是极难的。然而眼前的这些精灵，对于夏铭却都不自觉的有了崇敬之意。

　　刚才夏铭的一番表现，确实是征服了他们。

　　“夏铭大人，多谢你！”这时候，露西也快步跑前上来，她那精致的面容也是充满了感激之色，向着夏铭由衷的说道。

　　如果不是夏铭，这一场战争不知道还要什么时候才能结束。

　　如果不是夏铭，这一场战争结果甚至都难以预料。

　　夏铭微微一笑：“受人之托，终人之事罢了。”

　　夏铭对这些兽人也是一点儿好感也没有，这些精灵则不然。更何况精灵女王还提出了能让夏铭进入魔法神殿一天的好处，夏铭自然更是会尽力帮忙。

　　就在夏铭和露西说话的时候，崔斯特也走过来了。

　　眼见到崔斯特走上前来，露西神色一冷，伸出玉手拦住崔斯特道：“崔斯特，你来干什么？你又想捣乱？”

　　经过这崔斯特的接连挑衅，露西心中对崔斯特已经没了任何好感。

　　崔斯特苦笑了一声，神色中有些落寞，他此前的倨傲已是全然不翼而飞。

　　他看向夏铭道：“尊敬的人类，你很强，我崔斯特虽然自大，但是却并非是输了没有勇气承认的人！你赢了！我承认，就算是再给我十年，不，二十年的时间我也无法赢你……”

　　一边说着，崔斯特向着夏铭深深的鞠躬：“我为我此前的自大向你道歉！”

　　夏铭有些意外，这崔斯特居然是来道歉的。

　　“你的道歉我接受，我希望以后不要出现类似的事情。”夏铭看了这崔斯特一眼，转身离去。

　　崔斯特脸庞涨红，站在原地还是有些羞愧，最终望着夏铭的背影，神情复杂无比。

　　夏铭走到了精灵女王的面前。

　　露西紧随其后。

　　精灵女王向着夏铭笑着道：“夏铭阁下，这一次多亏你了，此次能够胜利，您居功至伟。”

　　“女王陛下说笑了，您的生命之光同样强大，我只是锦上添花而已。”夏铭笑道。

　　精灵女王眼中有些惊讶，笑道：“看来露西还没向你说这天外天的规则……”

　　“什么？”夏铭有些不明了。

　　“天外天是独立在迦南大陆之上的小世界，有小世界的规则压制。即使是实力再强的人，也不能超过十三级巅峰！比如十四级的强者，就会被压制在十三级巅峰……”经过精灵女王一番解释，夏铭才明白。

　　也就是说，在即使是法神到了这天外天，都会被压制削弱，变得只有十三级巅峰的实力！

　　这天外天的规则果然不同。

　　“这么说来……”夏铭看向精灵女王，精灵女王身为精灵一族的女王，实力应该不止十三级，但是受到天外天的规则压制……

　　“没错，我现在也只有十三级巅峰的实力……”精灵女王苦笑着说道：“而且我们精灵魔法虽然强大，但大多都是一些自然系的魔法，纵然是玄妙无穷，但是在攻击方面却并非是擅长，这一次幸好有你相助，否则我们只怕是损失惨重。”

　　“这些兽人经常攻击么？”夏铭奇怪道。

　　“这样的大规模的攻击倒是少有，但是小规模的骚扰不断，兽人族的数量远超我们精灵，甚至比我们百族人口加起来更多，因此我们一直深受其害。”精灵女王苦笑道。

　　夏铭终于明白了。

　　有了小世界规则的压制，精灵女王等这些百族强者的实力都被削弱到了十三级巅峰，因此面对这些兽人族的时候会更加吃力，这才造成了如今的局面！

　　相比于百族的人口，兽人族必然是占据了绝对的优势。

　　“夏铭阁下，这一次战斗惨烈，我需要花一些时间处理精灵族的事务，不如您先去魔法神殿一天，之后我们再一起去龙族，你看如何？”精灵女王说道。

　　

　　

　　第674章 精灵魔法我也会！

　　虽然兽人族退去了，但是这一次这些精灵们却也很多受伤的，而且精灵领地内更是一片狼藉，许多树木倒塌，满目疮痍，断壁残垣。

　　这一次精灵族虽然将兽人的攻击打退，但是却也受到了不小的损失，特别是精灵领地内的环境更是被破坏，这需要极长一段时间的修养。

　　不说别的，就是打扫战场，也需要一段时间。

　　夏铭理解的点头，同时心中带着几分期盼：“没有问题，精灵女王陛下。”

　　能让夏铭去魔法神殿那是再好不过了，夏铭在见识过那‘生命之光’后，对精灵魔法也是充满了好奇和期待，也想让自己有所进步。

　　精灵魔法、龙语魔法……这些都是他梦寐以求！

　　“很好，那么就请阁下移步精灵魔法神殿，露西会带您去的。”精灵女王刚才在那一场大战中接连消耗魔力释放那生命之光，此时看上去神色也有些疲倦，不过她却强打精神，笑着说道。

　　夏铭点头，跟随着露西而去。

　　精灵女王看向场中，她则是在有条不紊的指挥着那些精灵们进行一些后续的事宜工作，这些精灵们开始打扫战场，同时栽种树木……

　　……

　　“夏铭大人，您还是第一个进入我天外天精灵族魔法神殿的人类呢……”露西嘴角露出一丝浅浅的笑意，向着夏铭笑道。

　　一路上，露西领着夏铭在林间小道之中穿梭。

　　精灵族的魔法神殿所在的位置，并非是在生命古树之上，而是在其他地方。

　　“那是因为我是这数千年来头一个进入这里的人类……”夏铭笑着。

　　露西道：“也不尽然，我们精灵族的魔法神殿一向是本族的至高机密之一，极少让外人进入，就算是在我们精灵族内部，也只有王族和大精灵才能进入呢。”

　　露西口中的大精灵，就是精灵族十二级以上的强者，相当于人类的传奇强者。

　　夏铭了然，这才明白进入这魔法神殿的严格，不过想想也很正常，毕竟魔法神殿之中可是记载了精灵族的无数咒语、还有一些精灵族的辛秘……

　　“难道说在迦南大陆时，也从未有人类进入过你们精灵族的魔法神殿么？”夏铭有些好奇。

　　露西轻轻一笑：“这倒不是，早在我们精灵族的典籍之中，倒是还记载了一位进入我精灵族魔法神殿的人类……”

　　“是谁？”

　　“这人夏铭大人您应该认识，他可是你们人类魔法师的骄傲……”露西眨了眨眼睛笑道。

　　夏铭心中一动，苦笑道：“又是奥兰多……”

　　露西嘴角笑意扩大，证明夏铭的猜测一点不错。

　　奥兰多这家伙还真是够厉害的，连早在数千年前就把精灵魔法神殿给逛遍了，也怪不得那个家伙进步如此神速，能成为史上最年轻的法神。

　　露西看向夏铭，眼中流露出几分崇敬之色：“说起来夏铭大人你一点儿也不输于奥兰多呢，按照你们人类的年龄划分，您今年才二十多岁吧，只怕奥兰多在您这样的年纪，也没有十三级的实力……”

　　露西美眸看向夏铭，她说得倒是真心话，在见识过夏铭的实力之后，几乎是所有的精灵族都是惊愕无比……

　　因为，哪怕是他们族中最厉害的天才，实力也远远不如夏铭……

　　“露西你说笑了，我距离法神还有一段路。”夏铭却深深明白十五级法神和十三级强者之间的差别，两者的差距简直无法用言语形容。

　　露西也不辩解，她倒是很相信夏铭似得，也只怪夏铭在露西面前展示过雷之奥义，让露西认定夏铭就是预言中的圣王……

　　在露西看来，既然是各族的圣王大人，定然也不输于那传说中的奥兰多。

　　毕竟，即使是奥兰多，也没有资格让百族心甘情愿的口称一声‘圣王’！

　　“夏铭大人，前面就是魔法神殿了。”露西指了指前方，向着夏铭轻笑。

　　夏铭抬头一看，正见到一棵庞大的古树出现在数百米之外，这棵树木也算是罕见的高大了，足足也有数千米的高度，仅次于那生命古树。

　　“这是……”夏铭忽地想起一个传说，眼中微微一怔。

　　露西带着几分自豪的笑道：“这是我们精灵族的‘知识古树’！在这知识古树的树干内部，就是我精灵族的魔法神殿！”

　　知识古树！

　　夏铭眼眸透着惊讶，这才明白原来这就是传说中的知识古树，而那精灵族的魔法神殿，正在知识古树的树干之内！

　　这知识古树郁郁葱葱，遮天蔽日。

　　露西笑着走上前，她拍了拍那知识古树的枝干，只见到知识古树之上忽地出现了一道木质大门，那木质大门嘎吱一声打开，开启了一扇通往魔法之路的大门。

　　夏铭惊奇不已，这一次来到天外天，还真是见到了许多惊奇的事情，单单是精灵领地，就让夏铭感觉到了许多不可思议之处。

　　“夏铭大人，请吧。”露西指了指那大门内部。

　　夏铭一笑，颇为感兴趣的进入这知识古树内部，露西依旧在前引路。

　　刚刚进入这知识古树内部，就见到刚刚那扇木质大门已然关闭，而夏铭的眼前豁然开朗，光线照耀，整个知识古树内部都似乎像是点了灯一样亮了起来。

　　紧接着，夏铭就被震撼了。

　　在这知识古树内部魔法空间，可远远不止数千米的范围，只见到眼前一排排书架堆积，到处都摆放着整整齐齐的魔法书，到处都是书架，这些书架竟然还会有灵性的移动着，而在那书架之上，一本本魔法书透着光彩。

　　这里至少有几十万册，甚至几百万册魔法书！

　　这知识古树内部，简直就是一个超级图书馆！

　　至少上百万册魔法书，全部是精灵族的珍藏，夏铭相信这甚至可能是精灵族数千年来的所有收藏……

　　夏铭摇了摇头，这精灵女王送上的这份大礼还真是不轻啊。

　　夏铭眼看着知识古树，这知识古树内壁极为坚硬，即使是十三级魔法都难以将其破开，所以这知识古树也根本不需要人看守，这无数魔法书放在知识古树内部安全得很。

　　眼见到夏铭惊讶不止，露西眼中泛着自豪之意，甜甜的笑着。

　　“夏铭大人，那我就不打扰您了，您慢慢在这看吧，一天之后我来找您。”露西浅笑着退下，给夏铭留给独有的空间。

　　“真是浩瀚书海啊……”夏铭叹道。

　　“确实，精灵族的知识古树，连我也没有来过，你真是好运气。”一道婉转的声音从夏铭心底传出，正是烈焰王的声音。

　　夏铭毫不意外烈焰王的声音，他耸了耸肩：“估计是那精灵女王也把我当成了那什么莫名其妙的圣王了吧……”

　　烈焰王也一直在夏铭的身边，他也同样知道那‘圣王’的事情。

　　“对你来说，这或许是一件好事，也是一个好机会……”烈焰王却笑而不语。

　　如果夏铭真的成为百族圣王，那百族也将成为夏铭最坚实的后盾！

　　这是一支多么强大的力量，那也是可想而知。

　　“先看眼前吧，现在这也是一个好机会……”夏铭忽然笑了。

　　眼前可是有着无数魔法藏书，这可是精灵族数千年来的珍藏！

　　“说得对，精灵族数千年的魔法典籍，连我都是不禁心动呢……”烈焰王自从跟着夏铭之后，也获得了不少好处，比如蚀日神纹的一些方法，还有这精灵族的魔法典籍……

　　这些东西，可是即便十四级强者也渴望得到的东西……

　　“这些魔法书籍太多，难以找到重点，我们先一起排查重要的魔法书，之后再参悟！”夏铭当即说道。

　　“没有问题。”烈焰王也很赞同夏铭的做法。

　　烈焰王虽然是精神体，但是查阅魔法书籍之类的事情还是丝毫难不倒她，她一眼望去，开始翻找起来。

　　夏铭动作也很快，开始翻阅魔法书籍。

　　两人只需要大概的翻阅几页，就能判断出一本魔法书的价值几何，因而两人的速度也是极快。

　　“我这里有一本价值不错的魔法书！”很快，烈焰王首先有了发现。

　　烈焰王扬了扬手中的魔法书，向着夏铭说道。

　　夏铭立即上前，只见到这魔法书之中果然记载着许多精灵魔法。

　　“不错，果然是一些不错的精灵魔法……”夏铭暗自点头。

　　“根须缠绕、无尽藤蔓、召唤树人……”夏铭看着这些精灵魔法，立即出声。

　　根须缠绕，是控制系的强大的魔法，束缚之力极强，常常和其他魔法配合使用……

　　无尽藤蔓：能释放出无数藤蔓作为攻击，藤蔓之上有尖刺，攻守兼备，同样厉害可怕。

　　召唤树人：罕见的召唤魔法，能召唤出树人作为攻击，树人的实力跟随召唤者的实力而定，也是强大的魔法。

　　“不错，这些都是精灵族的一些高等魔法。”夏铭看向这魔法书，心中满意。

　　这精灵族的高等魔法，对夏铭来说也很有用，虽然夏铭以雷电魔法作为主要攻击手段，但是配合精灵魔法也将会事半功倍。

　　很快，夏铭就将这精灵魔法全部记下，夏铭精通精灵语，记下这些咒语简直就和吃饭喝水一样简单。

　　“很好，继续。”

　　夏铭满意一笑，又看向那数百万册的魔法书，眼中闪烁着光芒，兴奋的再次扫荡起来……

　　

　　

　　第675章 突破，精灵之书！

　　在这知识古树之内，可能有上百万册魔法书籍，即使是以夏铭和烈焰王的速度，找起那些有用的魔法书来，都无异于大海捞针。

　　不好好在两人也逐渐发现了一些规律。

　　在这知识古树内部，一些书架是会不断移动的，夏铭就发现在这些移动书架上的魔法书，大多都是相对更稀有珍贵一些。

　　掌握了这个规律，两人翻找这些移动书架上的魔法书。

　　这些移动书架之上的魔法书，还真有许多不错的。

　　两人联手之下，又是有不少收获。

　　“果然不错……”夏铭又是将一些魔法咒语记下，心中舒畅，这一次在这知识古树确实是收获不小，换做其他魔法师来绝对达不到夏铭的这种程度。

　　“夏铭，你怎么会精灵语？”烈焰王颇为惊讶，看向夏铭。

　　烈焰王实在是太奇怪了，夏铭又怎么会精灵语？他看向那些精灵魔法书时没有半点停滞，即使是连烈焰王也只是粗略的懂一点儿精灵语而已，但是夏铭这小子看上去却像是完全精通精灵语似的，实在是有一种说不出的怪异……

　　夏铭微微一笑，并不答话。

　　有永恒之书在手，别说精灵语了，就算是号称所有语言中最难的龙语也难不倒他！

　　因为永恒之书的缘故，夏铭掌握起这些精灵魔法甚至比起烈焰王还更加迅速，毕竟烈焰王还需要逐字逐句的先将这些精灵魔法翻译背诵，然后才能使用。

　　但是夏铭则不，夏铭对精灵语的了解就像是与生俱来一般，哪怕是再复杂的精灵语，对夏铭来说也是简单至极。

　　这些精灵魔法，他更是可以随时掌握运用，只要是在他的能力范围之内，几乎是信手拈来。

　　两人继续寻找。

　　他们在书架之间不停的来回穿梭寻找，又是各自有些收获。

　　“不错，按照这样下去，我的精通的魔法种类也会大大增加……”夏铭很满意目前的收获，他现在就像是久旱逢甘霖一般舒爽，这些魔法书中记载魔法知识，就是甘霖雨露，能让夏铭快速成长。

　　“夏铭，你来看这里……”

　　这时候，烈焰王的声音传来。

　　烈焰王的声音之中带着几分欣喜之意，向着夏铭说道。

　　夏铭心中一动，立即赶到烈焰王所在的书架。

　　只见到烈焰王手指着一本藏黑色的魔法书。

　　这一本魔法书几乎比夏铭之前见到的魔法书都更加厚重，烈焰王笑道：“猜猜我找到了什么？”

　　“这本魔法书难道很特别？”夏铭奇怪的问道。

　　“当然……这可是精灵之书。”烈焰王笑道，她手指一点那本魔法书，只见到那魔法书之上绽放出一道道的光彩，同时书页之上密密麻麻的文字展现出来，让夏铭看得心中微微一动。

　　精灵之书……

　　夏铭对这精灵之书倒是听过传闻，据说这是精灵族最古老的魔法书之一，里面记载了许多丰富的魔法知识，当然，还有精灵族最为宝贵的魔法咒语……

　　和刚才夏铭找到的魔法书比起来，这本精灵之书才是真正的好东西！

　　夏铭眼睛也是为之一亮，迫不及待的用魔法打开了这精灵之书。

　　只见到这本精灵之书上泛起点点光芒，里面的文字全部展现在夏铭的眼前。

　　夏铭认真的查询着。

　　“生命之光！”还没翻开几页，夏铭忽地眼睛一缩，已经见到了他颇为想要得到的一个魔法——生命之光！

　　在刚才那场惨烈的大战之中，夏铭可是真正切实的体会过这生命之光魔法的威力！

　　如果不是精灵女王不断的释放着生命之光，这精灵族的伤亡至少在数千以上，而也正是这生命之光的作用，使得精灵族士气大涨，能抵御兽族。

　　生命之光这种魔法，绝对是在战场上最强大的魔法之一。

　　甚至如果夏铭魔力足够，可以源源不断的释放出生命之光，让自己的军队无比强大。而魔力，似乎对夏铭来说从来都不是什么问题！

　　现在夏铭的空间戒指之中，还有几百瓶魔力药水！

　　“生命之光这魔法果然更加复杂，应该是属于精灵族顶级的魔法了……”夏铭看向生命之光的魔法咒语，感叹了一声说道。

　　这生命之光的魔法咒语，可比之前夏铭掌握的精灵魔法难度大多了，当然，这对夏铭来说同样也不是大问题。

　　将这生命之光魔法掌握完毕之后，夏铭再次翻阅这本精灵之书。

　　夏铭心中也十分清楚，这本精灵之书只怕是精灵族的最高机密之一了，这本精灵之书上记载的可不只是有玄奥的魔法，更有许多魔法知识和技巧类的东西，这也同样让夏铭获益匪浅。

　　精灵女王只怕根本想不到，她的一个决定会让夏铭如此获益良多。

　　精灵女王就算怎么也算不到，夏铭身上的永恒之书对他的帮助如此之大，这些晦涩的精灵语在夏铭看来完全没有障碍，要是换做任何一个魔法师，只怕都要对这精灵之书中记载的只是束手无策，偏偏只有夏铭，反而是乐在其中。

　　就算是此刻的烈焰王，也是皱眉，略微苦恼。

　　夏铭沉浸在这精灵之书带来的收获之中，精灵之书上记载的许多东西，对他都很有帮助。

　　而且此前夏铭在那各族宫殿之中也掌握了许多高深的魔法符文，夏铭顿时将这两者结合起来，一时间更是互相验证，举一反三。

　　一股充盈涌动的魔力，在夏铭的身上席卷爆发出来……

　　夏铭只感觉自己全身的魔力在瞬间都被调动了一般，无数的魔力喷涌出身体，一道道强大的魔力在浑身的魔力通道之中通行。

　　“夏铭这家伙……”旁边的烈焰王眼中闪烁着惊疑之色，她也感觉到了夏铭身体的变化，心下有几分骇然，暗自摇头，夏铭这家伙未免也太夸张了，这才刚刚进入知识古树没多久，居然又有了突破的迹象？

　　轰！

　　一股元素洪流从夏铭的身体蔓延而出，夏铭全身魔力奔走，又是进步了一层！

　　没错，夏铭经过在那各族宫殿之中的积累，加上这精灵之书的点拨，终于又是进步了一分，现在他的实力距离十三级中段也只有一步之遥！

　　

　　

　　第676章 生命之泉的气息，翼人族！

　　夏铭实力再度进步，接近十三级中段，距离这十三级中段的屏障也是只有一步之遥。

　　烈焰王看着夏铭的实力进步神速，不由得也是一阵摇头，她实在是无法想象夏铭这见鬼的修炼速度。

　　“接近十三级中段了，真是夸张啊……”烈焰王苦笑着。

　　夏铭在修炼之中沉浸了一阵，终于缓缓的睁开了双目。

　　“好强，我体内的气息又再一次的增强了，果然在达到高级之后，每一次进步都是天差地别，影响深远……”夏铭感受到全身的力量，只觉得这一次虽然仅仅是一次小进步，但是身体的各方面实力都大大增强。

　　而且更重要的是，虽然实力仅仅是进步了一小部分，但是夏铭在这知识古树的内部却掌握了许多魔法知识！

　　这些魔法知识，让夏铭自身的魔法理论变得更加深厚，夏铭的魔法知识也有了充足的增长，弥补了他最大的不足之处！

　　“再努力一把，就能突破十三级中段了！”夏铭自信十足。

　　十三级中段对夏铭来说并不遥远，按照他目前的修炼速度，夏铭相信自己只需要一个月左右的时间，就能再度突破，真正达到十三级中段。

　　“真不知道你这小子到底是什么怪物……”烈焰王摇了摇头，实在是难以理解夏铭的天赋。

　　夏铭一笑，也不理会惊愕的烈焰王，心中已经盘算起来。

　　“咱们可没有多少时间了，这知识古树中的魔法典籍，能看多少就看多少！”经过刚才夏铭这么一耽搁，时间已经是过去了不少，夏铭必须迅速的将这些魔法典籍全部学会才行。

　　夏铭和烈焰王又再次投身这浩瀚书海之中，扩充着自己的魔法知识。

　　即使是烈焰王，对这知识古树中的无数魔法典籍很重视，这一点一滴的魔法知识都是积累。

　　烈焰王和夏铭不断扫荡，终于，时间一点一点的过去……

　　第二天一早，露西就如约而至。

　　“夏铭大人，您在这一天的时间感觉如何？”露西问向夏铭说道。

　　夏铭笑道；“精灵族的魔法典籍果然玄奥无比，如果不是时间所限，我还真是不想出来了。”夏铭这话可是并非恭维，有永恒之书在手，这精灵族的魔法典籍对夏铭来说还真是如鱼得水。

　　露西的脸上泛着点点笑意：“夏铭大人，如果有机会倒是可以再进入我精灵族的知识古树，咱们现在走吧，女王陛下已经在等候您了……”

　　夏铭微微一笑，跟着露西离开了这知识古树。

　　“对了露西，为什么你也总是叫女王陛下？”夏铭有些不解，露西和精灵女王的关系似乎并非是简单的母女关系……

　　露西吐了吐香舌，眼眸中出现一丝异样，道：“夏铭大人您不知道，其实女王陛下只是我的养母而已，陛下她为了精灵族日夜劳累，终身未婚，也没有子女……”

　　夏铭这才恍然。

　　原来如此，夏铭总感觉这露西和精灵女王之间的关系似乎不像是一般母女那样亲密，原来如此。

　　看来露西就是精灵女王选定的下一任继承人了……

　　露西引领着夏铭，走向了另外一条路，似乎是通往精灵族领地之外的。

　　露西和夏铭聊着天，夏铭察觉到露西的神色之中似乎一直有一丝隐忧，只怕是因为这一次兽人大举进攻，也确实对精灵族造成了不少困扰。

　　在露西带着夏铭经过某一处时，夏铭的心底忽地想起一个声音。

　　“夏铭，我感觉到了生命之泉和元素之泉的气息！”烈焰王在夏铭心底猛然说道。

　　夏铭心中一动。

　　“生命之泉和元素之泉？”夏铭立即在心里与烈焰王沟通交流。

　　生命之泉和元素之泉，就是让烈焰王复生的关键！

　　夏铭来到这精灵族的很大一重目的，就是寻找生命之泉和元素之泉，为烈焰王复活做准备。

　　只可惜在来到这精灵领地之后，夏铭一直都没有察觉到生命之泉和元素之泉的气息。这生命之泉和元素之泉都是精灵族的至宝，在大陆上更是传说中至高无上的圣物，当然应该放在精灵族的某处重要地方。

　　现在烈焰王却感觉到了一丝生命之泉和元素之泉的气息！

　　当即，烈焰王情绪就有了激动了。

　　毕竟等待了数千年，即使是以烈焰王的心境，也不免有些激动。

　　夏铭不动声色的与烈焰王交流：“烈焰王，你确定是生命之泉和元素之泉的气息？”

　　“没错，我可以确定，绝对错不了！”烈焰王十分笃定，她曾经也见过元素之泉和生命之泉的气息，记忆深刻，可以断定自己的判断不会有错。

　　“这生命之泉和元素之泉，应该就在周围千米之内。”烈焰王同时给出了一个大致的范围。

　　夏铭叹了口气，只是就算生命之泉和元素之泉在近在咫尺，也是没用。

　　毕竟这两者都是精灵族的圣物，对于精灵族来说至关重要，可想而知精灵族是不会轻易将其贡献出来的……

　　这得另外想办法。

　　“烈焰王，你先别着急，想要得到生命之泉和元素之泉，咱们还要另外想办法……”夏铭安慰着烈焰王。

　　“放心，我知道，连几千年都等了，也不在乎这一时半会儿。”烈焰王倒是自嘲一笑，反而轻松不少。

　　夏铭左右看了看，然后记下了这里的所在位置，暗暗做了记号。

　　等有机会，再将【尼玛有缺文】

　　不一会儿，露西带着夏铭就来到了精灵领地的外围。在那里，精灵女王早就在等待着。

　　精灵女王依旧是那般端庄，神态优雅，举止雍容。

　　她一双眼眸宛如繁星，看向夏铭时露出一丝浅浅的笑意：“夏铭阁下，见过我精灵族的魔法神殿了？感觉如何？”

　　“精灵魔法当然是浩瀚无比，魔法之路永无止境，我也算是有了见识。只怕在迦南大陆任何一个地方，都不会有知识古树里面这么多的藏书……”夏铭说的一点不错，即使是在神圣议会和圣殿中，都不会有如此多的藏书。

　　精灵女王微微一笑：“我精灵族虽然这数千年来饱受战乱之苦，但是不管在何时，都保存下了我精灵族的魔法书，这是我们最大的财富。”

　　夏铭又是和精灵女王寒暄客套了一阵，精灵女王道：“请吧，夏铭阁下，咱们一起去百族其他的领地，龙皇大人已经在等候我们了。”

　　龙皇！也就是龙族族长。

　　夏铭点头：“也好，咱们走吧。”

　　龙族族长，还有其他百族，夏铭想到这里，心中不免也有些异样。

　　这些迦南大陆都处于传说中的种族，夏铭即将见到，夏铭真是期待万分。

　　雷鸣也来了，雷鸣这家伙不能进入知识古树，所以昨天住在精灵族特意准备的房中待了一天。

　　夏铭干脆也将小猫咪放了出来，小猫咪一听说即将见到龙皇等百族，又是兴奋又是紧张，顿时也是上蹿下跳。

　　精灵女王轻笑一声，身形微微一动，在原地闪烁出一道曼妙的弧线，已经动作。

　　而夏铭转眼跟上。

　　空气发出破空之声，呼啸着狂风，夏铭几人飞速的跟上精灵女王的动作。

　　夏铭并不知道在这天外天一共有多大的范围，但是以夏铭和精灵女王目前的实力，两人完全用不了太长时间。

　　一边在飞行路上，精灵女王也一边向着夏铭解释：“我们精灵族对于居住有着特别的要求，因而我们的居住地距离其他各族也较远……其他各族基本都居住在一起。”

　　夏铭点点头。

　　精灵族的领地确实是有着独特的条件，诸如生命古树，知识古树都必须生长在特定的环境之中，然而其他种族都是没有这么多的限制……

　　飞行了许久之后，夏铭终于察觉到一丝空气中的不同气息，而精灵女王的飞行也逐渐缓慢了下来。

　　“我们到了。”精灵女王面色稍稍一松，玉手一挥，指向下方。

　　夏铭向着下方一看，只见到下方果然有许多风格迥异的建筑，翼人族的建筑、矮人族的石屋……

　　“前方何人？”正当夏铭将视线转移在那些建筑之上时，只听见一道清脆的声音传来，旋即就是两个少女拿着类似法杖的东西出现在夏铭前方的数千米之外。

　　这两个少女长相也是清丽无比，娇俏可爱，属于娇小玲珑的类型。

　　另外，最为引人注目的是，就在这两个少女的身后，露出一段透明的羽翼，那羽翼洁白无暇，轻轻扇动着，使得她们能够在空中飞行。

　　“翼人族！”夏铭心中微动，目光一凝，知道眼前的这两个少女都是翼人族。

　　翼人族最大的特点就是能够在空中飞行，翼人族天生就能够在空中飞行，身材灵巧无比，远比一般的种族更适合在天空中战斗。

　　曾经迦南大陆的天空，就是龙族和翼人族的天下。

　　“是我。”精灵女王从夏铭身后出现，淡淡出声。

　　“见过精灵女王！”两个翼人族少女神色微微一变，立即恭敬的低头，同时她们对视一眼，双方都有了一丝疑惑。

　　她们可以确定夏铭是人类无疑，这才上来警示，但是精灵女王又怎么会和人类在一起？

　　“夏铭阁下，走吧。”精灵女王做了一个邀请的手势，向着夏铭说道。

　　夏铭点头，在这两个翼人族少女敬畏目光交织之下，走进了百族领地之中。

　　

　　

　　第677章 龙皇的考验！

　　进入百族领地，夏铭才察觉到这百族领地的不同寻常之处。

　　百族领地之中，随处可感觉到一丝丝的异常波动，看得出，在百族之中也隐藏了许多高手。

　　想想也是，当初好歹也是一个个在迦南大陆传说中的种族，即使是如今落寞，但也应该有许多高手才对。

　　跟在精灵女王身后，夏铭只感觉到许多精神力从虚空中传来，似乎都是锁定了他。

　　“恩？”夏铭感受到了虚空中的那些精神力，看来很多人都注意到了他嘛……

　　夏铭对这些精神力置若罔闻，而前方的精灵女王也感觉到了，她面露一丝歉意：“抱歉，这天外天还是第一次有人类进入，所以……”

　　“放心，我能理解。”夏铭耸了耸肩，在他身后，雷鸣倒是大大咧咧的跟着。

　　精灵女王带着夏铭穿过百族的所在地，而走向一座高塔。

　　这座高塔是这百族领地之中最高的一座建筑，其上闪动着一阵六色光辉，代表着水、火、风、土、光、暗六大元素。

　　“这是我们百族的唯一一座魔法塔，名为‘曙光之塔’是龙皇大人所建，龙皇大人不但实力绝强，而且精通占星术，平日里也经常在这曙光之塔中占星……”精灵女王一边向着夏铭解释着说道。

　　夏铭听见精灵女王称呼龙皇为‘龙皇大人’，心中知道那龙皇在天外天中必然是受到百族尊敬，甚至连精灵女王都称呼龙皇为大人。

　　曙光之塔。

　　夏铭看向这座名为曙光之塔的魔法塔，其上果然有一种不同寻常的气息，神秘深邃，不可捉摸。

　　曙光之塔的大门应声而开。

　　夏铭跟随着精灵女王进入，而露西和雷鸣则是只能在外等待。

　　一进入曙光之塔后，夏铭只觉得全身一轻，这曙光之塔将刚才外面的那些精神力全都隔绝，看来那些强者对曙光之塔都是忌惮无比，不敢造次。

　　在曙光之塔内部，是一片灯火通明。

　　到处都是魔法水晶，在大陆上价值连城的魔法水晶在这里似乎像是不值钱一样，夏铭暗暗咋舌，感叹龙皇的奢侈。

　　龙族果然都是喜欢金币和宝石的一群家伙。

　　夏铭想到这里，又不禁是想起了肩膀上的小猫咪，小猫咪此时也是左看右看，双眼放光，沉浸在这曙光之塔华丽的装饰之中。

　　小猫咪和龙族确实是有太多共通之处，这也让夏铭越来越好奇小猫咪的真正身份。

　　或许这一次见到龙皇，就是一个契机。

　　龙皇见多识广，对龙族都有很深的了解，应该也会知道小猫咪的真正身份才对。

　　“你们来了。”正在夏铭思考之际，从这曙光之塔的最高处忽然传来一个声音，这声音倒是中气十足，而且单单听这声音，似乎也是极为年轻。

　　精灵女王听到这声音，目光中却有几分敬重之色：“见过龙皇。”

　　“女王陛下多礼了。”

　　随着又是一道声音传来，只见到一道身影从空中飘落而下。

　　龙皇！

　　龙皇并不是以龙族的躯体出现，毕竟龙族的躯体实在是太庞大了。龙皇是以人类的形象作为出现的，所有龙族在达到十二级之后都能变为人类形体。

　　龙皇身披着一身长袍，长袍华丽，头戴王冠，手执金杖，一身看上去都极为特别。

　　而这龙皇的面容看上去则是大约在五十岁上下，脸上有些皱纹，但却不十分明显，相貌算得上儒雅之极，看上去就像是一位知识渊博的大学者，他最明显处就是那一双眼眸，犀利无比，仿佛能直入人心。

　　这龙皇年纪比夏铭所想象得更加苍老一些，看来是因为上一次耗费寿命占星所致。

　　毕竟，如果不是耗费寿命占星，龙族的寿命也是极为悠长。而龙族强者为尊，能成为龙皇的必然是龙族之中的最强者，正常情况下活个上千年一点问题都没有，又怎么会看起来面相苍老。

　　“你就是夏铭？”这龙皇看向夏铭，露出几分微笑。

　　夏铭心中一凛。

　　这龙皇在看向他时，他只觉得全身秘密都似乎被看透了一般，不过旋即他很快运行魔力，身体就恢复了，刚才那股怪异的感觉不翼而飞。

　　尽管如此，夏铭仍旧是有些惊异。

　　以夏铭目前的实力，可是十三级一方巨头，放在上古时代也是强者，但是在面对龙皇之时，却也仍旧有些不自然，这足以说明龙皇的实力了。

　　这龙皇，若是在迦南大陆上，只怕是与大议长一个级数的高手！

　　不过尽管如此，夏铭可没有对这龙皇产生半点畏惧之心。他现在好歹也是十三级强者，就算龙皇再强，在这天外天的规则之下也只能是十三级巅峰，他才不必惧怕。

　　“没错，我就是夏铭。”夏铭淡淡的说道。

　　“我听精灵女王说，你有雷之奥义大成的力量？”龙皇笑了笑，问道。

　　夏铭耸耸肩：“不错。”

　　龙皇目光微微一凝：“想必精灵女王已经向你说了‘圣王’之事，这事情事关重大，我还想考验考验你……”

　　夏铭无奈，心中腹诽不已：我可没说我是圣王，分明是你们拉着我硬是承认的，现在又要考验……

　　正在腹诽之际，龙皇却身形猛地一动，已然出手！

　　该死的！

　　这龙皇还没等自己回复就动手了！

　　夏铭心中不爽，立即动手，圣光王权闪烁出璀璨之光，这让龙皇轻咦一声，似乎是惊叹于圣光王权。

　　圣光王权毕竟是圣器，在龙族之中也算得上罕见了。

　　“龙之怒！”龙皇忽地动手，速度也是极快，他同样吟诵着咒语，这咒语几乎是在瞬息之间就完成。

　　夏铭身形一退，风雷之翼释放而出，想要躲避龙皇这一击。

　　龙皇身上威压大放，夏铭一怔，只见到龙皇一张口，一阵强大的音波卷起，像是水纹一般扩散而开！

　　“这龙之怒，居然是音波攻击！”

　　音波攻击可是无孔不入，没那么好抵挡的。

　　夏铭皱眉，赶紧也释放出魔法。

　　“地狱雷霆！”

　　轰然之间，地狱雷霆的威力爆发出来，夏铭这一次进步之后，实力也随之增长，这地狱雷霆释放出来更加可怕，正对上龙皇。

　　“果然是雷之奥义！”龙皇眼睛微微一缩。

　　精灵女王在背后也是一怔，她也是头一次见到夏铭在战斗中使用雷之奥义，这远比她想象之中更加可怕！

　　

　　

　　第678章 你就是圣王！离开天外天的办法！

　　雷电窜起，电流涌动不息，强大的雷电聚集在一起，形成密密麻麻的雷网，粗壮的雷电精芒闪烁袭向龙皇。

　　龙皇眼中也有几分惊异之色，他轻喝一声，那音波攻击似乎有如实质一般发出，对撞向着夏铭！

　　夏铭也不敢有丝毫的大意，虽然由于这空间规则的缘故，龙皇的实力只有十三级巅峰，但是他的战斗经验和技巧却是绝对的可怕，因而即使夏铭也不敢托大。

　　轰！

　　那音波攻击轰然袭来，卷带起强大的攻势，元素与这音波共振，让夏铭更是心中凛然。

　　“好强！”

　　地狱雷霆对撞之上那音波攻击，只见到一向无往不利的雷之奥义也是稍稍受到阻碍，但是却很快将那音波攻击化解，雷之奥义还是稍稍占据上风，爆炸而开。

　　“咦，有意思。”龙皇眼中那抹惊异之色更是闪烁，他轻咦一声，眼中似乎有些兴趣。

　　夏铭稍稍松了口气，暗自腹诽，这龙皇真是够狠的，出手之前也不提醒一声。不过这龙皇只怕还是没有全力出手，否则夏铭想占据上风还是有些难度的。

　　“果然是雷之奥义，攻击力非同一般。”龙皇赞叹了一声，同时又冷喝道：“再接下我这一招！”

　　靠，还来？

　　夏铭心中一跳，立即也是动手。

　　只见到龙皇这时候身上气势大放，眼中也流露出认真之色，冷喝道：“龙语，冰封！”

　　这时候只见到龙皇身上闪烁着无尽的光彩，同时水元素的气息骤然密集而来，而龙皇口中更是吟诵着复杂的魔法，让夏铭心中一惊……

　　龙语魔法！

　　毫无疑问，这就是龙语魔法！

　　夏铭这还是第一次见到龙语魔法，不过却是在这样的场合。

　　“雷炎封天！”这一次，夏铭毫不犹豫的用出雷炎封天这个魔法！

　　火之奥义和雷之奥义两者交织，轰然而出，这复合奥义更是让龙皇眼中眸光一闪。

　　以龙皇的眼力，当然可以看出夏铭这雷炎封天这魔法的强悍。

　　眼前这小子释放出的魔法，绝对是非比寻常，这魔法的威力也是绝对的恐怖！

　　轰！

　　龙皇的龙语魔法和夏铭的雷炎封天避无可避的对撞在了一起，夏铭眼眸微微一动，只见到雷炎封天和那龙语魔法在半空中几乎是持平的状态，两者互不相让，最终魔法的威力都逐渐消散。

　　这一次，算得上平手！

　　“很不错。”龙皇出言赞叹道，脸上露出了几分笑容。

　　龙皇似乎没有再出手的意思。

　　他已经大致了解夏铭的实力了，刚才那个龙语魔法，龙皇也动用了真实的力量，但是却依旧没有完全讨到便宜。当然，龙皇自然是没有动用自己的底牌，但这结果也足以让龙皇有些心惊了。

　　这雷之奥义的攻击力，果然可怕！

　　如果是眼前这夏铭的话，说不定真的可以……

　　然而夏铭却皱着眉头，这龙皇上来就与他一阵战斗，这让夏铭多少有些不爽。

　　身后，精灵女王笑了笑：“龙皇大人，你看夏铭阁下他……”

　　听见精灵女王的话，龙皇一笑道：“女王陛下，你的猜测没有错，夏铭阁下就是我们一直在寻找的‘圣王’大人！”

　　夏铭就是圣王？

　　连夏铭自己都莫名其妙，这龙皇上来和他打了一架，就能确定他是圣王了？

　　精灵女王倒是轻轻松了口气，有几分欣喜，如果能确定夏铭是圣王，那也是再好不过。

　　看来百族真的有希望了……

　　只见到龙皇微微一笑，那一双眼眸直视着夏铭，笑道：“我刚才与你战斗，就是在衡量你的雷之奥义到底有多强，结果让我很惊讶，你的雷之奥义，攻击力应该堪称各种奥义之最，即使是龙语魔法、精灵魔法和其他各种奥义，也不能与你的雷之奥义相比……”

　　夏铭默然。

　　龙皇说得不错，夏铭的雷之奥义单论攻击力，确实是堪称无双。

　　“想必你也听女王陛下提到过‘圣王预言’，在预言中，我们百族圣王正是一位精通雷之奥义的强者，我可以确定，就是你无疑！也只有你，能带领我们百族走出天外天！”龙皇直视夏铭，认真说道。

　　“别开玩笑了……”夏铭苦笑了一声：“我不过是十三级初段而已，龙皇你的实力远超过我，我怎么能带你们走出天外天？更何况，我连离开天外天的方法都不知道……”

　　龙皇笑了笑：“这个你不必担心，离开天外天的方法我们早已经知道，只不过一直无法解决而已，现在你的出现，正好可以让我们离开天外天。”

　　“哦？”夏铭顿时来了兴趣。

　　他当然也想离开天外天，这里虽然有百族，也有许多辛秘，但是要是真让夏铭长时间呆住这里，他可是半点也不愿意的。

　　“其实想要离开天外天很难，但也很简单……”龙皇注视着夏铭，淡淡的说道。

　　“这天外天是独立存在于迦南大陆的一方小世界，在这小世界之中，有它独特的规则。天外天的入口和出口不同，进入天外天只要找到入口即可，但是想要离开天外天，却不是那么容易……”

　　夏铭聚精会神的听着。

　　只听见龙皇继续道：“其实我们早就知道这天外天的出口在那，只是却一直无法离开！只因为在那天外天的出口所在之处，有一头镇守神兽，一直在守护着那出口……”

　　镇守神兽！

　　夏铭眼睛一动，能被称为神兽的生物，当然是不简单……

　　“神兽？”夏铭立即询问道。

　　“没错，那是一只名为‘雷麟’的神兽，据说有着上古血脉，这神兽不受到空间规则的压制，它有着接近十四级的实力，极为可怕，这数千年来，它一直镇守在天外天的出口，所以没有一人能从天外天离开……”龙皇叹息不已。

　　夏铭还是有些奇怪：“接近十四级的神兽？可是龙皇你们这些百族高手加起来的实力，只怕就算是接近十四级的神兽也抵挡不住吧……”

　　夏铭的奇怪不是没有道理。

　　龙皇这些高手联合起来的实力，怎么也不太可能连一只接近十四级的神兽都搞不定，毕竟这神兽只是接近十四级，并非是真正的十四级。

　　“咳。”龙皇咳嗽一声，脸庞似乎也是一红，他道：“只因为这只神兽有一个特别的异能，这神兽的身体极为特别，坚硬如铁，几乎是魔法斗气不侵，即使是我的龙语魔法也无法给它造成致命伤……”

　　“什么？还有这种神兽？”夏铭嘴角抽了抽，这神兽异能也太强大了吧，连龙皇都无法对其造成致命伤……

　　“没错。”龙皇苦笑不已：“这神兽顽强得很，至少这数千年来，在它的守护之下，我们是无人能从它的守护之下离开天外天。”

　　“那你们叫我来也没用啊……”夏铭摇头，难道说他还能以一己之力改变不成？

　　龙皇微微一笑：“不，让你去绝对是有用的，我曾经偶然发现这‘雷麟’神兽虽然名为‘雷麟’，但却对雷霆有些惧怕，如果你在，或许情况会完全改变！”

　　那雷麟神兽居然会惧怕雷电？

　　夏铭终于明白龙皇为何之前要对他动手，确实是在验证他的实力！

　　“不过，夏铭，你的实力还是弱了一些，虽然雷之奥义的攻击力很强，但是想要击杀雷麟，却还是差了点……”龙皇摇头说道。

　　夏铭了然点头。

　　他目前的实力只是十三级中段不到，实力还是稍差一些。毕竟那雷麟神兽可是接近十四级的存在，就算再怎么惧怕雷电，但是两者实力相差太大，夏铭想要击杀那雷麟神兽确实不容易。

　　“应该等你十三级中段之后，才能对那雷麟神兽造成威胁，所以目前你的当务之急还是要提升实力……”龙皇说道。

　　“我知道，不过我现在修为到达瓶颈阶段，想要提升，还真不是那么容易……”夏铭看向龙皇，露出一丝笑容。

　　夏铭是在和龙皇谈条件！

　　现在夏铭已经很清楚目前的状况了，以目前来看，如果百族想要离开这天外天，唯一可以依靠的就是夏铭了！

　　既然如此，夏铭不捞点好处怎么行？

　　龙皇眸光一闪，他当然看出夏铭是在和他谈条件。

　　“既然您是我百族预言之中的圣王，我们当然也会想办法帮你增长实力……”龙皇微笑道。

　　帮忙增长实力？

　　夏铭不动声色。

　　旁边的精灵女王轻轻一笑，露出一丝温和之色，她道：“我们精灵族倒是还有一些元素之泉，可以赠送给夏铭阁下……”

　　元素之泉！

　　精灵女王在这时候，适时的提出赠送给夏铭元素之泉！

　　夏铭心中一动。

　　龙皇也是有几分诧异，不过旋即笑道：“元素之泉是精灵族的圣物，难得女王陛下居然肯将其赠予，夏铭阁下，你只怕还是第一个被赠予元素之泉的人类呢……”

　　生命之泉和元素之泉，都是精灵族的根基。

　　能让精灵女王主动贡献出元素之泉，不得不说夏铭在精灵女王心中的印象还是很不错的……

　　不过……

　　夏铭心里苦笑了一声，他所需要的可不仅仅是元素之泉，还有生命之泉……

　　……

　　

　　

　　第679章 夏铭的条件

　　“多谢精灵女王陛下美意。”夏铭对于精灵女王感官不错，他向着精灵女王一笑。

　　夏铭道：“不过，我有一事想求女王陛下帮忙……”

　　“哦？”精灵女王奇道：“夏铭阁下请说。”

　　夏铭说道：“可否请女王陛下也给我一些生命之泉？”

　　“生命之泉？你要生命之泉做什么？”精灵女王疑惑不止，而龙皇目光也是微微一凝，看向夏铭。

　　他们均是不解，夏铭要生命之泉有何用处。

　　生命之泉的作用对精灵族很大，能够让树木迅速获得生机，培养出生命古树和知识古树这些树木，也是精灵族赖以生存的根基。

　　但是生命之泉对人类用处却并不大，除非……

　　夏铭苦笑一声：“我有一位朋友，她因为肉身陨落，保存了精神体……我想要将她复活，需要生命之泉。”

　　“原来如此。”龙皇和精灵女王对视一眼，这才了然。

　　生命之泉确实是有恢复身体的作用，生命之泉中蕴含无限生机，确实是能够让肉身复苏。不过，这也需要不少份量的生命之泉。

　　精灵女王沉思了一会儿，她抬起头，星眸望向夏铭，缓缓的道：“给你生命之泉也可以，不过我不能给你太多，最多大概只能三小瓶……”

　　精灵女王所说的三小瓶生命之泉，其实已经是很多了，三小瓶生命之泉，大概也能满足烈焰王复活所需要的剂量。

　　“多谢女王陛下理解。”夏铭向着精灵女王真诚道谢道。

　　“不必多礼，如果不是你，我们精灵族还要饱受灾难……”精灵女王端庄的笑着。

　　夏铭心底，烈焰王显然也听见了几人的交谈，烈焰王情绪激动，有些不可遏制。

　　“夏铭，多谢你。我只需要生命之泉就足以让我复活了，至于那元素之泉，你就留着自己用吧……”烈焰王的声音在夏铭的心底响起。

　　只要生命之泉就行了？

　　夏铭疑惑：“你不是需要元素之泉恢复实力么，怎么又不要了？”

　　“生命之泉足够我从恢复肉身，元素之泉只是附带而已。我现在领悟了蚀日神纹和这些精灵魔法书之后，感觉对于魔力的理解更胜一筹，相信即使是没有元素之泉，实力恢复也会很快……元素之泉对你或许更重要。”烈焰王笑道，语气异常轻松。

　　既然烈焰王这么说，夏铭也就不拒绝了。

　　元素之泉可是真正的好东西，这种圣物堪称大陆顶级，任何一个魔法师的梦寐以求之物。

　　即使是精灵族，也只有精灵族中的王族能享用元素之泉。

　　烈焰王依旧沉浸在兴奋的状态之中，生命之泉唾手可得，这让烈焰王当然是振奋无比。

　　夏铭也感受到烈焰王的情绪，他微微一笑，松了口气，只要烈焰王能复活，这也是了却了夏铭的一大心愿。

　　“精灵族饱受灾难？”龙皇看向精灵女王。

　　精灵女王点点头，将兽人族大举进攻的事情说了一遍。

　　龙皇眸光一闪，沉声道：“原来是兽人族，‘唐吉’看来最近很不老实……”

　　这龙皇口中的‘唐吉’，就是兽人族的首领！

　　龙皇看向夏铭，说道：“夏铭，想必你也知道兽人族在这天外天的祸乱，兽人族对于我们百族来说也是一个大威胁，如果我们对付那‘雷麟’神兽时，兽人族来搅局，那可不是一个好现象……”

　　夏铭点头，兽人族也确实是一大问题。

　　“正好夏铭你也在，我意这一次彻底解决兽人危机，拔出这颗毒瘤，你意下如何？”龙皇笑道。

　　“没有问题。”夏铭自然是没意见。

　　目前夏铭所要做的，一是击杀那雷麟神兽，二是解决兽人族，这两者都是夏铭离开天外天的阻碍。

　　“对了，不知道迦南大陆目前的情况如何？”龙皇又问起迦南大陆。

　　夏铭苦笑一声，他将迦南大陆目前的境况说了一遍。

　　听闻夏铭述说，更是知道了黑魔法师和血族肆虐大陆的事情，龙皇和精灵女王眼眸之中都露出惊讶。

　　“你是说亡灵军团又要肆虐大陆？”龙皇眉头皱起，面色肃然。

　　“这倒不至于，但是现在亡灵军团和血族的势力仍然不容小窥，有死灰复燃的迹象……”夏铭说道，“没有上古时期那么夸张，但是却也可怕……”

　　龙皇眯着眼睛，意味深长的看着夏铭，问道：“不知道夏铭阁下在人类联盟中是什么职位？”

　　“我是神圣议会第十三位议员。”夏铭一笑。

　　“第十三位议员？神圣议会的议员不是一直只有十二位么……”精灵女王一笑，面色露出几分诧异。

　　夏铭微笑：“现在有了。”

　　龙皇和精灵女王对视一眼，都感觉到了夏铭在迦南大陆地位的不同寻常。

　　想想也是，夏铭如此年轻就是十三级强者，必然是一方大势力的培养者。

　　而龙皇甚至想得更加深远，心中已经在猜测夏铭是否是神圣议会培养的接班人。

　　至少，如此年轻的十三级强者，即便是在上古时也几乎没有出现过！

　　“假如我各族离开天外天，似乎也没有容身之处，不知道夏铭阁下有什么好办法？”龙皇忽地一笑，问道。

　　百族回归迦南大陆，绝对是一件大事，但是百族时隔多年回归，迦南大陆之上早已经没有其容身之处，更何况迦南大陆如今的局势如此复杂……

　　夏铭笑了，龙皇所说的正是夏铭目前所想要的。

　　百族强者，这可是一支绝对不弱的力量，如果夏铭能与百族的利益紧紧联系在一起，那么好处也绝对的是巨大的！

　　夏铭的那所谓‘圣王’头衔，不过是一个虚衔罢了，夏铭当然知道只有自身实力强大才能是硬道理。

　　如果把百族也拉上自己的船……

　　夏铭心中已是盘算了起来。

　　“我除了是神圣议会第十三位议员之外，同样是翡翠之城的城主，也是东大陆莱茵领地的城主……”夏铭缓缓说道。

　　龙皇的眼睛微微一亮，而旁边，精灵女王的目光也亮了起来。

　　他们没想到，夏铭居然还有这样一层身份！

　　莱茵领地或许他们没有听说过，但是翡翠之城还是知道的，那可是大陆魔法圣城！

　　能成为翡翠城城主，在大陆上名望绝对非同一般。

　　龙皇发觉自己还真是小看眼前这个小子了，他不由苦笑一声，只能怪夏铭看上去实在是太年轻了，给了他一种异样的错觉。

　　“既然如此，不知道夏铭阁下可否在翡翠城给我们百族一处容身之所？”龙皇微微一笑，主动提出。

　　夏铭等的就是这一刻！

　　

　　

　　第680章 拐带百族，小猫咪的身份！

　　龙皇主动提出要夏铭帮忙，给百族一处在迦南大陆的容身之所，这对夏铭来说可是天大的好事。

　　百族的高手颇多，到了迦南大陆之后人生地不熟，到时候还不是得听夏铭的？

　　因此夏铭几乎是没有犹豫，就立即答应了。

　　“夏铭阁下，到时候我们百族一些年轻人就跟着你离开这天外天吧，至于我们这些老家伙，心思也淡了，倒是无所谓……”龙皇见到夏铭同意，又是笑道。

　　夏铭闻言，不由得有些失望。看来龙皇等高手是暂时不会离开天外天了。龙皇心里也是通透得很，以龙皇之尊，当然不可能对夏铭言听计从。

　　不过夏铭对这个结果也还算满意，能带出百族年轻高手，倒也是足够了。

　　翡翠城高手不足，百族年轻高手绝对能填补上这一空白。

　　短短时间，夏铭和龙皇这家伙已经完成了一个简单的‘交易’。百族为夏铭提供便利，提供元素之泉和生命之泉等让夏铭提升实力，而夏铭则必须带领百族击杀‘雷麟’神兽和解决兽人危机，带领百族离开天外天之后，百族的年轻一辈则追随夏铭。

　　而龙皇之所以如此决定，也是看中了夏铭的潜力。

　　如此年纪，就是十三级强者、雷之奥义大成、神圣议会第十三位议员，这等身份自然是强大无比，也能为百族提供庇护。

　　更重要的是，夏铭潜力无限，任谁都能看得出来！

　　百族与夏铭处好关系，将来的好处也绝对是巨大的！因此龙皇也愿意如此，与夏铭交好。

　　见到夏铭同意，龙皇一笑，点头道：“既然如此，此事就此定下。好了，咱们离开这曙光之塔，向百族宣布这件事情吧……”

　　夏铭点点头，忽地又似想起什么：“对了，龙皇陛下，我想请你帮个忙。”夏铭忽地想起小猫咪的事情。

　　“怎么了？”

　　夏铭笑道：“我有一个关系和我不错的‘朋友’，总说自己具有龙族血脉，我倒是想请龙皇你看看，到底是真是假。”

　　“龙族血脉？”龙皇眼眸一动，似乎有几分兴致。

　　龙族确实是一个‘处处留情’的种族，在大陆也有许多亚龙种类，不过那些都不是真正的龙族血脉。拥有龙族血脉，无一不是至强魔兽，而且受到龙族的承认。

　　一边说着，夏铭一边将小猫咪抱了出来。

　　刚刚进入这曙光之塔后，小猫咪感受到龙皇的气息之后就藏在夏铭背后，而刚才夏铭与龙皇说话交战，一时间龙皇也没有特别注意。

　　这时候小猫咪被夏铭抱了出来。

　　小猫咪虽然晋升到了十二级传奇境界，但是减肥的效果却不是特别明显，依旧是胖乎乎的一团，显得尤为可爱。这只小猫眼睛大大的，也正是一脸好奇的看着龙皇。

　　旁边的精灵女王眼见到夏铭居然将这只小猫抱了出来，不由惊愕，她还以为这只小猫咪是夏铭的宠物呢，看上去似乎也不是那么简单……

　　龙皇看向小猫咪的时候愣了一下。

　　小猫咪似乎是对龙皇的气息有些震慑，一向嘴巴利索的它出乎意料的‘乖巧’，甚至还挥着小爪子和龙皇打招呼，甜甜地道：“龙皇大人你好……”

　　但是龙皇却不说话。

　　夏铭有些奇怪，难道说小猫咪有什么问题？

　　“龙皇陛下？”夏铭问道。

　　龙皇这才仿佛从回忆中苏醒了一般，而那精灵女王也有些古怪，龙皇的反应实在是反常……

　　“无妨，只是想起了一些往事罢了。”龙皇略带歉意一笑，同时看向小猫咪的目光充满古怪。

　　弄得夏铭都是有些莫名：“龙皇陛下，请问这家伙的身份到底和龙族……”

　　龙皇咳嗽了一声，看着小猫咪道：“它绝对是有龙族血脉没错……”

　　什么？

　　精灵女王惊愕，而夏铭更好些，但也是惊讶。

　　小猫咪真的有龙族血脉？

　　连小猫咪自己都愣住了，只怕连它自己都没有想到，它真的有龙族血脉！

　　有龙族血脉，说明龙族血统纯正，比起那些亚龙可是高了不止一个档次！亚龙就算实力再强，但是龙族血脉稀薄，都不被龙族承认，在龙族看来就是一群蜥蜴蝼蚁。

　　但是能得到龙皇的亲口承认，只能说明小猫咪身上的龙族血脉极为纯正，绝对不输于一条真正的巨龙！

　　这让精灵女王都错愕不已。

　　连精灵女王都看走眼了，认为夏铭的小猫咪不过是一只普通的宠物而已，但是眼下看来却完全不是那么回事……

　　“哈哈哈，本小姐就知道，本小姐一定是巨龙！”小猫咪听到龙皇承认，再也维持不住刚刚强行装出来的形象，立即大叫着道。

　　夏铭顿时无奈。

　　龙皇又是咳嗽了一声，这让小猫咪立即安静了下来，一双眼睛放光的盯着龙皇，等待着龙皇之后的解释。

　　龙皇道：“夏铭阁下，你的这位‘小朋友’确实是我龙族血脉，而且应该我族神圣巨龙一系的后裔……”

　　神圣巨龙，好大的来头！

　　神圣巨龙，那可是最强的巨龙，即使是在龙族，也是最顶端的存在。

　　只有十三级以上血统最为纯正的龙族，才有资格被成为神圣巨龙……

　　小猫咪的眼睛越来越亮，精灵女王干脆就无奈了。

　　“恩，应该是神圣巨龙和灵猫的后裔，应该错不了。”龙皇又是仔细端详了小猫咪好一会儿，最终判断道。

　　神圣巨龙和灵猫……

　　夏铭脑海中一片混乱，嘴角也有些抽搐，不会吧，巨龙和灵猫还真的能混到一起，而且还有后裔？

　　夏铭简直无法想象。

　　灵猫，同样也是上古时一种强大的魔兽，不过却已经逐渐绝迹，成为传说中的存在。

　　小猫咪居然是这两者的后裔，实在是让夏铭脑子有些混乱。

　　“灵猫是以精神力见长的魔兽，实力也是强悍，你的外形也偏向灵猫，应该是继承了灵猫的大部分异能吧？”龙皇不愧是龙皇，眼力老辣，一眼就看出小猫咪此时的状态。

　　小猫咪迷迷糊糊的点头。

　　龙皇一笑：“不过你身上也应该传承了我部分龙族的特性，只是你自己不知道而已。另外你的精神异能也必定是并未完全开发，我倒是可以在这方面帮你一把。”

　　龙皇向着小猫咪笑道。

　　夏铭眼睛一亮。

　　龙皇居然主动提出要帮小猫咪，这可是好事啊！

　　小猫咪眼睛也是蹭蹭亮起：“能帮我激发出龙威么？”在小猫咪心里，可是对龙威羡慕已久，在小猫咪看来，能开发出龙威就是巨龙的象征！

　　龙皇呵呵一笑：“有这个可能性，不过还是要看你的运气。”

　　“没问题，就这么说定了！”小猫咪豪爽的答应了。

　　龙皇笑着，小猫咪也很满意。

　　精灵女王望向夏铭的目光则是充满了怪异。

　　“对了，龙皇陛下，我还需要一些东西……”夏铭道。

　　“什么东西？”龙皇疑惑。

　　夏铭笑道：“我需要一些龙之睡莲。”

　　龙之睡莲！

　　夏铭可没忘记自己所需要的这宗师级草药。

　　龙之睡莲，那配制神级药剂——净化药剂的关键材料！

　　而净化药剂，又是对付黑魔法师亡灵军团的神秘药剂，作用自然巨大。

　　只可惜龙之睡莲只在龙族的地盘才有，而且必须是孕育在龙族的老窝旁边。

　　只可惜迦南大陆龙族绝迹，龙之睡莲这种宗师级草药也无迹可寻。现在唯一一个可能出现龙之睡莲这宗师级草药的地方，就只有这天外天了！

　　龙皇微微一怔，似乎是不知道夏铭要龙之睡莲有何作用。

　　不过龙之睡莲这种宗师级草药虽然珍贵，但是对百族来说却没什么大用处，原因也很简单，在百族之中还真个药剂宗师，宗师药剂也就是好看而已，没什么大用处。

　　“没有问题，你可以去我龙族龙穴之中摘取一些龙之睡莲。”龙皇说道。

　　这一件事也得到龙皇同意，夏铭心情不错。

　　这一次意外追寻着流云天图而来，意外进入天外天，但是却也让夏铭收获巨大，得到了不少好处。

　　而他原本的目的，也完成了大半。

　　小猫咪得知自己的身世之后更是得意洋洋，这只小猫原本就目空一切，此时得知自己神圣巨龙后裔的身份更是得意洋洋，连走路都是仰着头。

　　“小猫咪……”夏铭实在是看不过去，打算提醒着这只小猫。

　　“叫本小姐龙傲天！”小猫咪酷酷的看着夏铭，仰头回答。

　　夏铭顿时无语……

　　当然，小猫咪也就是一时兴起，很快它又恢复了常态。

　　有龙皇带着小猫咪，夏铭倒是放心得很，相信在龙皇的指点之下，小猫咪也将会突飞猛进。

　　“好了，现在我们就离开这曙光之塔，召集百族，我要当众宣布你‘圣王’的身份！”龙皇微微一笑，向着夏铭说道。

　　宣布圣王身份！

　　夏铭点了点头，跟在这龙皇身后。

　　只见到龙皇挥手一扬，体内一道魔力震荡喷薄而出，发出一声轰响，顷刻之间，一道轰响声从这曙光之塔中传出，这方圆数万米之内都是为之一震！

　　声音不绝于耳。

　　“信号已发，百族齐聚，咱们走吧！”龙皇一笑。

　　龙皇走在最前，夏铭和精灵女王并肩而立，一同走出曙光之塔。

　　塔外，百族聚集。

　　夏铭心中也不禁有了几分淡淡的激动，百族出现，确实是让人期待。

　　

　　

　　第681章 圣王的待遇问题！

　　随着刚才龙皇发出的声响传遍这百族领地，只见到顷刻之间，百族领地似乎齐齐一动，顿时有了动静。

　　“吼！”

　　忽地，一声声龙吟咆哮声此起彼伏，数百头巨龙嘶鸣，天空之中震荡不息，场面惊人无比！

　　一阵阵庞大的龙威袭来，即便是夏铭也感觉到了几分震惊，心头掠过几分惊诧，数百头巨龙，龙族就算是到了天外天，也依旧是不可小觑。

　　当然，这比起龙族在迦南大陆的时候已经是弱了许多了。

　　数千年时，龙族在迦南大陆那可是当之无愧的天空霸主，鼎盛时期足有数千条巨龙，是最恐怖的存在。

　　除去龙族之外，还有其他各族。

　　比如翼人族……

　　一个个翼人也从高空中飞起，无数双翅膀扇动着，翼人族的身体都是属于娇小玲珑的类型，大多数是女性翼人，在空中飞行而来。

　　如果说龙族在天空中是‘重型战斗机’，那么翼人族无疑是轻盈无比，她们在飞行时甚至不会发出任何声音，来去如风，极难扑捉。

　　因而在战场上，翼人族常常充当斥候。

　　夏铭心中已经在盘算着翼人族应该如何在战场上使用了，如果翼人族的力量掌握得当，完全能掌握一场战争的先机，甚至能轻松获得胜利。

　　另外，夏铭则见到其他种族也逐渐出现……

　　比如地精族，不过地精族的似乎很少，夏铭一眼望去，只见到几个地精。

　　还有矮人族，矮人倒是不少，他们虽然身材矮小，但是一个个却孔武有力，肌肉发达，看上去很是凶悍。

　　还有半人马族……半人马族是优秀的骑兵，实力超群，在百族之中也是优秀的战士。

　　……

　　夏铭眼见到一个个传说中的种族出现，心中也很是新奇，这一次天外天之行确实是收获巨大。

　　百族们见到龙皇都很恭敬，龙皇虽然只是龙族之皇，但是却备受各族敬仰，而龙皇的实力在百族之中也应该是最强的，即使是精灵女王比之也要稍稍逊色。

　　龙皇的出现让各族都恭敬无比，同时他们也见到了夏铭，都是有些诧异。

　　特别是一些之前未曾关注夏铭的百族们，更是惊愕不止，人类？天外天什么时候有人类了？

　　面对众人异样的眼光，夏铭心中还是颇有几分古怪的，毕竟被一群人莫名盯着看，任谁也会有些不自然。

　　夏铭一阵无奈。

　　龙皇轻咳一声，让所有百族的目光都焦距在他的身上，只见各族强者都纷纷看来，龙皇这才淡然点头。

　　然而龙皇开口的第一句话，就让百族从安静变为沸腾了。

　　“我身边的这位人类贵客，名为夏铭。他就是我预言中的那位‘圣王’大人，从今天起，他就是我百族圣王！”龙皇的声音平静，但是却透着一股不容置疑的味道。

　　圣王？

　　听到这个称呼，顿时百族之中就炸开了锅。

　　被龙皇召集而来的百族当然都是当之无愧的强者，他们当然也是听说过这圣王预言的，一个个看向夏铭的眼神都完全变了，眼眸中甚至透着几分不敢相信的神色。

　　这个看上去年纪轻轻的人类，居然是圣王？

　　百族议论纷纷，交头接耳，一时间场面嘈杂之极。

　　龙皇倒是也不管，因为他知道这个消息实在是太过惊人，百族强者们要接受这个消息，还是需要一定的时间消化。

　　不过十几息之后，百族的议论之声终于稍稍平息了一些，只是他们看向夏铭的目光依然充满了怀疑之色，毕竟一则夏铭是人类，他们并不熟悉，二则夏铭实在是太过年轻，也有些难以相信，这样一个年纪轻轻的少年，会是那传说中的圣王么？

　　夏铭将这些百族怀疑、惊奇的表情尽收眼底，他心中倒是丝毫不觉意外，这些人的反应正在他的预料之中。

　　不过，既然是龙皇开口，百族也不好说什么，毕竟在百族之中龙皇可是绝对的权威。

　　夏铭也不动声色，只是目光在这些百族强者之中扫视，似乎是在寻找这百族之中的那些强者。

　　龙皇眸光一扫全场。

　　登时，原本还有些窃窃私语的百族强者们又是沉默了下来，一双双眼睛都望向龙皇，当然，也有望向夏铭的。

　　夏铭再次心中暗叹龙皇的权威。

　　只听龙皇继续道：“从今天起，我龙族提供龙语魔法让夏铭学习，精灵族为夏铭提供生命之泉和元素之泉，其余各族，也必须对夏铭尊敬！”

　　“还有龙语魔法可以研究？待遇还不错……”夏铭心想着。

　　然而龙皇这一句话一说出，顿时激荡起无数波澜。

　　“什么？”

　　“我们龙族提供龙语魔法给这个人类？”

　　“还有精灵族的生命之泉和元素之泉？”

　　台下再次炸开了锅，百族的强者们眼望向夏铭时，眼中再次充满了异色。

　　百族强者们都有些难以置信。

　　只因为夏铭的这待遇，实在是太高了。

　　精灵族的元素之泉和生命之泉就不必说了，那龙族的龙语魔法，也是龙族不传之秘啊，就这样随随便便给一个外人……

　　在如今的百族看来，夏铭现在的的确确就是个外人，一个普通人类而已，就算是有那圣王预言，也用不着对他这么好吧？

　　百族强者可不知道夏铭的身份和实力，自然是对夏铭充满了怀疑。

　　“父皇，我觉得不可！”正在这时，一人排众而出！

　　父皇？

　　夏铭心中一动，看向那说话的人。

　　那说话之人是一位女子，大概二十岁上下的外表，相貌极美，五官精致，颇有几分冷艳，看上去有些拒人于千里之外的冰冷。

　　她的一双眼眸，竟然是令人惊奇的银色，在看向夏铭时，透着几分冷意。

　　夏铭在见到这女人的时候微微一怔，想不到开口的居然是这么一位美女，而这美女似乎也是龙族，因为她刚刚称呼龙皇为‘父皇’？

　　这银眸美女是龙族公主？

　　夏铭看向这银眸美女，心中着实还是有些惊奇。

　　果然，在这银眸美女出列之后，她周围的那些百族强者都是闭上了嘴巴，安静的看着这银眸美女，显示出她的不凡地位。

　　龙皇淡淡一笑：“狄妮莎，你为何反对我的决定？”

　　“父皇，我龙族龙语魔法向来都是不传之秘，这人类有何资格，学我龙族先祖的龙语魔法？”这名为狄妮莎的银眸美女看了一眼夏铭，目光平静，但是声音却冷冽如冰。

　　

　　

　　第682章 龙皇之女！

　　这名为狄妮莎的银眸美女，果然是龙族公主，龙皇之女！

　　夏铭眯起了眼睛，怪不得这狄妮莎敢直接公然反对龙皇，看来这狄妮莎在百族之中也同样地位颇高。

　　夏铭还见到许多百族的年轻高手在看向狄妮莎时目光有些异样，似乎不少百族的年轻高手对狄妮莎还有那么点意思嘛……

　　龙皇淡淡一笑：“龙语魔法确实是我龙族不传之秘，但是夏铭阁下却是我百族圣王，是预言中能带领我百族恢复荣光的人物，自然特例。”

　　狄妮莎轻哼一声，似乎有些不屑，冷道：“父皇，这人类此前从未在我天外天出现过，但是一出现就莫名其妙成为圣王，而我龙族更要将龙语魔法献出……我并非是怀疑父皇的判断，而是对此人疑虑，他有何资格成为我百族圣王？”

　　这狄妮莎说话直接，百族闻言又是一阵骚乱。

　　当然，大部分的百族高手们，还是用怀疑的目光看着夏铭。

　　实际上狄妮莎所说的很大程度也是他们的疑惑。

　　龙皇虽然威严无比，这些百族高手当然不敢当着龙皇的面反驳，但是狄妮莎却是一个例外。

　　狄妮莎好歹是龙皇之女，她当然敢直面龙皇，提出质疑。

　　龙皇气息一沉，不过却没有说话，转而看向夏铭。

　　此时的夏铭也是一脸轻松之色，似乎这狄妮莎的话无法对他构成任何影响。

　　龙皇道：“狄妮莎，夏铭为圣王这件事是我判断的，你这就是在质疑我的判断！”

　　狄妮莎气息微微一滞，很快，狄妮莎又道：“父皇，请给女儿一个机会，让女儿挑战这位所谓的‘圣王大人’，我龙族强者为尊，如果女儿战败，则心服口服！”

　　狄妮莎看向夏铭，将‘圣王大人’这几个字眼咬得极重。

　　一边说着，狄妮莎身上的气息猛地爆发而出！

　　轰！

　　在这狄妮莎的周身都轰然闪动着气息，竟然是十三级中段的实力！

　　强大的威压和气息同时流露，周围方寸十几米之内的空间都仿佛扭曲了，代表着这狄妮莎强势的实力。

　　夏铭眼睛微微一眯。

　　这狄妮莎居然是十三级中段的实力，着实有些可怕。

　　“十三级中段……”

　　“狄妮莎又进步了，真是厉害……半年前她才十三级初段吧……”

　　“是啊，看来龙皇后继有人啊，以她目前的实力，即使是在龙族也是顶级高手了吧，除却几位龙族长老和龙皇之外，当属第一！”

　　周围的百族高手们见到狄妮莎展现实力，也是有些惊诧。

　　狄妮莎十三级中段的实力也稍稍出乎夏铭的预料，不过想想也就释然，龙皇之女又岂会如此简单。只怕这狄妮莎就是下一任龙皇的继承人选……

　　龙族和人类不同，龙族得天独厚，有些天赋绝佳的龙族甚至一出生就具备十级以上的实力，修炼起来事半功倍。

　　夏铭正准备说话，耳边忽地传来龙皇的传音：“夏铭，我这女儿虽然生性骄傲，不过却是百族所有年轻高手中实力公认的第一！你的圣王身份虽然绝对是真，但在百族高手心中却印象不深，不如正好借此机会与狄妮莎一战，也算是印证你的实力。”

　　“另外，将来狄妮莎肯定要随你一起离开天外天，我龙族向来只信奉强者，你若是真能战胜狄妮莎，以后她对你也会服气很多……”

　　龙皇的话在夏铭的耳边回荡，夏铭点点头，他原本就是这么打算的。

　　“龙族公主，我接受你的挑战。”夏铭淡淡的说道。

　　“什么，这人类居然敢接受狄妮莎的挑战？”

　　“也不知道这家伙哪来的信心，他看上去也就是二十岁左右吧，我记得这个年纪的人类似乎顶多也就十二级……”

　　“是啊，人类和龙族的身体差距是绝对的，只不过人类中的天才潜力巨大，若是再过个五年十年两人一战只怕还差不多……”

　　百族高手们又是议论纷纷，他们当然都不看好夏铭，一则知道狄妮莎之强，二则知道人类与龙族之间的优劣。

　　这些话当然也是传入夏铭的耳中，他倒是不为所动，而是直接展现出他的实力！

　　魔力澎湃而出，犹如山呼海啸一般。

　　夏铭周身的魔力形成一个巨大的漩涡，席卷而来。

　　十三级初段，接近中段！

　　夏铭的实力也让众人一片哗然。

　　场中的百族高手们不少都是瞪大了眼睛。

　　“十三级，有没有搞错……”

　　“而且接近十三级中段了，这少年的实力，果然恐怖……”

　　“人类什么时候这么变态了，这不可能啊。”

　　众人都是议论纷纷，言语之中流露出几分不可置信。

　　而那狄妮莎也是微微惊讶，显然没有料到夏铭的实力如此之强。

　　十三级初段，接近中段的水准，这完全在狄妮莎的预料之外。

　　不过狄妮莎只是微微惊讶而已，她的那一双银眸很快又恢复了平静，冷冽的目光看向夏铭，不为所动。

　　“你实力不错，可惜不会是我的对手。”狄妮莎摇摇头，步伐一动，身形猛地出现在夏铭的面前！

　　夏铭耸耸肩：“不试试怎么知道。”

　　虽然狄妮莎是十三级中段，但是夏铭还真不太担心。

　　至少，在夏铭十二级的时候，就敢和十三级的兰德一战，更何况现在？

　　“既然如此，那就战！”狄妮莎这时候反而对夏铭的敌意减少了些许，似乎是因为夏铭展现出十三级实力的缘故。正如龙皇所说，龙族之中强者为尊。

　　拳头最大的，说话就是最有效的！

　　“如你所愿。”夏铭平静说道。

　　小猫咪摇晃着尾巴，倒是丝毫没有担忧。

　　夏铭的实力，它是最了解的。

　　龙皇点点头，淡淡的道：“众人退避！”

　　所有百族高手们依言退后，纷纷空开一段很长的距离。

　　夏铭有几分疑惑，龙皇这是要做什么？

　　说话之间，只见到龙皇摘下头顶的金冠，他的手指在金冠之上轻轻那么一弹。

　　叮！

　　一声脆响发出，随之，只见到那顶金冠发出璀璨的光芒，猛地变大。

　　没错，在夏铭眼睁睁的注视之下，只见到那金冠急剧膨胀变大，转眼间已经有一间房屋那么大！金冠还在膨胀，将这片空间囊括在内，最终变为足足有近千米大小，空间极大！

　　“龙皇不愧是龙皇，这头顶的金冠，竟然是圣器！”夏铭也是开了眼界，心知龙皇头顶的金冠绝对是个好东西。

　　旁边的小猫咪已经有口水泛滥的趋势了。

　　“你们两人都进入我这‘荆棘金冠’之中战斗吧，这‘荆棘金冠’是独特的内部空间，可以防止你们的魔法外泄，以免伤及无辜。”龙皇淡淡的说道。

　　十三级巨头的战斗可不是开玩笑的，随便就可能波及无辜，战斗起来也难以收场。有了这荆棘金冠那就完全不同了，一切都在可控范围之内。

　　于是，夏铭和狄妮莎都进入荆棘金冠的空间之中，这些百族高手们也鱼贯而入。

　　荆棘金冠的内部空间果然巨大，似乎蕴含着某种空间规则，更在普通圣器之上，夏铭极度怀疑如果是那个实力稍弱的十三级强者误入这荆棘金冠，以龙皇的实力都能轻松将其困住。

　　夏铭和狄妮莎分立两侧。

　　夏铭目光平静，而狄妮莎却有几分战意。

　　在见识到了夏铭十三级的实力之后，狄妮莎终于对夏铭有了几分战意，颇有几分想要与夏铭一决高下的念头。

　　龙皇亲自作为裁决，百族高手们共同见证，自然是再公平不过。

　　龙皇淡淡一笑：“此次战斗，指论胜败，不论其他。夏铭若胜，则是我百族当之无愧的圣王，任何人不得再以任何理由推辞！狄妮莎若胜，我龙族将不向夏铭提供龙语魔法……”

　　夏铭依旧不为所动，只是目光却凝重了些许，看向狄妮莎。

　　狄妮莎毕竟是龙皇之女，实力肯定非凡，只是夏铭信心还是有的。

　　“你们可有异议？”龙皇的声音淡淡传来。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“很好，既然如此，战吧！”龙皇大手一挥，宣布这场比斗的开始。

　　百族高手都翘首以盼。

　　瞬息之间，夏铭和狄妮莎都动手了！

　　只见到狄妮莎身形一动，这美妞看上去冰冷无比，神色冷冽，迅捷的出手。

　　“龙语，火之旋舞！”只见到这狄妮莎身形闪烁之间，口吐出龙语魔法，强大的龙语魔法释放而出，这是火系的龙语魔法。

　　夏铭心中微微一凛。

　　只听见狄妮莎晦涩的声音，玄奥的龙语一下子吟诵而出。

　　这狄妮莎果然不简单，夏铭从她吟诵龙语魔法的程度上来看，已经是能判断出狄妮莎的可怕之处。

　　狄妮莎很强，她似乎已经是将龙语魔法掌握的得心应手，至少在夏铭看来没有明显的破绽。

　　确实是劲敌！

　　夏铭心中盘算着，同时圣光王权之上的光芒大放，一道雷电之力闪烁而出。

　　“雷电？”

　　荆棘金冠的百族高手们都是一阵错愕。

　　连狄妮莎也是微微一滞，目前状况的发展似乎有些超出预料了……

　　轰！

　　雷电暴起，夏铭雷之奥义大成的威力展露出来。

　　雷电激荡而出，炙热的电流肆无忌惮的在空气中，夏铭注视着狄妮莎，咒语也吟诵完毕！

　　

　　

　　第683章 百族叹服！

　　就在狄妮莎吟诵龙语魔法时，夏铭丝毫也没有闲着，他早早就将雷电魔法准备完毕。

　　狄妮莎注意到夏铭的雷电魔法，气息也是微微一滞。

　　雷之奥义大成的威力激荡而出，到处溅射，强劲的雷电之威恐怖无比，甚至连在这荆棘金冠空间之内的百族高手们都深深的感觉到了几分可怕。

　　好在龙皇早有先见之明，用荆棘金冠内部空间作为夏铭和狄妮莎的战场，否则仅仅就凭借夏铭这一手，就足以挥手之间让方圆数千米范围一片焦炭。

　　狄妮莎在见识过夏铭的雷电奥义之后，目光更是凝重无比，她的龙语魔法也没有停下，狄妮莎冷然喝道：“龙语，火之旋舞！”

　　只见到狄妮莎身躯一动，一道道火焰喷薄而出！

　　火焰的世界。

　　狄妮莎似乎对火系魔法很精通，当然了，实际上任何龙族都是绝对的魔法专家，对任何一系魔法都应该是异常了解，信手拈来。

　　火焰蔓延着，势头甚至比夏铭的雷之奥义更加强大，只见到在这片空间之内，已经成为了一片片火海，火焰翻腾四溢，到处喷薄，更是让夏铭的眉头都皱起。

　　这些火焰都极为精纯，燃烧得让空间都扭曲变幻了，袅袅火焰像是一只巨兽，要将夏铭吞噬。

　　好强！

　　夏铭发现自己还是多少低估了狄妮莎的实力，这狄妮莎只怕在十三级中段的强者之中也是绝对的佼佼者。

　　若是寻常的十三级强者，在狄妮莎面前根本就不是对手。

　　只可惜，她遇到的是夏铭。

　　“雷炎封天！”夏铭毫不犹豫，释放出拿手魔法。

　　雷电和火焰纠葛，夏铭展露出来的气势丝毫不逊色于狄妮莎，甚至更是占据着上风！

　　轰，轰，轰！

　　一道道雷电轰击而出，速度之快令人应接不暇，旋即只见到那雷电向着狄妮莎奔袭而去，狄妮莎也是一阵色变，好在她一挥手，周身的火焰就像是有灵性一般卷成漩涡，抵挡着夏铭的进攻。

　　雷电撞击在那火焰屏障之上，狄妮莎周身的火势猛地变弱，甚至几欲熄灭。而夏铭的雷之奥义也好不了太多，威力也随之削弱不少，刚才浩大的威力也有所消失。

　　不过尽管如此，雷之奥义却还有余力，依旧不断的轰击在狄妮莎的魔法屏障之上！

　　轰！

　　狄妮莎终于有些坚持不住，那魔法屏障宣告破碎，雷电奔袭着，直接狂扫在她的身上！

　　这时候狄妮莎身躯接连闪烁，在原地空间之内留下一道残影，人已经飘然远去。

　　下一瞬，狄妮莎出现在夏铭左前方数百米之外。

　　狄妮莎在关键时刻躲开了雷电的攻击，不，其实她也未有完全躲开，只是躲开了致命伤罢了，她身上还有几道雷电的留下的浅浅黑痕，面色微微苍白，也是受了点伤。

　　百族高手们一阵寂然。

　　他们很清楚狄妮莎的实力，狄妮莎早在十三级初段时，就已经是百族年轻一辈的第一人，甚至不在很多老一辈高手之下。而现在狄妮莎更是十三级中段的实力，百族之中自问能赢过狄妮莎的人寥寥无几！

　　但是狄妮莎与那人类小子战斗，却落入了下风！

　　这让百族高手们都是感觉难以相信，看着夏铭的目光充满了忌惮。

　　这被龙皇认可的小子，似乎真的不那么简单，难道他真的就是预言中的圣王？

　　此时，许多百族高手们暗自思索，甚至看向夏铭的目光充满了别样的意味，对夏铭是圣王这件事情已是有些将信将疑。

　　“你不是我的对手。”夏铭摇了摇头，凌于空中，看向狄妮莎，语气平常，似乎只是在述说一个简单的事实。

　　狄妮莎脸上闪过一抹恼色：“未必，这才刚刚开始而已！”

　　说话之间，狄妮莎冷喝一声，又开始释放龙语魔法，准备向着夏铭冲击而去！

　　夏铭微微摇头，看来这狄妮莎是不会善罢甘休了，不过这样也好。

　　夏铭圣光王权一挥，又是释放出雷之奥义。

　　“地狱雷霆！”夏铭眼见狄妮莎继续动手，他也是目光一冷，旋即魔法再度绽放。

　　狄妮莎那双银眸锁定夏铭，她的龙语魔法的吟诵也几乎完成。

　　只可惜夏铭却比她更快一分！

　　地狱雷霆炸开，紫色的雷电到处爆溅，雷音震动，无数不在的雷电锁定了狄妮莎！

　　夏铭雷电之奥义的威力当然是无所不破，即使是黑暗之子狄加这种人物对夏铭的雷之奥义也是颇为忌惮，那狄加可是十三级巅峰的强者……

　　狄妮莎被雷电困住，她却也显得超乎寻常的冷静。

　　“吼！”狄妮莎张口一吐，发出一声龙吟，同样是音波攻击！

　　只见到狄妮莎的那双银眸更加明亮了，一股龙威也赫然从她身上散发出来。

　　音波攻击！

　　夏铭也早有准备，雷之奥义更是强劲无比，直接再度向着狄妮莎突袭而去！

　　轰！

　　半空之中，一片爆炸般的巨响。

　　狄妮莎的身形微微退后几步，银眸闪烁，脸色微白。

　　而夏铭依旧岿然不动。

　　战斗到了这个阶段，夏铭已经是明显的占据上风了。

　　场中，百族高手们一片沉默寂静，他们自问比不上狄妮莎，而狄妮莎面对夏铭时却也遭受如此压制，足以见到夏铭的实力。

　　更重要的是，那雷之奥义的强大，他们现在更是亲眼所见，对夏铭之前的怀疑疑虑不能说消散，但也减少了许多。

　　夏铭目光微微一闪，刚才狄妮莎的音波攻击，加上狄妮莎的那一双银眸，夏铭已经是可以判断出这狄妮莎在龙族之中是一头银龙……

　　银龙在龙族之中也是血统最为纯正的龙族之一，也是很少出现。

　　传说中，黄金巨龙和银龙就是两种最高等的龙族，其中黄金巨龙更是尤为罕见，即使是数千年来大陆也就只有那么一两头。

　　银龙当然也是同样罕见，而这狄妮莎的本体竟然是银龙，这让夏铭有些惊异。

　　不过，就算是银龙又如何？

　　夏铭的天赋在人类当中也是顶尖，自然不惧狄妮莎。

　　“还要打下去么？”夏铭看向狄妮莎。

　　虚空之中，狄妮莎的身形已是微微颤抖，消耗不少。

　　“不必了，是我输了。”狄妮莎银眸看向夏铭，似有几分复杂，最终还是回答道。

　　

　　

　　第684章 狄妮莎，学龙语魔法！

　　全场沉默了。

　　狄妮莎居然认输了！

　　许多百族高手们面面相觑，狄妮莎的性格他们都知道，那绝对是冷傲无比，战斗起来也几乎是不死不休，可如今居然认输了？

　　那只有一个可能，就是狄妮莎认为自己丝毫没有胜算，没有再战斗下去的必要！

　　想到这里，许多百族高手们都是一阵心惊，只能说是眼前这名为夏铭的人类强者实力太强，甚至让狄妮莎都主动认输……

　　“承让。”夏铭向着狄妮莎淡淡一笑，开口说道。

　　狄妮莎银眸一闪，没有说话，但是面色却已经缓和了不少。

　　在见识过夏铭的实力之后，狄妮莎心中的排斥反而是淡了许多，虽然输给了夏铭，但是这恰恰说明夏铭的实力之强。

　　狄妮莎实际上对夏铭本人倒是没有多少意见，在见识过夏铭的实力之后，倒也服气，干脆认输。

　　只不过被夏铭击败，狄妮莎心中多少还有点小芥蒂，是以也不答话，只是站在一边。

　　“这场战斗，是夏铭赢了！诸位没有异议吧？”龙皇目光扫向所有的百族高手们。

　　百族高手当然全都没有异议，开什么玩笑，连狄妮莎这公认的百族年轻一辈第一强者都不是夏铭的对手，甘愿认输，这足以说明夏铭的实力。

　　在加上龙皇的认同，还真没有谁会在这时候跳出来质疑夏铭的身份。

　　“很好，从今天起，夏铭阁下就是我百族圣王，百族所有人都必须对夏铭阁下尊敬！”龙皇淡淡的说道。

　　“是！”

　　“见过圣王！”百族高手们这时候也齐声说道，算是真正认同了夏铭的圣王的身份。

　　夏铭长舒一口气，心中轻松起来。

　　被百族高手齐声称为圣王的感觉还算不错……

　　龙皇紧接着说道：“既然如此，狄妮莎，你带夏铭前去我龙族巢穴观摩本族龙语魔法，另外采集龙之睡莲！”龙皇没有忘记答应夏铭的事情，立即吩咐道。

　　夏铭和狄妮莎却是齐齐一怔，夏铭心中不禁腹诽，龙皇这绝对是故意的吧，居然让狄妮莎带他前去学龙语魔法，采集龙之睡莲，两人这刚刚才战斗了一场呢。

　　狄妮莎目光闪烁，也是有些意外。

　　不过龙皇可没给两人任何其他的机会，龙皇直接道：“其余各族首领，随我一同前来，共同商议日后之事……”

　　龙皇立即召集各族首领，应该是准备商议各族共同离开天外天的事宜了。

　　天外天的环境不适合百族生存，而且这小世界中还有独特的规则，压制等级，让龙皇等人实力都严重削弱。

　　原本都是绝世高手，可如今却成为了十三级巅峰的存在，任谁也会觉得不爽。

　　而夏铭和狄妮莎两人对视一眼，都是沉默不语。

　　最终还是夏铭先打破沉默：“烦劳带我去龙族巢穴，多谢了。”

　　“没事。”狄妮莎淡淡的回应着，旋即忽地开口：“按照你们人类的年纪，你今年多大？”

　　夏铭一怔，倒也如实说道：“二十一岁。”

　　狄妮莎神色又是微微一动，狄妮莎之所以这么问，是想确定夏铭的年纪，结果豁然发现夏铭的年纪似乎比她还要小一些。

　　龙族的年龄和人类当然是不能相提并论，而狄妮莎的年龄如果按照人类的年龄换算，应该比夏铭岁数还更大一些，这让狄妮莎心中多少有些怪异。

　　从小，身为银龙的狄妮莎就是在龙族的赞誉之中出生，她本人更是龙族天才，百族年轻一辈第一天才，但是却败在夏铭之手，这巨大的落差还是让狄妮莎心中难以服气。

　　不过事实摆在眼前，夏铭确实是比她更强的天才。

　　“跟我来吧……”

　　狄妮莎引领着夏铭，声音依旧冷冽，但是此前眼中的敌意却已经是消失不见，龙族崇尚强者为尊，夏铭的实力堂堂正正的超越狄妮莎，这让狄妮莎也无话可说，只有服气。

　　夏铭点点头，跟在狄妮莎身后。

　　百族的首领们都跟着龙皇进入了曙光之塔中，而精灵女王则是前往精灵族，前去取夏铭所需的生命之泉和元素之泉了。

　　狄妮莎带着夏铭在百族的领地前行。

　　百族领地之中，还有许多好奇的视线焦距在夏铭的身上，但是此前那怀疑和探究之色却已经减少了许多，开玩笑，眼前这位可是能与狄妮莎战斗并且让狄妮莎心服口服的猛人，对于夏铭，现在他们还是有几分敬畏的。

　　更何况夏铭背后还有龙皇的坚决支持，虽然一时半会儿百族还是难以接受多了一个‘圣王’，但是随着时间的流逝，他们必然也会慢慢习惯这一点。

　　龙族的领地在百族之中是最大的一块，夏铭跟着狄妮莎穿过百族领地，随后便进入到了一片山脉之中，而龙族的领地就在这片山脉之上。

　　虽说龙族在达到十二级之后都能化成人形，但是生活习性却仍然保留，基本都是在洞穴之中。

　　夏铭看着那山峰之上的一个个洞穴，那些洞穴全都高大深邃，这就是龙族的居住之地。

　　和精灵一样，龙族之中，洞穴最高的巨龙代表着地位越高，在这些洞穴之中最高的当初龙皇，正在那山顶之上。只不过龙皇一般都在曙光之塔中生活，因此那洞穴常年空置。

　　此外，就是几位龙族长老和狄妮莎的洞穴了。

　　“我先带你去我们龙族的‘龙壁’。”狄妮莎淡淡的道。

　　龙壁？

　　夏铭有些不解，只听见心底中传来烈焰王的声音。

　　“龙壁是龙族的圣地，龙族会将许多龙语魔法、龙族律法和一些龙族的英雄事迹记载在‘龙壁’之上……”烈焰王的声音仿佛就在夏铭的耳畔响起。

　　“原来如此。”夏铭这才了然，这龙壁看来也就类似于精灵族的知识古树，当然肯定没知识古树那样齐全，精灵族的魔法藏书堪称大陆之最，无愧魔法之族的美誉。

　　既然是龙族圣地，夏铭还真是有几分好奇。

　　这时，狄妮莎似乎也知道夏铭对龙族不太了解，也解释道：“这龙壁是我们龙族的圣地，上面记载了许多我们龙族的重要内容，还有历代龙皇的一些辛秘，一般而言，除了神圣巨龙以外是不能进入的。你算是例外了。”

　　狄妮莎淡淡的说着，语气有所缓和。

　　夏铭笑了笑：“虽然是到了天外天，但是看来各族传承保留仍然完好。”

　　“这是当然，这些传承是大陆各族的立足之本，如果没有这些，龙族就不再是龙族。”狄妮莎说道。

　　夏铭默默点头，心中倒是还算能理解为什么刚刚狄妮莎有如此大的反应。

　　狄妮莎带着夏铭进入龙族洞穴之中，虽说是洞穴，但周围却是金碧辉煌，随处可见黄金和宝石。夏铭心中暗笑，好在小猫咪不在这儿，如果小猫咪在，那肯定也是口水直流。

　　小猫咪现在正跟着龙皇，龙皇可说了要好好开发一下小猫咪的潜力，只怕这几天是见不到小猫咪了。

　　夏铭还真有几分期待，如果小猫咪的潜力完全被开发出来，那又会是什么样子。

　　小猫咪毕竟是神圣巨龙和灵猫的后裔，不管是神圣巨龙还是灵猫，都是强大的魔兽，而这两者的结合虽然荒谬，但是造就成小猫咪的血脉也绝对是独一无二，强大无匹。

　　希望小猫咪在龙皇那能激发出强大的潜力，也能为夏铭提供更大的助力。

　　一边想着，夏铭发现不知不觉之间，已经被狄妮莎带到了那一处神秘的龙族洞穴之中，这里的龙族洞穴四通八达，很多都能够互相联通，而夏铭正是和狄妮莎某一处洞穴之中。

　　“我们到了。”

　　狄妮莎忽地停下脚步，曼妙的身形停顿下来，一双银眸看着前方。

　　夏铭也随之停下脚步。

　　只见到在前方有两个身穿着金甲的男子，虎背熊腰，都是两米以上的身高，身上透着淡淡的龙威气息。

　　龙族高手！

　　“见过公主殿下！”这两个身穿金甲的男子在见到狄妮莎时，都是面露恭敬之色，微微弯腰欠身，向着狄妮莎行礼。

　　狄妮莎点点头，用她那独特的清冷嗓音道：“龙神卫听令，我要带人进入龙壁，这是父皇的令牌！”

　　狄妮莎拿出一块精致的令牌，上面花着的是一条黄金巨龙的图案，这条黄金巨龙看上去栩栩如生，令人惊叹。

　　“有龙神令，自然没有问题。”

　　那两名金甲龙神卫淡淡的说道，声音冷酷，似乎不透着一丝人情味。

　　夏铭心中一凛，这两名龙神卫都是绝对的高手，而且几乎没有情绪波动，十分可怕，如果有人擅闯这‘龙壁’，夏铭毫不怀疑这两名龙神卫会将其灭杀。

　　有狄妮莎手中的龙神令，这两名龙神卫立即放行。

　　旋即，夏铭和狄妮莎都直接进入。

　　轰然一声，那大门应声而开，夏铭和狄妮莎立即进入其中。

　　一道淡金色的光芒闪过，夏铭眼睛为之一亮，只见到眼前那道淡金色的光芒源头实际上就是一块巨大的墙壁！

　　龙壁！

　　那是一块至少有数百米高的金色墙壁，高大无比，夏铭一眼望去，只见到在这龙壁之上更是密密麻麻的记载了无数龙语魔法！

　　

　　

　　第685章 龙语魔法真难学！

　　夏铭微微一笑，露出几分好奇之色，看向这龙壁之上密密麻麻记载着的龙语魔法。

　　龙语是这个世界上最难掌握的语言之一，其复杂程度远远超出一般的种族的语言，令人难以想象。

　　而龙语魔法，同样也是传说中最难掌握的魔法之一，而且据说龙语魔法只有龙族才能掌握，和精灵魔法全然不同，人类根本掌握不了，龙语魔法只具备研究价值，不具备使用价值。

　　即使是夏铭，在面对这密密麻麻的龙语魔法时，心中也是有几分难以适应。

　　“这就是我们龙族的龙壁，经过我龙族一共十九代龙皇传承而来，而这上面的龙语魔法，更是无数巨龙的心血结晶……这上面的龙语魔法，如果你有什么疑惑之处，可以随时来问我。”狄妮莎淡淡的说着。

　　夏铭点头，心中对狄妮莎的印象倒是改观不少。

　　这位龙皇之女倒是并非自己想象中那样骄纵的性格，之前阻止自己也只怕是出于龙族的骄傲。

　　见到夏铭面色似乎平静，狄妮莎黛眉微微一蹙，倒是也没有说话。

　　难道这家伙想要靠自己一人参悟龙语魔法？这几乎是不可能的事情……

　　然而狄妮莎却发现，夏铭还真没有打算询问她的意思，而是沉浸在魔法的海洋之中，认真的看那龙壁之上记载的龙语魔法。

　　狄妮莎却不知道，夏铭这家伙有永恒之书在手，龙语难不倒夏铭，而他同时还有烈焰王的帮助嘛……

　　“烈焰王，这些龙语魔法，你能破解多少？”夏铭在心中与烈焰王沟通着。

　　烈焰王沉默了一会儿，声音之中透着几分郁闷：“破解龙语魔法？我连龙语都不认识！”

　　夏铭笑了笑：“假如我认识呢？”

　　“什么，你通龙语？”烈焰王的声音之中透着惊奇。

　　夏铭这家伙，单单是精通精灵语也就算了，现在看来还精通龙语！即使是烈焰王，也是不由觉得一片惊奇，觉得夏铭这家伙实在是神秘无比，远远的超出了她的想象。

　　“龙语的问题你不用担心，难不倒我。”夏铭微笑道。

　　烈焰王沉默了一会儿：“如果你能精通龙语，那么我有把握很快就掌握这些龙语魔法，当然，具体的时间我不能保证。”

　　对于夏铭为什么能掌握龙语，烈焰王没有询问，每个人都有自己的秘密，夏铭当然也不例外。

　　只是烈焰王对于夏铭的身份却更加好奇了，这家伙到底是怎么一回事，展现得越来越神秘了。

　　夏铭也心知烈焰王此时必然也是对他猜测，不过夏铭却不在意，他和烈焰王早就是一条船上的人，烈焰王帮了他不少，两人之间关系也很默契，绝对可以信任。

　　当即，夏铭便一心一意的在那龙语魔法之上观摩着，同时将观察到了龙语魔法咒语内容告知烈焰王，而烈焰王则是一直沉默不语，显然是在消化其中的内容。

　　夏铭发现自己还是小瞧了龙语魔法的复杂程度。

　　毕竟，龙和人类的身体构造是完全不同的，而精灵魔法虽然也是异类魔法，但是精灵和人类的身体构造却大体相同，这让夏铭能够很轻易的从调动魔力，从而释放出精灵魔法。

　　但是龙语魔法却完全不同！

　　龙和人类的身体构造全然不同，而龙族沟通元素的方式也完全不一样，因此大多数的龙语魔法虽然强大，但是只是具备参考价值。

　　换而言之，至今为止还未曾有哪个人类能掌握龙语魔法！

　　而夏铭将龙语魔法翻译给烈焰王，而烈焰王却始终沉默着。

　　即使是以烈焰王目前的魔法水平，对于这些咒语的处理也是一个大难题。

　　而夏铭自己也是如此，目前虽然夏铭在魔法知识上的水平已经达到了一个恐怖的高度，但是相比之于烈焰王还是稍稍查了一些经验，而烈焰王对此都有些束手无策，更别说夏铭了。

　　“真是有些麻烦啊……”

　　夏铭看着眼前的众多龙语魔法，就等于是一堆金矿在自己的面前，但是却愣是无法获取，实在是一件不爽的事情。

　　“为今之计，只有先将这些魔法全部都记录下来，然后再来破解这些龙语魔法……”烈焰王也有些无奈，叹息着说道。

　　烈焰王虽然强悍，号称是古往今来最接近法神的存在，但是关键却在于，那些创造出龙语魔法的龙族先祖一个个也都是绝世强者，呼风唤雨的存在。当然也是实力超群，甚至不在烈焰王之下，烈焰王想要破解，也需要很长的时间。

　　这也是龙族敢于让夏铭学习龙语魔法的原因，否则龙语魔法是龙族不传之秘，龙皇就算是对夏铭再好，也不可能那么轻易就将龙语魔法交到夏铭的手中。

　　“也只能这样了。”夏铭最终决定。

　　不过想要将这龙壁之上的魔法全部记录下来也是一件难事。

　　毕竟，龙壁之上的魔法实在是太多了，龙族数千年的积累更是并非玩笑。不过好在夏铭的魔法资质堪称大陆之冠，想要强记这些龙语魔法还真不是什么太大的问题，唯一的问题就是数量！

　　狄妮莎看着夏铭，心中更是奇怪，这家伙自从到了龙壁面前之后，就是一直出神的在观察龙语魔法。

　　按理说眼前这家伙就算再天才，面对龙语魔法时还是要出言请教才对，但是现在这家伙却是一阵沉默，这又是怎么回事？

　　难道他自信可以学习掌握龙语魔法？

　　狄妮莎见到夏铭全神贯注的观察着龙语魔法，心中顿时生疑，不过她性格清冷，夏铭不主动说，她也不主动问，两人就这么默默的僵持着。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　想要记录这些龙语魔法也并不是一件容易的事情，精灵魔法还算好，只要挑出其中有价值的魔法便可，但是龙语魔法却完全不同，大部分的龙语魔法咒语都是有用的。而且龙语魔法本身就极度复杂，夏铭因而也耗费了不少时间。

　　足足三天，他才将这些魔法全部记录下来。

　　“好了，狄妮莎，我想我已经完成了。”夏铭终于开口。

　　狄妮莎却是一愣，这就行了？

　　狄妮莎心中疑惑之极，简直有点百爪挠心的味道，夏铭的表现让银龙少女真是对他充满了好奇。

　　这家伙，到底是什么情况？难不成他真的能看懂龙语魔法？

　　

　　

　　第686章 龙之睡莲，元素之泉！

　　“你真的完成了？”狄妮莎看向夏铭，夏铭唯有点头。

　　狄妮莎清冷的那双银眸看向夏铭，见到夏铭点头，心中却是更加疑惑了，难道这个家伙还真的……

　　狄妮莎摇了摇头，实在是有些难以想象。

　　夏铭也知道狄妮莎此时的心情，只怕正是处于将信将疑之中，夏铭暗笑，倒也不便向她说明，总不能直接告诉狄妮莎他已经将这些龙语魔法全都记下了吧？

　　见到狄妮莎疑惑的神情，夏铭也干脆问了狄妮莎一些龙语魔法的问题。

　　狄妮莎这才释然，她还真以为夏铭什么都不用询问她，直接就能将这些龙语魔法掌握呢。

　　狄妮莎倒也是耐心，将夏铭提出的一些龙语魔法的问题一一解答，倒是丝毫没有藏私。

　　这也让夏铭略微诧异，对狄妮莎的印象再次改观不少。

　　狄妮莎自幼学习龙语魔法，加上又是龙族公主，当然对于这龙语魔法十分了解。就算是整个龙族，比狄妮莎对龙语魔法更加了解的巨龙也屈指可数。

　　由于狄妮莎的讲解，夏铭对龙语魔法的了解倒是更深一层，当即，他心中对这位龙族公主的最初的印象确实是改变了不少。

　　“破解和掌握这些龙语魔法，估计还是要一阵子，龙语魔法的难度确实是不小……”夏铭盘算着，只怕这一次他是需要至少数月的时间，才能将这龙语魔法完全掌握了。

　　“时间紧迫……”夏铭心中暗道。

　　黑魔法师和血族的压力依旧还在夏铭的心头，到目前为止，黑魔法师和血族只怕还是没有拿出真正压箱底的东西出来，至少夏铭可是从未见过任何一个黑魔法师或者血族中的十四级高手出现。

　　夏铭心中大概可以猜到，血族和黑魔法师这一次敢于在大陆冒头，必然是有了一个周全的计划，而现在黑魔法师是和血族展现出来的实力，只怕也只是冰山一角。

　　毕竟，与上古时期的那场席卷大陆的恐怖亡灵天灾比起来，目前的血族和黑魔法师相比之下实在是不值一提。

　　夏铭紧握双拳，这一次百族如果跟着夏铭离开天外天，对夏铭来说也是一个极大的助力，还有那留在百族宫殿之中的天空战舰……

　　夏铭心中还是惦记着那天空战舰，如果能将天空战舰修好，这绝对是夏铭目前最大的底牌。

　　天空战舰的威力不言而喻，如果这个大杀器落入夏铭之手，无疑将大大增加夏铭目前的实力，一艘天空战舰，足以让数十万亡灵大军都忌惮不已，到时候翡翠城的安全才真正算得上有了保障！

　　而不是像现在，翡翠城的安全都是依赖人类联盟的各大势力齐心协力。

　　“你掌握的速度很快！”狄妮莎银眸之中闪烁着讶异。

　　夏铭掌握龙语的速度极快，快到完全超出她的想象。

　　连狄妮莎也是不由得惊叹，第一次感觉自己在天赋上不如某一个人。

　　“狄妮莎公主，多谢。”夏铭向着狄妮莎面露微笑，他算是逐渐了解了狄妮莎的性格，这位龙族公主似乎没有刻意针对他的意思，在认同夏铭的实力之后，倒是还能够相处。

　　而且按照龙皇的说法，这狄妮莎只怕就是带领百族和自己一同前往迦南大陆的领袖了，到时候夏铭可少不了与这狄妮莎打交道，缓和一下两人的关系也是很有必要的。

　　“不必客气，这是我应该的。”狄妮莎的语气淡淡的，却也是友善不少，她看向夏铭道：“虽然我从来不相信什么‘圣王’预言，但是你的实力确实很强，还有那神秘的雷电魔法，说不定真的有可能带百族走出天外天……”

　　身为龙族公主，狄妮莎当然也是知道离开天外天的办法，也知道那雷麟神兽，因而她对夏铭的态度也随之改善了许多。

　　“不知道天外天的外面的世界到底如何……”这位龙族公主此时也不由心生感叹，对这天外天之外的世界带着几分好奇。

　　她自幼便在这天外天之中，对外面的世界一点儿都不了解，想到这里，自然是心生向往。

　　望着这狄妮莎的一双银眸，夏铭心中倒是多少有些触动，天外天的这些百族们这数千年来虽说躲避了那场恐怖的亡灵天灾，但是目前的处境却也未必能比大陆上的人类好多少。

　　“相信距离离开天外天的那一天不会太远……”夏铭微微一笑，想要离开天外天，只要等夏铭的实力能威胁击杀那雷麟也就好了，而如今夏铭的实力是接近十三级中段，等真正达到十三级中段时，就足以对那雷麟造成威胁。

　　“恩。”狄妮莎点了点头：“这里的龙语魔法，你若是还有不明白的地方，随时可以来请教我，虽然你们人类无法掌握龙语魔法，但是却也能从获益不少……”

　　夏铭也是微微点头。

　　顿了顿，狄妮莎继续说道：“另外，我之后还想和你战斗一场！”忽地，狄妮莎目光灼灼的看着夏铭，那一双银眸之中流露出沛然的战意。

　　“这一次不如你，我承认。但是这只是一时而已，我以后依旧会向你发出挑战，你敢不敢？”狄妮莎问道。

　　夏铭一笑，这狄妮莎的性格果然是这般直爽，不过既然人家都提出挑战了，夏铭更是没有拒绝的理由。

　　“没有问题。”夏铭爽快的答应。

　　狄妮莎眼中闪过一抹亮色。

　　龙族都是天生的战斗王者，而狄妮莎在百族年轻一辈之中几乎是无人能敌，现在夏铭的出现，也让狄妮莎有了几分动力。

　　夏铭微微一笑，其实如果有狄妮莎这个‘陪练’，夏铭相信自己的成长也绝对会是巨大的。

　　狄妮莎的实力其实严格来说与他相当，只不过夏铭的雷之奥义攻击实在是太过可怕，这才导致狄妮莎在面对夏铭时，几乎难以有还手之力，在雷之奥义恐怖的攻势之下，几乎任何同等级的人都完全会被夏铭死死压制，没有任何余地。

　　然而龙族的实力都是偏向综合，狄妮莎的防御和其他能力都是一流，也有很多值得夏铭借鉴之处。

　　“狄妮莎公主，还要烦劳你帮忙，我还需要龙之睡莲……”夏铭向着狄妮莎说道。

　　他可没有忘记自己这次行程的另外一个目的，龙之睡莲！

　　狄妮莎点点头，在夏铭答应与她切磋之后，她似乎心情不错，嘴角露出一丝淡淡的微笑，道：“给我来。”

　　夏铭点头，跟着狄妮莎。

　　狄妮莎带着夏铭离开这龙族圣地，狄妮莎在前，而夏铭也是紧跟在后。

　　龙之睡莲这种罕见的宗师级药剂，只会生长在龙族的洞穴之中，因此采摘极难，但是现在有了狄妮莎带路，一切都不是问题。

　　狄妮莎带着夏铭走向龙族巢穴之中，只见到龙族巢穴的周围长着一株淡淡的白色植物。

　　那植物散发着点点光彩，果实就好似珍珠一般，散发着浓郁的光明力量，令夏铭心中微微一动。

　　这植物的果实如同珍珠般颗颗闪亮，而花瓣则是闪亮出点点的光芒，泛着一道道白光，透着光明元素的气息。

　　夏铭心中一喜，这植物正是龙之睡莲！

　　“果然是龙之睡莲！”

　　龙之睡莲这种宗师级草药，蕴含着浓郁的光明元素气息，这纯正的光明元素，正是邪恶魔法的克星，也正是驱散亡灵的利器！

　　一株龙之睡莲入手，夏铭只觉得这龙之睡莲入手一片温和，就好似美玉一般，让人舒适无比。

　　“狄妮莎，这龙之睡莲草药数量多么？”夏铭的打算当然是有多少就要多少。

　　“挺多的，几乎每一个龙族的巢穴之中都会有好几株这样的龙之睡莲……”狄妮莎说道。

　　夏铭点头：“那还不错，这些龙之睡莲我全都要了，没问题吧？”

　　“这些你都要？”狄妮莎惊奇出声，“不过也没问题，这些龙之睡莲我们也很少用到，现在百族之中几乎没几个药剂师……”

　　夏铭微笑：“这些草药我有大用处。”

　　反正百族也用不上这龙之睡莲，但是这却是配制净化药剂的关键材料，夏铭当然不肯放过。

　　狄妮莎淡淡点头，便不在说话。

　　夏铭将这些龙之睡莲全部一株一株的收入囊中，而狄妮莎也带着夏铭前往各个龙族洞穴之中摘取这些龙之睡莲，转眼之间，夏铭的空间戒指之中就有了几十株龙之睡莲。

　　“不错……”夏铭心中赞叹，对收获倒是很满意。

　　又是采集了一会儿，几乎将这龙之睡莲都采摘一空，夏铭这才停手。

　　“咱们走吧。”夏铭敲定一切，向着狄妮莎说道。

　　狄妮莎便带着夏铭离开龙族所居住的群山之中，回到百族领地。

　　夏铭的心中同时也有着些许好奇，也不知道龙皇和那百族族长们商量得怎样了，想来以龙皇的身份，还是足以轻松应付的。

　　正在夏铭和狄妮莎一起返回到百族领地的时候，只听见一声呼喊。

　　“夏铭！”

　　夏铭回头一看，来人是精灵女王。

　　“女王陛下。”夏铭向着精灵女王面露微笑。

　　“你要的东西我带来了。”精灵女王向着夏铭端庄一笑，说道。

　　夏铭心中一动，元素之泉和生命之泉，精灵女王都带来了？

　　……

　　

　　

　　第687章 元素之泉的无尽好处！

　　精灵女王端庄雍容，在看向夏铭时面露出一丝浅浅的微笑，向着夏铭说道。

　　夏铭心中一喜，夏铭所要的东西当然就是元素之泉和生命之泉！

　　这两者，其中生命之泉是给烈焰王的，而元素之泉，夏铭决定自己服用，增强实力！

　　这也是他和烈焰王商议之后的结果。

　　在夏铭的心中也响起烈焰王的声音，烈焰王同样是有些激动，此时此刻，烈焰王对于十三级那生命之泉也是期待无比，任谁像是烈焰王这般陨落了数千年，如今终于见到复活的希望，都必然会激动无比。

　　夏铭感受到烈焰王的激荡情绪，他同时看向精灵女王。

　　夏铭的目光也是热切无比。

　　元素之泉对他来说，何尝不是他的希望？

　　“好了，别这样看着我，真是怕了你了。”精灵女王微微一笑，她对夏铭的印象很不错，抛去那圣王的身份不说，当日如果不是夏铭，精灵领地还真是会饱受灾难。

　　一边说着，精灵女王一边拿出了两个水晶瓶装的东西。

　　果真是生命之泉和元素之泉！

　　那水晶瓶大概也就是只有十厘米宽，而这两个瓶子大小不一，其中一个瓶子中装着的是淡绿色的泉液，而另外一个瓶子中装着的则是透明的泉液。

　　这两者相比，淡绿色的泉液更多一些。

　　精灵女王道：“淡绿色的泉液是生命之泉，透明色的元素之泉，一共也就只有这么多，这可是我们精灵族的所有，都给你啦，你可要省着点……”

　　夏铭听得微微一笑，同时他也知道，这生命之泉和元素之泉是有多么珍贵，即使是以精灵族的家底，生命之泉和元素之泉的储量也是绝对的稀少。

　　这可不比知识古树和龙壁，那些都只是魔法知识。而元素之泉和生命之泉则完全不同，这两种泉水可是非同一般，其珍贵程度的简直可以按‘滴’计算，每一滴都是及其珍贵，堪称大陆圣物。

　　特别是那元素之泉！

　　生命之泉倒是还好，只是具有恐怖的生命之力，能够让人起死回生。

　　但是元素之泉，却是全大陆所有魔法师都梦寐以求之物！

　　而之所以每一个精灵王族都拥有强大的实力和可怕的魔法天赋，也与元素之泉的作用密不可分。

　　夏铭知道，那一水晶瓶的元素之泉，价值无量！

　　“多谢精灵女王！”夏铭诚心实意的感谢着。

　　精灵女王点头微笑：“我建议你立即服用这元素之泉，借此冲击十三级中段的屏障。元素之泉的作用，会让你心境澄澈，也会让你的魔法变得更加精纯，有无穷无尽的好处。”

　　夏铭点头，元素之泉简直就是传说之物，在精灵族的传言之中，元素之泉可是月神的眼泪，是神的恩赐。

　　对于元素之泉的效果，大陆上也是传得神乎其神，甚至在有人传言，这元素之泉甚至能提升人的资质！

　　当然，传言的真假姑且不说，但却也足以说明元素之泉的强大，这是毋庸置疑的。

　　“我明白。”夏铭点头，他心中已是有些火热和迫不及待。

　　旁边的狄妮莎在见到元素之泉和生命之泉时，也是讶异无比，心中多少有些羡慕，毕竟可没有人会对元素之泉不动心。不过她倒是向着夏铭说道：“如果你需要修炼的话，我倒是可以借给你一处魔法塔，让你修炼……”

　　“这样最好不过。”夏铭自然没有推辞的理由。

　　狄妮莎向着夏铭说过这句话之后，就带着夏铭来到了一处特别的魔法塔之中，这看上去应该是狄妮莎自己的魔法塔，夏铭便在其中立即修炼起来。

　　狄妮莎也是知道此时是夏铭的关键时刻，也留给夏铭单独的时间。

　　“烈焰王，我先打算先服用元素之泉，还要拜托你再等等了……”夏铭与烈焰王沟通着。

　　生命之泉和元素之泉都到手，但是夏铭却打算自己先用元素之泉，原因也很简单，夏铭在服用元素之泉的过程中，还需要烈焰王为自己护法。

　　“也好……”烈焰王的说道。

　　“拜托你帮我护法。”

　　“放心，我可从没出过问题。”烈焰王淡淡一笑，声音在夏铭的心底回响，或许是因为这生命之泉到手的缘故，烈焰王也是轻松之极。

　　夏铭当然对烈焰王放心，他缓缓取出了那装载这元素之泉的水晶瓶。

　　元素之泉到底有什么作用，连夏铭也不完全清楚，看着眼前这晶莹透明的泉水，夏铭心中充满了奇妙的感觉。

　　打开水晶瓶，一股浓郁的魔法元素流溢在这空间，这魔法塔之中充满了魔法元素。

　　浓郁的魔法元素蔓延着，而这股魔法元素精纯无比，是夏铭前所未见，夏铭只感觉全身的毛孔张开，就像是吃了人参果一般舒畅。

　　“不愧是大陆上的一流魔法圣物！”

　　夏铭心中舒畅，当即也是将这元素之泉喝下。

　　元素之泉入口极为清冽甘甜，夏铭在喝下这元素之泉时，只觉得全身上下每一处的魔力竟然都随之调动起来！

　　那元素之泉仿佛融入了夏铭的身体每一寸肌肤，夏铭全身的魔力通道、身体肌肤，都受到这元素之泉的滋润一般……

　　与此同时，一股宁和之意温润着夏铭的身体和心灵！

　　“这……”夏铭心中感慨，这元素之泉的威力果然不凡！

　　在喝下元素之泉的那一瞬间，夏铭可以极为清楚的感觉到自己身上的每一处魔力都调动了起来，同时在身体的魔力通道之中穿行，而他身体之中的魔力不断的变得精纯。

　　而这仅仅是一个开始！

　　最重要的是，夏铭发现，他的心境也是格外的平和。

　　这元素之泉最重要的是作用是‘宁神’！

　　夏铭已经明白，这元素之泉就和当初他夺取雷帝封号接受元素洗礼时一样，竟然也在洗礼着他的心境，他只觉得现在心中是前所未有的安定。

　　天人合一！

　　夏铭感觉自己又是进入到了这种神秘玄奥的境界之中，心外无物，澄澈无比，心中安定。

　　他微微闭起双目，身体的魔力奔腾不息，涌动而出，展现出强大的力量……

　　这元素之泉带来的好处实在是太大了，夏铭获益匪浅，不敢想着其他，只是一心一意的修炼起来。

　　元素之泉是何等宝贵，绝对不能有丝毫的浪费！

　　

　　

　　第688章 突破，魔法真谛！

　　喝下元素之泉之后，夏铭只感觉除去元素魔力在他体内涌动流溢之外，他的心境此时也是无比的澄澈，没有了一丝瑕疵。

　　宁和安静，仿佛与这天地元素融为一体般的感觉！

　　这一发现让夏铭又惊又喜，没想到元素之泉还有这等作用。

　　他心境是全所未有的平和，此前不管是服用何等异宝和顶级魔法材料，都不能让夏铭进入这种全心全意的状态之中，这种神秘玄奥的状态，也就是天人合一！

　　他周身的魔力涌动，就像是浪潮一般，身体魔力通道则是完全张开，让这些魔力流转全身。

　　“好强的魔力……”夏铭只感觉到自己的魔力在这元素之泉的变化之下变得越来越精纯凝实，这可是久违的感觉。

　　魔力越是精纯凝实，所释放出的魔法就是越强大，这一点几乎是所有人都知道。

　　而在元素之泉的帮助之下，夏铭只觉得原先体内的魔力杂质一点一点的剔除干净……

　　夏铭的魔力原本就是精纯无比，现在精益求精，魔力自然是越发强大。

　　“这元素之泉果然不愧是大陆上最顶尖的圣物……”夏铭心中舒畅，同时暗叹一声，这元素之泉果然并非浪得虚名。

　　夏铭轻笑一声，只感觉到这元素之泉的强大，心中畅快。

　　他心境也是澄澈无暇，一心一意的修炼着。

　　在这时候，夏铭感觉自己仿佛与天地都融为一体，似乎有了某种体悟一般，神情安静，然而力量却以飞速增长。

　　夏铭的魔力在变得精纯之余，又变得更加强大，元素之泉就像是激发了他的某种潜能一般，让夏铭的实力前所未有！

　　与此同时，夏铭的心神与天地合而为一，虽然是闭着双目，但是心灵却通透无比。

　　纵然是闭着眼睛，但是他似乎也能看到一切！

　　那树林之间的吹拂的微风，树梢之上休憩的鸟儿，土地草丛之间蛰伏的虫蚁，还有百族领地之中袅袅升起的炊烟，在领地之中行走的百族……

　　这一切的一切，尽在夏铭的眼前！

　　夏铭轻松就能见到这一切，心境仿佛与自然完美的契合，在这一刻获得了前所未有的宁静。

　　这元素之泉的作用，确实是太显著了。

　　在夏铭心境澄澈之时，他之感觉身上的魔力完全调动而出，强大的魔力四溢，到处外泄，那魔力如同洪水一般，不断的冲击着他的身体关窍。

　　忽地，夏铭身体之中的魔力猛地爆涨了起来！

　　而夏铭，心中则是一点点闪现出他从开始学习魔法到现在的一切，在元素之泉的作用下，夏铭内心宁静，回想着自己修行魔法以来的一点一滴，从掌握第一个魔法，到学会银星神纹，再到千年冰魄，再到每一次的奇遇和见闻……

　　滴水穿石，积少成多。

　　夏铭回想此前的所有，只觉得一幕幕涌上心头，从当初一个连魔力都不知道是什么的菜鸟，夏铭逐渐的成长为如今十三级的一方巨头。

　　心中百感交集，那一点点的积累，就像是一条条小溪之中的水流，最终汇聚成魔力之海……

　　夏铭就仿佛重新经历了一次所处的那些蜕变一般，同时身体之中流淌着的魔力浩然奔腾起来！

　　轰！

　　顷刻之间，夏铭已经突破了一层屏障，有了突破！

　　十三级中段！

　　毫无疑问，夏铭突破了。

　　原本夏铭距离那十三级中段的水准就只有一线之隔，而在元素之泉的帮助下，夏铭则是临门一脚，轻松完成了这一突破。

　　毕竟，即使是不依靠元素之泉，夏铭也差不多到了突破的时候，这一次算得上是真正的水到渠成。

　　同时，此前的自己修炼魔法的事迹也是涌上心头，就好像在放电影般一幕幕闪过。

　　“魔法真谛，就是应该是这样吧，极少成多，汇聚知识……”夏铭心中感叹着，喃喃的出声道。

　　元素之泉引动的魔力在他体内仍然未平息，魔力四处奔走，而夏铭也依旧处于修炼的状态。

　　如果这时候注意看夏铭，就会发觉在这家伙的周身已经是形成了一道道淡淡的光芒，他全身魔力浑厚，更是给人一种深不可测之感。

　　只怕是大陆上的任何人都难以想象，夏铭居然具备如此恐怖的实力，这如此年纪的家伙，居然像是一位修行魔法百年的大师，拥有深不可测的力量。

　　“魔法真谛……”夏铭在突破之后虽然欣喜，但却也旋即陷入了沉思之中。

　　现在的他，已经开始触摸到十四级的门槛了。

　　以夏铭的实力，在十三级中段的时候就足以媲美许多十三级巅峰的强者，已经可以逐渐接触到十四级的门槛了。

　　当然，只是接近门槛而已，魔法之路越是接近法神，就走得越发艰难。

　　这一点夏铭比谁都清楚。

　　达到十四级的门槛之后，进入十四级所需要的不是经验的突破，而是领悟。

　　十四级这个门槛极为特殊，如果没有领悟，那么有可能一辈子都无法晋升十四级，如果一朝顿悟，说不定立即突破。

　　“十三级中段了，恭喜。”烈焰王微微露出笑意，声音在夏铭的心底响起。

　　夏铭也是面露微笑：“是啊，总算是十三级中段了，如今我的实力再碰上狄加那样的家伙，也终于有了一战之力……”

　　夏铭微笑之间，已经是想起了狄加。

　　狄加贵为阴影之地长老，实力也是十三级巅峰，远非一般的十三级强者可比，而他对夏铭的一度追杀也是让夏铭略有狼狈。

　　可是这一次，夏铭突破到了十三级巅峰之后，已经是完全有实力与狄加一战！

　　狄加大概想不到，他的追杀不但没有让夏铭陷入困境，反而是因祸得福，让夏铭找到了各族宝藏，也找打了这天外天！

　　夏铭紧握双拳，这一次离开天外天之后，他也同样要让狄加那家伙吃点苦头才行。

　　夏铭嘴角泛起微笑，眼中寒芒一闪，自信之极。

　　现在的他，完全有把握对付狄加。

　　“接下来你得为十四级突破做准备了，十四级的屏障可不像是一般，如果对魔法没有领悟，这重屏障会困扰你很长一段时间。”烈焰王用‘过来人’的经验指导着夏铭说道。

　　夏铭点点头。

　　要想突破成就十四级，就需要有自己对魔法的领悟，这才有可能达到！

　　这一重屏障，是无法借助任何异宝外力突破的，全靠自己的领悟。

　　不过夏铭却并不担心，他有知识古树之中魔法书的积累，加上龙壁之上的龙语魔法，还有各族的魔法符文，他如今的魔法积累也是达到了一个恐怖的程度，未必就不能领悟。

　　再者，他目前距离十四级还差了一个十三级巅峰的障碍，倒是还有一段时间。

　　“我不担心这个，脚踏实地比较重要，先冲击十三级巅峰再说。”夏铭笑着说道。

　　元素之泉的力量并未完全‘消化’，在夏铭的身体之中还有相当一部分，像是这种魔法圣物，夏铭当然也是一时间难以将其完全‘消化’，这需要不少时间才行。

　　这就和吃东西一样，要是一次性吃得太多，那可是会消化不良的。

　　“我修炼了几天？”夏铭问烈焰王道。

　　他沉浸在修炼之中，察觉不到时间的流逝。

　　“两天，时间并不长。”烈焰王回应道。

　　短短两天，夏铭再次突破，这说明夏铭这一次积累深厚，突破得也很是轻松，确实是水到渠成。

　　两天时间，对如今的夏铭这样强者的修炼来说，简直是不值一提。

　　一般的这种级数强者修炼，动辄数月，十分正常。毕竟十三级强的寿命理论上可是可以达到千年，而十四级强者更是数千年，法神则是与元素同在，除非陨落，则不死不灭。

　　“元素之泉的效果大概还剩下大半，果然是魔法圣物，奇特无比。”夏铭笑道。

　　“这是当然，你用的这部分元素之泉，只怕是精灵族百年的储量，放在迦南大陆，可不知道多少人眼红……”这一点也丝毫不出乎烈焰王的预料。

　　夏铭咋舌，他倒是没想到这么小瓶元素之泉，竟然是精灵族百年的存货。

　　看来精灵女王确实是对自己不错，这个人情还真是欠下了。

　　他虽然帮了精灵族一次，但是那也只是举手之劳，和这百年储量的元素之泉相比绝对是杯水车薪。精灵女王对他着实不错。

　　“好了，咱们也别光说其他了，生命之泉我已经准备好了，接下来要我怎么做？”夏铭微笑道。

　　闻言，烈焰王沉默了一阵，似乎是在压抑着激动的情绪。

　　一想到即将用生命之泉复生，烈焰王心中的激动已是压制不住。

　　苦等了数千年，为的不是就是这一刻么？

　　半响过后，烈焰王长舒一口气，道：“很简单，只需要将那生命之泉倒入那承载我精神体的古画之中即可。”

　　夏铭点头笑道：“没问题，这点小事，交给了！”

　　夏铭对此也是有些期待，烈焰王可是当年仅仅在法神之下的第一人，如果她能复活，又会是何等的惊艳。

　　一边想着，夏铭手上却丝毫不停留，麻利的拿出了那瓶淡绿色的泉水。

　　生命之泉！

　　

　　

　　第689章 复活烈焰王！

　　夏铭取出生命之泉，打开之后，顷刻之间，一股浓郁的生命气息流露出，充斥着这魔法塔之内。

　　少顷，这魔法塔内充满了无数生命气息，磅礴无比。

　　“好浓郁的生命之气！”夏铭眼中闪现出讶然之色，怪不得这生命之泉能够让烈焰王复活，这生命之气简直是太浓郁了，即使是夏铭在这都感觉到一丝丝的生命之气入体，吸上一口，就感觉身体之中舒畅无比，双目清明，受益无穷。

　　不过夏铭却知道现在不是想这个的时候，目前烈焰王只等夏铭用这生命之泉了。

　　夏铭将那古画从空间戒指中拿出。

　　古画之上，那烈焰王的依旧是栩栩如生，仿佛随时可能会从画中破出一般。

　　“开始吧！”烈焰王抑制住内心的激动，向着夏铭说道。

　　夏铭点头，微笑道：“没问题。”

　　夏铭面色出现一丝凝重，旋即将那水晶瓶打开，直接倒在那古画之上！

　　生命之泉顿时弥漫，溢满古画。

　　空气之中的生命气息流溢而出，更是强大无匹。

　　“生命之泉果然有效！”烈焰王略带激动的声音传来，她接着道，“夏铭，我现在可以确定，这生命之泉能帮我重新恢复身体，让我复活！”

　　此前的烈焰王虽然也是知道这生命之泉有让人复生的作用，但是却并未尝试，虽然确定，但是心中未尝没有几分忐忑。

　　但是现在一尝试，她便立即发现了这生命之泉的效果！

　　这生命之泉果然是效果惊人，能让人复生！

　　“这样最好！”夏铭听到烈焰王说有效果，便立即将那生命之泉完全倒入，只见到生命之泉没入那古画之中，同时又见到在那古画之中闪烁出一道道生命之光，而烈焰王在画卷之上的躯体也是愈发的栩栩如生起来。

　　“夏铭，我错误的估计了这生命之泉的力量，这生命之泉的力量比我想象当中的还要强上许多，我要复生已是近在眼前，不过只怕还是需要一些时间……接下来我应该会沉睡较长一段时间，需要数月重新凝练我的身体……”烈焰王说道。

　　夏铭道：“没问题！”他早就做好了这种打算，毕竟想要恢复肉身这种事情还是艰难无比，他可不觉得烈焰王能够立即恢复。

　　“先不和你说话了，我需要将这生命之泉的力量全部吸收，不能留一丁点儿，否则凝聚肉身时便很有可能会大打折扣！”烈焰王声音之中激动逐渐压制住，取而代之的是沉静。

　　“没问题，我为你护法。”夏铭笑道，烈焰王帮了他那么多次，现在也终于轮到他帮烈焰王护法了，这滋味还不错。

　　只见到在烈焰王的那古画之上，不断的闪烁着生命之光，点点生命之光汇聚，而烈焰王在古画上的那画像也似乎有了灵性一般，变得更加生动形象，甚至夏铭丝毫不怀疑，烈焰王随时有可能会从这古画之中破出！

　　“生命之泉的效果确实是惊奇……”夏铭一边啧啧赞叹，一边看着那古画逐渐亮起点点光芒。

　　最终，那生命之泉全部倒入古画之中，而烈焰王的声音也沉默许久并未响起，想来是在专心吸收生命之泉的力量。

　　趁着这个机会，夏铭也没有闲着，在时刻关注着烈焰王变化的同时，他也冥想起来。

　　夏铭发现，在自己服用了元素之泉后，冥想的速度和效果竟然都是平日里冥想的数倍之多！

　　怪不得那元素之泉在大陆上被奉为顶级的魔法圣物，效果实在是非同凡响。

　　如果这元素之泉可以用金钱衡量的话，夏铭就算是不惜亿万也要将其买到。

　　现在夏铭体内的大部分元素之泉他都还未‘消化’，夏铭也还没打算这样快就将其全部消化，而是准备等到摸到十四级屏障的时候再来将这些元素之泉吸收。

　　到那时候，元素之泉或许会有所作用。

　　夏铭闭目修炼着，冥想速度大大提升，这让夏铭很是高兴，当即迫不及待的尝试起来。

　　而在那古画之中，生命气息却越来越浓郁，越来越精纯，甚至整个魔法塔之中都溢满了生命之气。

　　而那古画上烈焰王的眉眼也是越来越逼真，原本那就是绝色倾城之姿，现在更是如此，曼妙无比，绝色动人。烈焰王身着火红色法袍，宛如火焰，不愧是法神之下的第一人。

　　就在夏铭继续冥想，准备将积蓄魔力之时，忽地只听到耳边传来烈焰王的声音。

　　“成功了，我现在已经初步将生命之泉吸收到我的体内，接下来就是重塑肉身了！”烈焰王的身体之中带着如释重负的味道。

　　刚才那生命之泉的吸收虽然看似稀松平常，但是每一步都极为凶险，若是稍稍有错漏，烈焰王就是功亏一篑。

　　一旦失败，可没有第二次机会。

　　终于将这生命之泉吸收，烈焰王也是长舒了一口气，心中安定不少。

　　“恭喜了，看来复活有望。”夏铭笑道。

　　烈焰王将这生命之泉吸收完毕之后，接下来的事情就容易多了，只是凝聚肉身，需要的也就是时间罢了。

　　“夏铭，谢谢。”

　　烈焰王忽地向着夏铭道谢，声音诚挚，诚恳万分。

　　如果不是夏铭，她想要复活几乎是不可能的事情。

　　正是因为夏铭，这件连她都有些绝望的事情竟然有了转机，现在甚至已经复活，这即使是对她来说也是简直梦幻。

　　听到烈焰王真诚的道谢，夏铭一怔，旋即嘴角也浮现出笑意。

　　“没事，咱们这算是合作共赢，共同富裕嘛！”夏铭笑道。

　　烈焰王噗嗤一笑，看得出她在知道自己即将复活之后心情也是格外的好。

　　“接下来我就凝练肉身，修养去了，那龙语魔法只怕需要你自己破解了，这段时间我都会处于沉睡状态。”烈焰王说道。

　　“没有问题，我还等着你苏醒之后和我并肩作战呢。”夏铭笑道。

　　“并肩作战么？”烈焰王声音之中也是出现了几分异色和憧憬。

　　“好了，我凝练肉身去。”

　　当即，烈焰王的声音就沉默了下去，夏铭察觉到自己与烈焰王之间的联系被切断了。

　　烈焰王终于复活，也是完成了夏铭另一个目标。

　　接下来，夏铭就开始为离开天外天做准备了！

　　

　　

　　第690章 兽人首领，夏铭试水！

　　夏铭在这天外天必须达成的目标都差不多完成了，接下来所需要准备的就是回归的事宜。

　　夏铭起身，将古画收入月影暮光空间之中，月影暮光空间能够让活人生存，因而即使是烈焰王随时苏醒，也能在月影暮光空间中，让夏铭放心。

　　做好这一切之后，却只听见魔法塔外赫然响起了狄妮莎的声音。

　　“夏铭，你修炼完毕了没有？我父皇让你去曙光之塔……”狄妮莎的清冷的声音在外响起。

　　夏铭手一动，那魔法塔的大门受到他的气息牵引，应声而开。

　　狄妮莎姣好的面容赫然出现在他的眼前。

　　夏铭微微一笑，道：“龙皇找我？”

　　“没错，父皇有请，应该是商议离开天外天之事。”狄妮莎目光中出现些许期待，说道。

　　正好！

　　夏铭也有些迫不及待：“那我们走吧。”

　　“你的实力……”这时候，狄妮莎才注意到夏铭的实力，眼眸中露出几分讶异之色。

　　狄妮莎也是赫然发现，夏铭的实力已经是达到了十三级中段，不过狄妮莎也没有过多讶异，只不过还少有几分惊奇。

　　夏铭微笑：“元素之泉果然非同一般，对我的益处很大。”

　　夏铭也不需要丝毫隐瞒，反正他得到元素之泉的事情已经是百族尽知。

　　狄妮莎眼中也有几分羡慕，她当然也知道元素之泉的好处，不过即使是以狄妮莎的身份，却也难以得到一瓶元素之泉，这元素之泉实在是太珍贵了。

　　“咱们走吧。”夏铭微笑，也没有过多的说话。

　　狄妮莎也并非是多话之人，淡淡点头，带着夏铭离开，向着曙光之塔而去。

　　来到曙光之塔。

　　而龙皇早就在等候着夏铭，除此之外，还有其他几位百族族长，其中精灵女王也是赫然在列。

　　在百族之中，龙皇的地位自然是毋庸置疑，而在龙皇之下，就数精灵女王最具权威。

　　至于其他的百族族长，都要逊色很多。

　　龙皇正坐其中，而精灵女王坐在龙皇左手之下，其余几位族长也都是坐在下首。

　　在百族之中，许多种族也并未出现。

　　比如地精族和泰坦族。

　　这两个种族似乎在百族之中所占的人口极少，而且至今为止，夏铭都未曾见过泰坦族的族人。

　　夏铭还一直对泰坦族抱有几分希望呢。

　　可结果却并未在这见到泰坦族……

　　而夏铭也曾经疑惑的问过狄妮莎这个问题，得到的答案是，在来到天外天之后，有许多种族也是逐渐地在繁衍过程中消失，而泰坦族原本人口就不多，加上泰坦族的繁殖一直是大问题，成为最早消失在这天外天的种族之一。

　　至于地精族，倒是还有一些地精，但是也为数不多。

　　在场中的各族首领，都是百族之中人口相对多的种族首领，比如人马领袖，翼人族的领袖……

　　“你来了。”龙皇看向夏铭，微微颔首，他眼眸一闪，已经看出夏铭的实力达到十三级中段，不由得眼睛也是微微一亮。

　　精灵女王几人也是看出夏铭的变化，特别是场中的几位其他各族族长，更是眼眸闪烁，露出几分讶色。

　　夏铭的变化他们都看在眼中。

　　“龙皇陛下。”夏铭微笑。

　　“我们正在商议离开天外天之事呢，现在你实力突破，我们已经可以着手准备离开天外天了。”龙皇也是笑着说道，夏铭可是离开天外天的重中之重，几乎就是只等他突破。

　　“有什么要我做的？”夏铭立即问道。

　　精灵女王微微一笑，她这时候开口了：“方才我们正在商议，先解决兽人首领‘唐吉’。”

　　夏铭目光一动。

　　先解决兽人首领，确实是必要的，否则当他们解决那神兽‘雷麟’的时候，兽人族再大举进攻那才是真正的麻烦……

　　龙皇道：“兽人首领‘唐吉’也算得上是一方高手，不过在这世界的规则压制之下，也只有十三级巅峰的实力。另外，兽人族其他高手倒是不多，但人数却众多，这一次我们的目标是一战解决……”

　　龙皇一边说着，已是有了一个周详的计划。

　　夏铭认真的听着，逐渐已经明白了这龙皇的打算。

　　兽人族大概在这天外天有几十万之数，而这一次龙皇等人的打算是将其一网打尽，一劳永逸。

　　实际上百族的实力也算是勉强足够能将兽人族打击，但是却很可能两败俱伤。但是这一次为了脱离天外天，却不得不全力解决兽人族了。

　　“这一次，我们对付兽人大营，而夏铭和狄妮莎，你们对付兽人族首领唐吉，也正好借此测试一下你们的实力。”龙皇淡淡的分配任务。

　　让夏铭和狄妮莎联手对付那兽人首领唐吉！

　　夏铭心中一凛，对付那唐吉可是重中之重啊，如果唐吉死了，可以预见的是兽族必然会随之分崩离析，这一场战斗就成了大半。

　　夏铭也没有任何犹豫，点头道：“没有问题！”他晋升十三级中段，正好拿那兽人头领唐吉试试水，看看自己的实力到底如何！

　　狄妮莎更是眼眸中迸发出战意，同样点头。

　　“很好，既然如此，我们再布置一下，就立即动手！”龙皇见到两人爽快答应，满意的点头，便严肃认真的与众人商议起来。

　　解决了那兽人首领唐吉，他们离开天外天就简单许多！

　　曙光之塔中，众人纷纷商议着对付兽人族之事。

　　……

　　入夜。

　　虽然是黑夜，但是对夏铭这种级数的高手却和白天没有半点区别，夏铭等各族高手全都齐聚，他们在商议完毕之后立即决定事不宜迟，准备向兽人族动手。

　　现在，他们就前往兽人族的所在。

　　这一次由夏铭和狄妮莎对付兽人首领唐吉，也正好印证一番夏铭如今的实力，而其他高手和兽人族数十万人，则交给几位族长和龙皇等人对付。

　　他们的目标很简单，就是要让兽人族在这天外天彻底被击溃，再无骚扰百族之力！

　　“跟着我们来！”龙皇在最前方，他身躯微微一动，身上的长袍随风飘飘，但是却不发出任何声响，他魔法传音提醒着众人。

　　夏铭等人都是点头，跟着龙皇。

　　这一次一共出动有十位高手，是百族之中最强的十位高手，百族在人数上比起兽族差得太远，唯一的优势就是高手的实力。

　　龙皇的身形闪烁，在空间之中遁行穿梭，迅速的消失在天空。

　　而夏铭几人则是紧紧的跟上。

　　过了许久之后，他们终于接近了兽人族的领地。

　　兽人族居住之地在开阔的平原之中，远远的可以见到光亮，还有许多巡逻的兽人。兽人族都是居住在营帐之中，这野蛮的种族几乎是全民皆兵，实力强悍。

　　兽族之中也是泾渭分明，等级明显。

　　夏铭定睛一看，只见到在最中间的一座巨大营帐之内，依旧还是灯火通明，这座营帐比起其他营帐可是大数倍，尊贵不凡。

　　“最中间的那座营帐就是兽人首领唐吉的营帐，一会儿你们悄悄潜入接近，等你们闹出动静之后，我们也随之出手。”龙皇知道夏铭对兽族的一些事情不太了解，所以为夏铭解释道。

　　“没有问题。”夏铭说道。

　　“好，你和狄妮莎即可前去。”

　　夏铭和狄妮莎对视一眼，狄妮莎也是微微点头，一双清冷的眼睛淡淡看着夏铭，开口道：“这一次以你为主。”

　　夏铭和狄妮莎两人同时对付唐吉，当然要分清主次。

　　而狄妮莎这一次主动说让夏铭为主，也是因为在见识过夏铭的实力之后，认定夏铭的实力还是强过自己，以夏铭为主更有把握。

　　夏铭也没有推辞，他知道这时候可不是礼让的时候。而狄妮莎如此顾全大局，也是让夏铭对她的印象再度改观。

　　“走吧。”夏铭魔法传音，声音低沉，身形一闪便离开。

　　而狄妮莎也迅捷的跟在夏铭身后。

　　虽然这兽人大营之中防御严密无比，但是想要拦住夏铭和狄妮莎这种高手还是有些困难，至少两人可以轻松的接近达到那兽人首领大营之外不被发现。

　　两人默默的潜入兽人大营之中，靠近那最中央的营帐。

　　中间那座大营，也就是兽人首领唐吉的营帐。

　　营帐内灯火通明，夏铭和狄妮莎隐匿气息，不敢丝毫大意，缓缓的靠近着。

　　如果这时候两人的气息稍稍泄露，又或者是丝毫表露出杀意，都会立即被那唐吉发现。

　　夏铭和狄妮莎也很清楚这一点，被发现肯定是迟早的事情，但是总要尝试一下。

　　两人此时距离那大营不足百米了。

　　而夏铭和狄妮莎都目力非常，已经可以听到那营帐之内的动静。

　　忽地，从营帐之内传来男女之事时发出的一阵阵呻吟之声，男人粗重的喘息声和女人的呻吟之声，从那营帐之内清晰的传入两人的耳朵。

　　夏铭眉毛一挑，没想到这兽人首领唐吉正在做那事情……

　　而此时狄妮莎的脸上则是一片嫣红之色，此时她眼中也出现了些许慌乱，狄妮莎可是龙族公主，身份高贵无比，哪里这样偷听过人墙角，顿时气息一乱。

　　“谁！”

　　从营帐之内立即响起一个浑厚的声音，声音如雷，同时一股沛然的气势也随之轰然冲出。

　　

　　

　　第691章 夏铭的战斗力！

　　伴随着那浑厚的声音如同炸雷一般的响起，夏铭和狄妮莎都是双双变色，都知道自己暴露了。

　　刚刚从帐篷之中传出来那男女的喘息和呻吟声，顿时打乱了狄妮莎的隐藏，使得狄妮莎呼吸紊乱，暴露了出来。

　　轰！

　　只见到那营帐之中爆出一道斗气，转瞬之间，一个高大的兽人立即出现在夏铭和狄妮莎的面前。

　　那高大的兽人身高至少是在两米以上，一身金色的毛发，琥珀色的眼睛，看上去威风凛凛，眼中泛着冷漠之光，透着点点杀意。

　　这高大兽人身上几乎不着片缕，赤裸着上身，只穿着一条短裤。

　　“该死的龙族！”这高大的兽人就是兽人族的领袖，唐吉！

　　这唐吉是狮人血脉，也是兽人族的黄金血脉，因此身上有着狮人的特征。

　　唐吉声音传遍兽人族：“都给我注意，有高手入侵！”

　　唐吉的声音让兽人族立即警惕无比，兽人营帐之中顿时灯火通明，发出嘈杂的声音，许多兽人族都已经起来，组成了队伍。

　　“咦，你们百族之中难道没有高手了么，这次派来的人居然是两个十三级中段的家伙，狄妮莎公主，好久不见。”唐吉目光闪动，眼中出现一抹凶狠之意，看向狄妮莎。

　　唐吉身为兽人族首领，对于狄妮莎当然是熟悉的。

　　“哼！”狄妮莎面色冰寒，眼若寒霜，根本不想与唐吉说话。

　　唐吉耸了耸肩，忽地看向夏铭，眼中浮现一抹异色：“咦？人类？果然上一次我手下的情报没有错，在这天外天居然有人类进入……”

　　唐吉锁定夏铭，眼中也逐渐的浮现出杀意：“不管是龙族还是人类，你们居然想偷袭我，就给我留在这里吧。”

　　在唐吉看来，两个十三级中段的强者而已，他完全可以应付得过来，如果来人是龙皇这种级数的高手，他还会忌惮几分，但是是狄妮莎和一个陌生年轻的人类，唐吉多少有些不放在心上。

　　两个年轻的小子而已，又有什么值得畏惧？

　　夏铭神色不变，只是手握着圣光王权不禁也是紧了紧。

　　“是么？”夏铭圣光王权猛地一挥，圣光王权之上光芒大放，闪现出灼热的光辉，一道道密集的雷电爆出，闪向那唐吉！

　　唐吉目光一缩。

　　“雷电？怪不得你们想要杀我，原来有点本事……”唐吉的目光凝重了些许。

　　而这时候狄妮莎也动了。

　　“龙语魔法，火之旋舞！”

　　火元素喷涌闪烁，一道道强大的魔法冲出，就像是一只可怕的火焰巨兽，扫向唐吉。

　　然而这唐吉却将大部分的注意力都集中在夏铭的身上，他已经看出来了，这人类年轻人确实是有数的高手，而且精通雷之奥义，绝对是可怕的对手！

　　至少绝对能对他造成威胁！

　　加上旁边还有一个狄妮莎虎视眈眈，这让唐吉也丝毫不敢大意。

　　“哈哈，人类，你这个魔法杖倒是很不错嘛，一会儿我将你杀了，这魔法杖就是我的！”唐吉眼见到夏铭的圣光王权，眼中不由得冒出几分贪婪之色，他当然看得出这魔法杖是好东西。

　　“你想得未免也太好了。”夏铭笑了笑，身体微微一动，只见到那圣光王权的光芒更大了，雷电爆出，夏铭冷喝道：“雷炎封天！”

　　轰！

　　雷炎封天的气势凛然，直冲而出，爆出澎湃的雷电之光，扫向那唐吉！

　　唐吉微微色变，他斗气也随之爆出，凝实无比。唐吉的斗气犹如实质，就像是厚厚的石墙一般，横挡在他的面前。

　　雷炎封天撞击在唐吉的斗气壁垒之上，只见到唐吉微微后退数步，身上的斗气几乎是在触碰到雷电魔法的那一刻支离破碎，唐吉的身体也是不断的倒退着。

　　虽然没有受到多少伤害，但是唐吉的面色却也微微发白，心中浮现出一丝丝诧异，眼中也有惊疑之色。

　　夏铭的雷之奥义的强大，完全是出乎了这唐吉的意料之外！

　　“人类，是我小瞧你了，想不到你的雷电完全能破开我的防御。”唐吉惊讶出声，而这时候狄妮莎断喝一声，她的魔法也随之释放而来！

　　唐吉眉头一皱，身形一闪，骤然后退，只见到那火焰吞噬了他原先所在的位置，旋即只见到空气一阵扭曲，火焰到处肆意蔓延。

　　夏铭和狄妮莎的接连攻击配合无间，两人也都是十三级的巨头人物，战斗经验也是丰富无比。狄妮莎在确定这次以夏铭攻击为主之后，狄妮莎就开始配合夏铭的攻势。

　　“哼，找死！”

　　接连被夏铭和狄妮莎攻击，这让唐吉眼中也充满了怒火，他冷哼一声，斗气爆炸般的闪现。

　　“斗技，屠龙！”

　　这时候，唐吉冷笑一声，身上爆出强大无匹的力量，他整个人站在原地，就是一座山岳般岿然不动，他猛地出手，身上闪现出狂暴的斗技。

　　一道璀璨的光芒爆射而出，卷带着可怕的威压，像是山崩地裂一般的突袭而来。

　　而唐吉的目标很明显，也正是夏铭！

　　因为这唐吉发现，眼前这年轻人类虽然只是十三级中段的实力，但是攻击力却比之十三级巅峰的强者丝毫不逊色，战斗力实在是可怕，足以对他造成威胁。

　　不，甚至眼前这年轻人的战斗力根本不止普通的十三级巅峰强者！

　　比如精灵女王，虽然精灵女王是十三级巅峰强者，但是单论攻击力，却远远逊色于夏铭。

　　毕竟精灵魔法偏向自然之力，攻击的魔法相对较少，威力也较弱，只是胜在诡变，与夏铭的雷电魔法那恐怖的攻击力完全是两种截然不同的风格。

　　所以唐吉已经下了决议，必杀夏铭！

　　这个年轻人类给他一种如芒在背的感觉，危险性极高。

　　唐吉的斗气爆出，扫向夏铭，也是迅捷无比。夏铭心中一凛，也是凝重之极，他飞快浮空，风雷之翼闪现出，夏铭身形也是掠开，躲避着唐吉的攻击。

　　轰！

　　唐吉这一击扫来，斗气仿佛能割裂天空一般，然而夏铭却比他更快一分，早早的就躲开。

　　那一道斗气轰然直下，撞击在大地之上。

　　只听见轰然一声巨响，大地开裂，出现一道长达数千米的裂纹！

　　而夏铭的身影，却早已不在原地！

　　

　　

　　第692章 击杀唐吉，夏铭首功！

　　唐吉这一击威势凛然，仅仅是凭借斗气的力量，但是却轰然之间炸开，打穿了地面数千米的范围，强大无匹。

　　就连夏铭心中也是微微一惊，正常情况下，只有十二级左右的魔法师才能造成如此范围的攻击和伤害，但是唐吉这一个战士却做到了，足以说明他的可怕！

　　要知道，战士和魔法师在范围攻击上的差距是难以言喻的，只能说明这唐吉的实力着实不凡，斗气余波也能覆盖数千米。

　　夏铭心中多少有些惊叹。

　　能将斗气凝练到这种程度，堪称绝对的高手。

　　夏铭目光渐冷，也是凝重无比，他的圣光王权之上闪烁出点点光芒，光芒照射而出，再度锁定这唐吉。

　　“雷云风暴！”这时候，夏铭使用出了一个全新的魔法，这是雷之奥义与风之奥义的结合，是永恒之书上记载的魔法。

　　只见到在天空中风暴涌动，席卷来袭，狂风大作，雷电轰鸣，雷音阵阵，呼啸狂吼。

　　雷云强压而下，而风暴则是在这唐吉的周身卷起，让这唐吉目光闪现出震撼之色，他根本避之不及，因为这雷云风暴的范围实在是太大了。

　　天空之中，雷电轰然炸开，滚滚的雷霆暴怒而下，一道道电光窜起，直接轰杀而向唐吉。

　　唐吉色变。

　　唐吉根本无法逃脱这魔法的范围，只能运行全身的斗气抵抗，斗气抵挡在全身，唐吉竭力抵挡着这那空中暴虐的雷电，他发现自己依旧是小看了那人类年轻人。

　　如此年轻，怎么会有如此可怕的实力！

　　轰！

　　雷电暴击而来，唐吉全力抵挡，但是斗气却依旧抵挡不住这恐怖的雷电之威。

　　噗。

　　他猛地喷出一口鲜血，身体倒退数十米，还有不少雷电轰击在地面之上，地面一片焦黑，这兽人族营帐都是接连晃动，地动山摇，就像是大地震一般恐怖。

　　唐吉面色有些苍白，嘴角的血迹溢出，目光复杂之极的看着夏铭。

　　眼前这年轻人类实力绝伦，如果再这样下去，甚至说不定真有死亡的危险！

　　忽地，在这兽人族的营地之内出现一阵响动，声音震慑，魔法波动极为剧烈，轰然而出。

　　“该死的，还有高手！”唐吉终于完全色变了，眼中泛着的可不只是凝重，更有浓浓的忌惮。

　　夏铭和狄妮莎对视一眼，嘴角均是露出几分笑意，在这关键时刻，龙皇他们也终于动手了！

　　龙皇等人全部动手，只见到那营地之内的轰然炸开，一片惨叫之声随之传来，成千上万的兽人都死在那魔法之下，到处都是那些兽人的惨叫声，死伤一片。

　　当然，也有不乏兽人族的高手，向着龙皇等人冲击而去。

　　“龙皇、精灵女王，半人马首领……”唐吉眼中掠过这些一个又一个高手，脸上闪现出一抹抹阴冷之色，脸色也是越来越难看。

　　“该死的，你们都要死！”唐吉双目一片赤红，目眦欲裂，眼见到无数兽人都在龙皇等人的攻击之下致死，唐吉眼中闪现出浓浓的恨意。

　　“唐吉，你让兽族攻打我百族时，可有想过会有今天？”狄妮莎却没有半点同情心，冷笑着说道。

　　这些年来唐吉不断入侵百族，也是让百族深受灾难。百族之中许多种族都是因此而惨遭祸患，战死的百族也是不计其数。

　　唐吉眼中杀意暴起，冷笑之间，大吼一声，再度冲向夏铭和狄妮莎。

　　唐吉冲向夏铭时，夏铭也早有准备，而狄妮莎则是释放了一个防御护盾，将自己和夏铭全都囊括在防御护盾之内。

　　夏铭手中的圣光王权绽放出璀璨的光芒，他随手一扫，只见到圣光王权之上光芒闪烁，同时也是释放出强大的光泽，闪现向着唐吉而去。

　　“雷炎封天！”夏铭再度释放出雷炎封天这个魔法，雷之奥义大成的威力强势无匹，雷电爆闪。

　　而唐吉却冲杀而来，似乎势必要将夏铭击杀一般，展现出强大的实力。

　　这唐吉身体就像是炮弹一般弹射出，强大的力量震慑四方，卷带出强劲的波动，四周的空气的都发出爆裂般的轰鸣之声。而夏铭却只有抵挡之力。

　　“给我死！”唐吉冲向夏铭。

　　夏铭只见到唐吉迅猛的冲击而来，他的雷炎封天也是随之冲出，强压而下，撞击向着唐吉！

　　嘭！

　　一声巨大的声响爆炸而出，随之只见到唐吉倒飞出数百米，而那雷炎封天也被这唐吉所破，但是唐吉却全身浴血，面色苍白之极，显然是受到了重伤。

　　而狄妮莎也在这时行动了，狄妮莎冷喝一声，道：“龙语，龙之叹息！”

　　只见到虚空之间强压袭来，铺天盖地的强压扫向那唐吉，唐吉此时正被夏铭的雷炎封天击伤，此时已经是有些力竭，而这时候狄妮莎的魔法也是接踵而至，这让唐吉更是感觉危机。

　　狄妮莎的身前发出一声巨龙的嘶吼叹息之声，声音震动天地，带着恐怖的力量袭向唐吉，无穷无尽的威压更是无比可怕。

　　唐吉避之不及，仓促之间抵抗着，但是却完全抵挡不住。

　　“噗。”唐吉又是被这一击龙语魔法所重创，接连吐出好几口鲜血，他眼中闪现出怨毒之色。

　　唐吉完全被狄妮莎和夏铭的联手攻击压制，他错误的估计了夏铭的实力，结果导致一错再错，现在更是力竭，感觉自己到了崩溃的边缘。

　　远处，龙皇等高手见到这一幕，也是稍稍松了口气，他们也是完全放心下来。

　　夏铭的实力比他们想象中要强得多，夏铭足以应付唐吉，这让龙皇等高手完全能放开手脚，对着这些兽人族展开疯狂的攻击。

　　兽人族营地之中死伤惨重，在这之后更是接连的大片伤亡，龙皇等高手为了这一次也是准备的了许久，正要借此机会将兽人族灭掉，让其再也没有反抗之力！

　　兽人族面对百族高手们的强烈攻击，已经是开始出现大批量的伤亡，同时兽人营地之中也是一片混乱，由于夏铭等人这一次的偷袭异常有效果，所以这些兽人族也是极为凄惨。

　　兽人族的首领唐吉被夏铭和狄妮莎牵制住，几乎组织不起像样的反击，只有依靠兽人族之中的几个高手与龙皇等人战斗。

　　但是单凭兽人族的几个高手又哪里是龙皇等人的对手？

　　兽人族最大的优势就是人数众多，依仗着人数优势所以才对百族造成了巨大的威胁。而高手的数量之上，这些兽人族的高手却比之百族高手们相差了不止一筹。

　　事实上，如果这里不是天外天，而是迦南大陆，龙皇这等高手都能轻易的灭掉整个兽人族。

　　而现在兽人族的优势也荡然无存，被龙皇等高手抓住空隙，兽人族节节败退。

　　在这兽人族营帐之中，一片惨叫声，这些兽人族不少都是惊慌无比，互相踩踏，全都是乱了阵脚，在这慌乱之中引发的剧变是极为可怕的，兽人族完全无力抵抗。

　　唐吉眼见到这一幕，同时被夏铭和狄妮莎两人锁定，他心中也是一片冰凉，心知这一次兽人族大势已去，即便是能够逃过一劫，也需要一段时间才能恢复元气。

　　“唐吉，今天就是你陨落之时！”狄妮莎淡淡的开口，口中又是吟诵起玄奥的魔法咒语，再度锁定着唐吉，又是准备向着唐吉出手！

　　而夏铭在这时也是释放出雷电魔法！

　　唐吉眼中剧变，心知这一次凶多吉少，他转头就跑！

　　只要能逃脱，那就不怕，留得青山在，不怕没柴烧。

　　只要唐吉能够逃脱，他便能重新组织起兽人族，有东山再起的机会！

　　但是夏铭和狄妮莎又怎么会让他逃脱？

　　这唐吉速度虽然快，但是却快不过夏铭的风雷之翼！

　　只见到风雷之翼一闪，夏铭的速度快速跟上，同时那雷光闪烁之间，雷光就像是一抹紫色的巨刃一般，将唐吉身体割裂！

　　唐吉的斗气此时也处于衰落阶段，根本无法抵挡，只能眼睁睁的看着夏铭的雷电冲击而来。

　　雷电魔法的威力再一次展现。

　　轰然之间，唐吉身体破碎，彻底陨落。

　　一代兽人族的首领，就此死亡。

　　“首领死了？”

　　“天啊，首领死了，首领被那个人类击杀了……”

　　“真是可怕的人类，太可怕了……”这些兽人族都喃喃自语着。

　　“首领可是十三级巅峰的高手，居然就这么死了，这人类似乎精通雷电，可怕，太可怕了……”无数兽人敬畏之极的看着夏铭的身影，就像是在看天神下凡一般，充满着畏惧。

　　“兽人首领唐吉已死，你们还敢顽抗？”夏铭手指一动，这唐吉的尸身悬浮在半空，他冷冷的说道，声音传遍全场。

　　顿时，营地之间，无数的兽人全都傻愣愣的呆立着，难以相信眼前这一幕。

　　最终，伴随着一个兽人茫然的放下手中的武器，越老越多的兽人都开始放下手中的武器，缴械投降。

　　这一场战争，在夏铭击杀唐吉这一刻，就注定了结果！

　　兽人族首领死亡，而兽人族在百族高手的攻击之下也变成了一盘散沙，彻底大势已去，只能投降。

　　这一战，夏铭当属首功！

　　

　　

　　第693章 小猫咪得到的好处！

　　夏铭击杀唐吉，兽人族大势已去，无数的兽人都投降，作为了俘虏。

　　当然，也还有一些负隅顽抗的兽人，面对这些兽人，龙皇那些高手可是丝毫不会手软，这些放抗的兽人都被击杀。兽人族和百族的仇恨由来已久，百族高手们也深知放虎归山的道理，自然是不会放走这些威胁。

　　如果单单击杀唐吉，而让这些兽人保存实力，相信再过不久这些兽人又会卷土重来，到时候一样麻烦……

　　现在百族高手们要做的就是永除后患，将兽人族的实力完全瓦解！

　　这营地内的兽人足足几十万，就算是充作俘虏也是很有难度，更何况这些兽人当中更有许多更是贼心不死。

　　几十万的兽人导致场面依旧混乱，在魔法的狂轰乱炸之下，这一片兽人营地早就被毁灭得不成样子。尽管这座兽人营地简直和一座笑大城没有什么区别，但却在魔法的恐怖轰炸之下毁于一旦。

　　紧跟着，又是一阵杀喊声传来，是百族的族人们到了。

　　由于百族族人较少，为了避免不必要的损失，在最初攻击的时候并未出现，直到这一刻兽人族的士气崩溃时这才出现，给予兽人族致命一击。

　　百族出现，兽人族的士气终于开始不断衰落……

　　夏铭心中明白，这一次兽人族确实是彻底完了，这一次的伏击也达到了理想的效果。

　　狄妮莎也是松了口气，轻轻舒了口气之后，狄妮莎转而看向夏铭，一双清冷的银眸注视着夏铭道：“多谢了，这一次。”

　　以狄妮莎的性格能这样说出口，确实是极为难得，也是让夏铭微微一怔，旋即嘴角露出一丝笑意。

　　“应该的。”夏铭微笑，他好歹也是‘百族圣王’，在这种关头帮帮忙也是应该的。

　　不久之后，龙皇等许多高手也都解决了战斗，找到了夏铭和狄妮莎。

　　“辛苦了，这一战，夏铭你居功至伟。”龙皇微微一笑，在见识过夏铭的战斗力之后，对夏铭更是彻底放心。

　　夏铭有这样强悍的攻击力，完全可以威胁到那神兽雷麟，而龙皇也是完全能够放下心！

　　“龙皇过奖了。”夏铭笑着回应。

　　接下来的事情就变得简单多了，不管这些兽人究竟应该如何处置，都是百族头痛的事情了，和夏铭倒是没有多少关系。

　　龙皇等人当然也是早有安排，他们可不会再放任这些兽族再祸乱天外天。

　　接下来百族强者们收拾战局，夏铭则是没有参与。

　　“夏铭你的实力如今已经绝对可以威胁到雷麟，在我们解决这些兽人族之后，我们就一同击杀雷麟……”龙皇在见识过夏铭的实力之后，已经是稍稍放心，认定夏铭具有威胁雷麟的实力。

　　那雷麟的弱点便是惧怕雷电，只要抓住这个弱点，便能将雷麟击杀。

　　而夏铭的雷之奥义掌握已经是无比惊人，因而绝对是有机会击杀雷麟的。

　　“没有问题。”夏铭来到这天外天也有几十天了，也应该是差不多回去的时候了。

　　也不知道迦南大陆那边现在是什么情况，夏铭对此也是有些担忧，毕竟迦南大陆的局势瞬息万变，特别是翡翠城的局势更是令人担忧。

　　是以夏铭也是归心似箭，恨不得立即击杀那雷麟，离开这天外天才好。

　　“如此甚好。”龙皇笑了笑。

　　“对了，龙皇陛下，我的那位‘小朋友’呢？”夏铭想起小猫咪，这几天没有小猫咪跟在身边，夏铭还真是有些不习惯。

　　龙皇见到夏铭提起小猫咪，不由得微微一笑：“你可以去曙光之塔直接找它，它正在曙光之塔中。”

　　这几天小猫咪都跟着龙皇，也不知道龙皇到底给了小猫咪什么好处，能否让小猫咪有一个翻天覆地的变化？

　　这也是夏铭所希望的。

　　毕竟小猫咪跟随了夏铭已久，展现出的特殊能力也是越来越强，夏铭还真是希望小猫咪能变得更强。

　　想到这里，夏铭有些迫不及待。

　　龙皇忽地又是微笑道：“对了夏铭，你的那位随从侍者，似乎血脉有些特殊，与泰坦族有些关系？”

　　龙皇说的是雷鸣！

　　夏铭一怔，雷鸣确实是泰坦血脉，这一点是兰宁那个老家伙所说的。

　　这些天以来，雷鸣一直跟着精灵公主露西，由于夏铭这几天都有重要事宜，雷鸣基本也就不在身边。

　　见到龙皇突然提起雷鸣，夏铭点点头：“他是我的追随者，应该是有泰坦血脉，实力不错。”

　　“原来如此，我已经让他前去泰坦族古地，那里或许有适合他的东西，能否得到好处，就看他的运气了。”龙皇微微一笑，说道。

　　龙皇又是不经意间帮了自己一个忙！

　　难道兰宁说让自己带着雷鸣的原因就是因为这个？

　　夏铭心中也是不禁疑惑，同时对兰宁的预言术更有了一层认知，那个老家伙确实是神秘无比。

　　“多谢龙皇。”

　　“分内之事，夏铭阁下贵为我百族圣王，这也是应该的。”龙皇算是完全认同了夏铭圣王的身份。

　　在逐渐的接触到夏铭之后，龙皇越发的觉得夏铭潜力巨大，他对夏铭也是越来越支持。

　　夏铭点点头：“龙皇陛下，这边我的任务已经完成，就先回去了。”

　　“没问题。”龙皇微笑。

　　夏铭风雷之翼一闪，身躯闪烁，瞬闪离开，回到百族领地。

　　夏铭是去找小猫咪的。

　　夏铭的风雷之翼在他实力增强之后也是越来越快，到达曙光之塔夏铭一共也未用多少时间。

　　曙光之塔内空空的，夏铭刚刚进入曙光之塔，就只见到一抹身影迅速的向着夏铭扑来。

　　这身影小小的，夏铭也是熟悉无比，正是小猫咪！

　　小猫咪扑来，夏铭接住小猫咪，却赫然发现小猫咪比之以前受了一圈，虽然还是和之前一样可爱，但是却瘦了许多。

　　“呜呜，夏铭你终于来了，我这几天都快饿死了，这龙皇真是大坏蛋，逼着我修炼，简直太痛苦了！呜呜……”小猫咪一把鼻涕一把泪，一副看到亲人的样子，不断的抱怨着。

　　夏铭顿时莞尔，不过他旋即发现，小猫咪的精神力量赫然比此前几乎翻倍的增长，精神力量如同大海一般，简直深不可测！

　　小猫咪居然成长了这么多？

　　

　　

　　第694章 小猫咪和雷鸣的变化

　　小猫咪居然成长了这么多，这可是完全出乎了夏铭的预料！

　　小猫咪还在不断的叫喊着，它小爪子抓着夏铭呜呜的哭诉着。

　　“夏铭，呜呜，这几天我真的好可怜，那个龙皇简直太坏了，他就是恶魔！”小猫咪愤愤不平的说着，一脸委屈。

　　夏铭哈哈一笑，小猫咪估计这几天确实是被龙皇折腾得够呛，龙皇可是说了要好好开发一下小猫咪的潜力，估计也是用了什么特殊的方法。

　　小猫咪叫屈不已，十分怀念夏铭，不断的说着。

　　夏铭摸了摸这小猫咪的额头，笑道：“行了，你这不是坚持过来了么……”

　　“可是真的好辛苦……”小猫咪呜呜的说着。

　　夏铭不禁莞尔，这小猫咪一直跟在夏铭的身边，夏铭对它当然也很不错，几乎一直从未吃过苦头，这次只怕确实是觉得辛苦了。

　　当然，回报也是巨大的。

　　“你的精神力增长了不少嘛，也不知道龙皇用了什么办法，你现在的实力已经快接近十三级了，精神力更是增长了一倍有余，若是你再用精神攻击，只怕狄加也不能那样轻松的抵挡了。”夏铭笑着拍了拍小猫咪的脑袋说道。

　　“咦？我精神力增长了？”小猫咪傻乎乎的看看自身，忽地发现自己的精神力真的增长了，不禁欣喜之极。

　　夏铭莞尔，这小猫咪居然对自己的实力没有半点察觉？

　　也不知道龙皇究竟是用了什么方法，如此有效。

　　夏铭笑着道：“当然，你现在可以跟着我了，以你现在的实力，帮我对付一些敌人完全没问题。”

　　小猫咪顿时雀跃，它跳了起来，蹭了蹭夏铭的肩膀，哼哼说道：“太好了，只要不让龙皇那大坏蛋再来训练我，一切好说！”

　　夏铭拍了拍小猫咪的脑袋：“龙皇可是为了你好。”

　　“对了。”小猫咪的眼睛忽地变得亮晶晶，“夏铭，我实力变强了，有没有什么奖励？”

　　夏铭见到小猫咪这期待的眼神，忽地一笑：“你想要什么？”

　　“魔法宝石，我要魔法宝石！”这只贪财猫毫不犹豫的提出了自己的要求。

　　“没问题，给你一百块顶级魔法宝石！”夏铭豪爽的挥了挥手。

　　对于现在身家亿万金币的夏铭来说，这点魔法宝石真是九牛一毛。

　　“嘿嘿，多谢！”小猫咪摇晃着尾巴，兴奋极了。

　　它美滋滋的想着魔法宝石，顿时觉得幸福无比。果然还是跟在夏铭身边好啊，小猫咪有了这一次在龙皇这里的‘惨痛’经历，顿时也暗下决心，决议一直跟着夏铭，绝不离开。

　　一百块魔法宝石很快摆在小猫咪的面前。

　　“真是太幸福了，和夏铭你比起来，其他人都是不值一提啊……”小猫咪称赞着夏铭，说道。

　　夏铭微微一笑，道：“对了，你这一次还掌握了什么特殊能力没有？”

　　龙皇这一次是专门针对小猫咪的特殊能力训练，激发小猫咪的能力，这才让小猫咪获得了如此之强的力量。所以夏铭才有此一问。

　　“等等，我看看……”小猫咪愣了一下，旋即傻乎乎的说道。

　　夏铭莞尔，这只小猫还是很呆萌嘛。

　　过了一会儿，小猫咪挥了挥爪子，说道：“夏铭，我知道了，龙皇在指导我修炼时，曾经向我说过这个问题……”小猫咪有些迷糊，似乎想了很久才明白。

　　“我的迷之烟雾和感知能力也提升了，而且龙皇说我有龙族血脉，可以教我龙语魔法……”小猫咪说道。

　　“龙语魔法？”夏铭一惊。

　　龙皇居然肯教小猫咪龙语魔法？

　　夏铭完全惊讶了。

　　龙语魔法可是龙族之秘啊，龙皇居然肯教给小猫咪？不过小猫咪本来就是龙族血脉，这似乎也是在情理之中的事情。只不过一头会龙语魔法的猫？

　　却怎么也让夏铭感觉有些怪怪的。

　　这也太那啥了吧……

　　小猫咪只怕也是第一只会龙语魔法的猫了。

　　“龙皇说他以后会让龙族公主狄妮莎教我……那个凶巴巴的女人……”小猫咪想起狄妮莎，不由得摇晃着尾巴，有些不满。

　　龙语魔法可不是一天两天就能学会的，不过龙皇居然指定让狄妮莎教授小猫咪学习龙语魔法，说明确实是有心教授小猫咪。

　　“能学龙语魔法，这可是你的运气，就别抱怨了！”夏铭笑道。

　　小猫咪提升实力对夏铭来说也是一件好事。

　　而且更重要的是，小猫咪本身就有龙族血脉，或许学起龙语魔法来还要更快一些，也能帮上夏铭。

　　至于龙皇为何不亲自教导小猫咪，夏铭也能大概猜出原因。龙皇可不会离开天外天去迦南大陆，这天外天的事务还是需要龙皇这些高手前来主持，而百族之中的领导者必然也只能是狄妮莎，所以也只能让狄妮莎来教授小猫咪龙语魔法了。

　　看来龙皇对小猫咪还是很偏爱的，否则也不会对它这么好。

　　虽然小猫咪有正统的龙族血脉，但是体型毕竟还是一只小猫，龙族完全可以不认账。

　　小猫咪摇晃着尾巴，跟在夏铭的身边。

　　“狄妮莎虽然性格比较冷漠，但是对人还算可以，你跟着她学习龙语魔法也不会吃亏。”夏铭拍了拍小猫咪的额头笑道。

　　小猫咪闷闷不乐的哦了一声，道：“本小姐堂堂神圣巨龙的后裔，居然沦为到向人学习龙语魔法的程度，真是悲哀啊……”

　　这只小猫咪在得知她是神圣巨龙后裔之后，越发的得意了。

　　夏铭拍了拍它的小脑袋，笑道：“行了，别得意了，咱们去看看雷鸣吧。”

　　小猫咪立即耸拉着脑袋，闻言眼睛又是微微一亮：“雷鸣？”

　　“是啊，雷鸣像是去了原来泰坦族的所在之地，也是龙皇让他去的，也不知道他有没有收获。”夏铭微微笑着道。

　　雷鸣这一次跟来也是得到了不少好处。

　　小猫咪立即点点头，它一跃而起，跳到夏铭的肩膀之上。

　　夏铭微笑逗弄着小猫咪，带着它前去那泰坦族的所在地。

　　虽然泰坦族早已经消失，但是泰坦族却在百族之中也依旧有一块领地，这一点夏铭也早就向狄妮莎打探过了。

　　顺着狄妮莎所指的路径，夏铭也终于找到了那泰坦族的地盘。

　　泰坦族在上古时可是能与龙族争锋的传说种族，泰坦巨人的实力也是强大无比，甚至传闻之中可以手博巨龙，开山断岳。每一个泰坦族都是天生的勇士，实力强大无匹，足以令人震动汗颜。

　　夏铭也是知道泰坦族的强大。

　　在最强大的时期，泰坦族甚至自称神族，算得上是大陆顶端的最强者。连龙族也不敢轻易触碰其锋芒。

　　然而，即使是再强大的种族也抵挡不过时间的流逝。泰坦族的繁衍极为困难，导致泰坦一族的数量越来越少，甚至最后更是直接灭绝。

　　泰坦族辉煌时甚至比龙族还更强大，但是如今却彻底淹没在历史的长河之中，确实让人唏嘘。

　　这泰坦族的地盘之内，还保持着泰坦族的一些建筑物，这些建筑物全都高大无比，至少也有十几米。没办法，泰坦族的体型实在是巨大，一般正常的泰坦巨人族的体型都是在五六米，更别说那些巨大的泰坦巨人了。

　　夏铭在其中寻找着雷鸣的身影。

　　按照龙皇所说，雷鸣应该是进入到了泰坦族地盘中。

　　泰坦族虽然灭亡，但是说不定也遗留了什么传承之类的东西，如果雷鸣运气不错，或许还真能有所收获。

　　夏铭则是在这寻找着雷鸣的身影。

　　好歹雷鸣也是他的追随者，夏铭也要保证雷鸣的安全才行。

　　夏铭进入到了泰坦族地盘，只见到这里荒凉无比，已经是没有一丝人烟，心中有些感慨。

　　“小猫咪，帮我搜寻一下雷鸣的气息！”夏铭说道。

　　“没问题！”小猫咪现在精神力大涨，对气息的把握也是更加敏感自如，当即搜索之下，便眼睛一动：“找到了，在左前方……”

　　夏铭立即动身，风雷之翼闪烁着，在小猫咪的提醒之下，向着那左前方而去。

　　夏铭向着那气息而去，正见到在那气息之间，有一个高大的身影，那身影足足有两米多高，看上去就像是一堵墙般，让人震惊。

　　“雷鸣！”夏铭立即用魔法传音断喝一声。

　　雷鸣被夏铭这一叫，身体一动，已经是有了反应。

　　“老大！”听到夏铭叫喊，雷鸣三步并作两步，一下子也到了夏铭的身前。

　　雷鸣依旧是那样憨厚的笑着，他步法沉稳，转眼间便到了夏铭的面前。

　　但是夏铭却敏锐的看出雷鸣的不同之处。

　　雷鸣的实力，似乎也有了充足的增长！

　　雷鸣步伐沉稳，而且身体之中隐隐间有一股强烈的斗气溢出，比之此前的实力不知道提升了多少！

　　夏铭目光一动，雷鸣如今的实力确实是有了充足的进步，至少让夏铭都可以正视了。

　　而在雷鸣手中所拿着的武器似乎也变了，那是一把巨大的锤子，比起雷鸣在矮人族中得到的锤子完全不同，这锤子更加巨大，而且在铁锤之上还泛着一层慑人心弦的寒光，看着让人心生冷意。

　　“老大！嘿嘿，我得到了泰坦族传承！”

　　

　　

　　第695章 泰坦传承，神兽雷麟！

　　雷鸣献宝般的走到夏铭的面前，笑着向夏铭说道。

　　夏铭不由得微微一怔，只见到雷鸣扬了扬手中的那个大铁锤。

　　“这锤子是……”夏铭是锻造宗师的实力，当然能一眼就看出这铁锤的不凡之处，眼前这大铁锤一看就是用特殊的魔法材料锻造而成，看上去很是特别。

　　而在这铁锤之中，似乎有特殊的力量，这力量磅礴而内敛，神秘之极，连夏铭一时也难以看透。

　　但是夏铭却可以断定，这大铁锤是一件圣器！

　　而且还是一件神秘而带有传承的圣器！

　　“老大，这是暴风之锤，是当初泰坦一族的圣器，里面有泰坦族的灵魂之力呢……”雷鸣献宝般的将那铁锤拿给夏铭看，同时解释着说道。

　　风暴之锤。

　　夏铭倒是曾经听过这个名字，这确实是泰坦一族的圣器，传说之中只有泰坦族才能使用的东西。

　　不过，这风暴之锤怎么这么小？

　　这风暴之锤也才不到两米，如果哪个泰坦巨人手拿风暴之锤，只怕都会嫌小。

　　雷鸣似乎是看出夏铭的疑惑，他咧嘴一笑，挥了挥风暴之锤，只见到那风暴之锤闪烁出一道灼热璀璨的光芒，这光芒照耀天地，同时那风暴之锤逐渐变大，变得足足大了好几倍！

　　这才是风暴之锤的原型！

　　夏铭看得心中一动，这风暴之锤和龙皇头顶的荆棘金冠有点类似，都是能够变大变小嘛……

　　夏铭对着风暴之锤还真是有些兴趣，这能够将圣器随意变大变小，夏铭身为一个炼器宗师，当然也是对此有着相当的兴致。

　　这算是一种比较高明的炼器技巧，而且应该融合了空间之力。

　　“雷鸣，你现在的实力也提升了？”夏铭看向雷鸣，雷鸣的实力当然也是有所提升，变得比之前更强。

　　雷鸣嘿嘿一笑，咧嘴笑道：“没错，老大，我现在是十二级巅峰的实力，只差一步就能达到十三级了！”只差一步就能达到十三级这足以说明雷鸣这一次的巨大收获。

　　当然，十三级和十二级之间的沟壑也是无比巨大的。

　　而雷鸣是泰坦血脉，能够完全接受泰坦的传承，这才让他具有强大的实力。

　　夏铭不禁感叹这雷鸣的运气不错，怪不得那兰宁要让自己带着雷鸣，只怕是兰宁的预言术早有预料。

　　“看来兰宁的大预言术比之龙皇的预言术还要更加神秘莫测，更加强大……”夏铭心中盘算着，暗暗的想到。

　　兰宁那老家伙实在是神秘无比，他的预言术似乎早有预料到了会有这样的一幕，这让夏铭对兰宁那老家伙的身份更是多了几分好奇。

　　“嘿嘿，老大，我现在也是十二级巅峰的实力了，应该能帮到你了！”雷鸣挠了挠头，一脸憨厚的说道。

　　夏铭微笑，拍了拍雷鸣的肩膀。

　　雷鸣这家伙确实是不错的追随者，虽说他脑袋不那么灵光，但是实力却是非同一般，而且身怀泰坦血脉，前途不可限量。

　　最重要的是，雷鸣这家伙没有任何心眼，夏铭喜欢和这样的家伙打交道！

　　现在以雷鸣十二级巅峰的实力，甚至算得上夏铭的所有亲信之中实力最强的一个，堪称夏铭的左膀右臂。

　　“做得漂亮！”夏铭夸奖着雷鸣，雷鸣喜滋滋的，咧嘴笑着，这个单纯的家伙被夏铭夸奖之后更是高兴极了。

　　之后，夏铭又是仔细的研究了一会儿雷鸣手中的风暴之锤，这风暴之锤正是泰坦一族的圣器，夏铭研究之后赫然发现，在这风暴之锤中有一股连他也感觉神秘的力量，这股神秘的力量似乎只有身怀泰坦血脉的家伙才能激活运用，也就是说这风暴之锤注定就是雷鸣的武器。

　　有了这风暴之锤，雷鸣的实力还会进一步提升！

　　而且这风暴之锤还会激发雷鸣的泰坦血脉，让雷鸣的成长更加迅速。

　　当然，雷鸣即使是再强，也不太可能像是夏铭那般能在十二级巅峰的时候对战十三级强者，但是碾压十二级的高手几乎是没有任何问题！

　　现在的雷鸣，可以算是翡翠城仅次于夏铭之下的第一高手了！

　　夏铭心中也是有些欣慰，翡翠城中总算也有拿得出手的高手，这样也是最好不过，否则遇到点小事都要夏铭亲自出手，这城主当得可是一点儿味道也没有。

　　“雷鸣，你这风暴之锤到时借我一用，我研究研究。”夏铭笑道。

　　这风暴之锤的锻造原理夏铭也很是好奇，能够随意变幻圣器大小，这样方便储存。

　　夏铭是炼器宗师，见到这个难免有些意动。

　　当然，这种锻造手法虽然看似复杂，但是在夏铭面前却完全不是问题，身为锻造宗师，夏铭只要稍稍研究一下就能同样锻造出来。

　　雷鸣也没有一丝犹豫的将风暴之锤递给夏铭，而夏铭也是研究了一段时间，就明白这锻造手法的大概。

　　夏铭正沉浸在研究这风暴之锤中，忽地，却听见在这百族领地之中传来一片片的声响。

　　夏铭立即抬头。

　　“看来百族的那些高手们都差不多回来了……”夏铭喃喃自语，眼见到外面声音传来，开口说道。

　　雷鸣挠挠头，傻愣愣的站在原地不语。

　　“走，我们去看看。”夏铭知道解决了这兽人族的威胁之后，他现在距离离开天外天也只有一步之遥，只要击杀了雷麟神兽，便可离开天外天！

　　夏铭带着雷鸣和小猫咪，迅速的到了曙光之塔外。

　　这时候，只见到百族的高手确实是陆续的回来了，为首者正是龙皇。

　　至于在百族高手身后的，就是其他的那些高手们，其中龙族高手占据了很大一部分，由狄妮莎带领。

　　龙皇看了一眼夏铭，又看了一眼夏铭旁边的雷鸣，眼中闪现出几分惊喜满意之色：“夏铭阁下，连你的追随者也是如此不凡。”

　　龙皇眼见到雷鸣拿到风暴之锤，便立即知道雷鸣得到那泰坦族的传承了。

　　“龙皇陛下过奖。”夏铭微笑。

　　雷鸣的实力增强，也确实是一件意外之喜。

　　“夏铭阁下，请，我们一共商议对付雷麟神兽之事。”龙皇的眼中出现一抹凝重之色，向着夏铭说道。

　　雷麟神兽，可不是那唐吉这么好对付的！

　　

　　

　　第696章 可怕的防御力！

　　夏铭跟随着龙皇进入曙光之塔，而雷鸣也是紧紧的跟在夏铭的身后，小猫咪也是趴在夏铭的肩膀之上，跟着夏铭进入曙光之塔。

　　半响过后，百族的高手们都逐渐的来到了曙光之塔。

　　龙皇先是说了一些对付兽人族的问题，百族高手全都认真听着龙皇的话，齐齐点头，表示赞同。

　　夏铭对此兴趣缺缺，而龙皇也终于将话题引到对付雷麟神兽的身上。

　　“我决意，明天一早，所有百族高手，联合对付雷麟神兽！”龙皇的目光扫过众人，淡淡的说道。

　　对付雷麟神兽！

　　这句话让场中的百族高手都露出几分凝重，同时又有些兴奋之意。

　　夏铭将这些人的表情尽收眼底，知道场中的这些高手们此时也是处于极度的矛盾之中。面对雷麟神兽和离开天外天诱惑，百族高手们几乎没有人会不动心，但是想起雷麟神兽的强大，他们又是一阵凝重和担忧。

　　“这一次只许成功，绝对不容许有任何意外。”龙皇淡淡的说道。

　　“是！”这些首领们都点头，他们也知道这件事情的严重性。

　　接下来龙皇开始分配任务：“这一次由我和精灵女王、半人马王三人作为主力攻击，而夏铭阁下你则是在关键时刻释放雷电魔法，其余人以狄妮莎为首进行掩护……”

　　龙皇分配着这一次战斗的计划，所有人都是侧目倾听，不敢有半点马虎大意。

　　这一次的战斗，就是离开天外天的成败关键！

　　要对付雷麟神兽，哪有那么容易，这一次对上雷麟神兽，那必然是有极大的危险。

　　夏铭听见自己的任务是关键时刻释放雷电魔法，不由点头，看来他这一次的任务还是相对轻松的。有龙皇这三个高手当‘肉盾’，夏铭也能放心不少。

　　毕竟，如果让夏铭直面雷麟神兽，只怕还是会面临极大的危险的。

　　龙皇分配完毕任务之后，夏铭也见到各族首领都是一脸凝重，有些甚至沉默不语，似乎都是并未完全有信心。

　　即使是面对兽人族几十万人，众人也并未如此，看来这雷麟神兽的实力确实是可怕。

　　“大家休整一夜，明日我们一同前往，击杀雷麟神兽！”龙皇却在这时断喝一声，声音雄浑无比，带着强大的力量，断然喝道。

　　龙皇的言语之中也带着强烈的自信，不知不觉间感染了众人，让众人全都眼睛明亮起来，惧意消退。

　　龙皇也知道这时候必须驱逐出众人心中的恐惧，这才表现得如此决然。

　　“明日清晨，诛杀雷麟神兽！”龙皇淡淡的说道。

　　众人再度点头，这一次却多了许多信心。

　　夏铭等人都离开塔外，狄妮莎和夏铭并肩走在一起。

　　“明天一切就揭晓，也不知道我有没有这个机会能离开天外天……”狄妮莎轻轻一叹，轻声说道。

　　她的眼中也出现一丝迷茫。

　　“雷麟神兽虽强，但是有龙皇他们，我相信我们能离开这天外天。”夏铭笑了笑，安慰着狄妮莎说道。

　　狄妮莎身躯微微一震，抬头看向夏铭，缓缓点头道：“但愿如此。”

　　“真想看看外面的世界啊……”狄妮莎抬起头，看着这天外天的天空。

　　在这天外天的天空始终是灰蒙蒙的，没有太阳，没有月亮。

　　夏铭没有再答话，明天就是击杀雷麟神兽之时，夏铭也必须将自己的状态调整到最佳状况，否则那是肯定对付不了雷麟神兽的。

　　入夜，但是百族的高手们都无心睡眠，而是全都将目标聚集在这最后一战之上，都在修炼恢复着实力。

　　夏铭也是如此。

　　一夜冥想，由于元素之泉的作用，夏铭冥想的效果是他此前冥想效果的数倍，一夜冥想下来，自然是神清气爽。

　　小猫咪和雷鸣也是感受到这一晚的不同气氛，这一人一猫也是努力修炼着，明天的战斗，雷鸣还是实力稍弱了一些，依旧无法参加。

　　但是小猫咪却无妨，小猫咪更大的能力是辅助，能对夏铭提供很大的帮助，有小猫咪在夏铭的实力也会进一步加强。

　　一夜的时间很快就匆匆过去。

　　百族领地内已经是繁忙之极，大部分的百族高手们都在处理那些兽人族的俘虏们。

　　至于百族族长们，则是一个个整装待发，准备与那雷麟的战斗。

　　龙皇从曙光之塔中走出。

　　此时的龙皇手执金杖，头戴金冠，看上去气度不凡。

　　众人都是将目光焦距在龙皇的身上。

　　龙皇目光扫向全场，在精灵女王、半人马王、翼人王等各族首领身上一一扫过，最后看向狄妮莎和夏铭。

　　“走！”龙皇只说了一个字。

　　众人全都齐齐点头，只见到龙皇身躯腾飞而起，他们全都跟上龙皇，一同飞向天空之中。

　　龙皇在前面带路。

　　小猫咪也又是兴奋又是带着几分害怕，它自从知道这一场战斗的意义之后就变得如此。

　　“不行，我可是龙族后裔，本小姐怎么能害怕，不就是一只神兽么，我要用我的龙威干掉它！”小猫咪振振有词的给自己打气。

　　夏铭看得一阵好笑，不过却也没有拆穿这个家伙。

　　神兽，是对某种极为恐怖的高等魔兽的称呼。传说中神兽成长起来之后，那可是足以媲美法神的存在。

　　而那雷麟神兽，显然是并未完全成长的神兽，但是实力却仍旧可怕得惊人。甚至连百族高手都要齐齐出动，而且也没有十足把握。

　　由此可见，这雷麟神兽之强。

　　逐渐的，龙皇带着众人来到了一处山谷之中。

　　夏铭可是从来没有见到过雷麟神兽，只是旋即见到周围的百族首领们脸上都闪现出凝重之色，心中顿时了然，看来现在已经是接近那雷麟神兽的生活领地了。

　　“我们已经快到了，一会儿一切小心。”狄妮莎魔法传音，在夏铭的耳边说道。

　　“放心。”夏铭看向狄妮莎，经过这一夜，狄妮莎也是沉静了许多。

　　忽地，小猫咪身子一动，小猫咪展现出些许不安的神色。

　　“小猫咪，怎么了？”夏铭心中微微一惊，向着小猫咪说道。

　　小猫咪有些惊异的道：“我感觉到了一股很可怕的力量……是魔兽，好可怕的魔兽……”

　　眼见到小猫咪如此惊愕交加的表情，夏铭心中一动，也是谨慎之极。

　　同时，狄妮莎和夏铭都将目光聚集在前方。

　　“吼！”

　　在前方，忽地出现了一丝巨吼之声！

　　那吼声之中带着极大的威压，传遍千里，爆发出的声音更是无比可怕。

　　这吼声不像是龙吟，但其中蕴含的威猛之意却丝毫不逊色，夏铭也随之感觉到了一阵深深的压力，顿时忌惮无比。

　　“该死的，这怒吼声……”

　　夏铭左右观察，只见到周围的人全都是露出几分忌惮之色，面色严峻，显然大部分的人都知道发生了什么。

　　这怒吼声，正是那雷麟神兽发出的声音。

　　而从小猫咪露出如此忌惮的表情上来看，也必然是感受到了那雷麟神兽。

　　“吼！”

　　又是一声吼声宛如炸雷一般响起，这声音震动，让众人如梦初醒。

　　“雷麟出现，按照计划，准备战斗！”龙皇断喝一声，他显得很冷静。

　　龙皇一双眼睛看向夏铭，眼见到夏铭依旧镇定，心中稍稍松了口气，这一次众人最大的砝码就是夏铭的雷之奥义，雷麟对雷电魔法天生畏惧，这是他们最大的底牌。

　　眼见夏铭镇定，龙皇心中稍定。

　　百族首领们听从龙皇的吩咐，旋即只见到伴随着一声巨大的怒吼，雷麟神兽出现在众人的面前。

　　一头庞然大物出现在夏铭等人眼前。

　　夏铭只见到那雷麟的身躯巨大无比，大概足足有十几米长，这雷麟长得有些像是他前世古代传说中的麒麟，全身覆盖着鳞片和铠甲，反射出一层淡淡的弧光，这每一块鳞片都有碗口大小，让夏铭心惊。

　　但是与前世麒麟不同的是，这雷麟的尾巴很长，它的尾部倒像是一条龙尾一般，长长的垂下，同样是满布鳞片。

　　“吼！”雷麟又是怒吼一声，发出了第三声怒吼，同时一双妖瞳看着龙皇夏铭等人：“你们竟然敢打扰本神兽休息，不想活了么？”

　　这雷麟既然是神兽，口吐人言也属于正常。

　　龙皇冷笑一声：“雷麟，你的威压镇不住我们！现在你让开，让我们从这天外天离开，我们还能放你一条生路！”

　　雷麟妖瞳看向龙皇，那妖瞳之中也似乎带着几分嗜血之意：“龙皇，你太天真了，放我一条生路？就凭你们也想杀我？哼，你们太弱了……”

　　雷麟对对百族高手们十分不屑。

　　“多说无益，动手！”龙皇冷哼一声，率先出手！

　　雷麟也是早有准备，大吼一声，也是动手了。

　　小猫咪则是在夏铭的耳边道：“夏铭，这雷麟的力量好可怕，你要小心！”

　　“放心好了。”有龙皇等人在前面，夏铭自己的安全还是能保证的。

　　龙皇早早就准备好一个魔法，这魔法爆发出强大的威力，也是龙语魔法，在龙皇的手中释放出来威力极大，笔直的撞击向着雷麟。

　　同时只听到一声金属撞击发出的铮鸣之声，只见到龙皇准备出的魔法直接撞击向着雷麟，但是雷麟却一点儿事情都没有，那恐怖的龙语魔法换做任何一个人都会心惊肉跳，但是雷麟却像是一点事情都没！

　　“这……”夏铭心中一凛，想起龙皇所说，雷麟具有恐怖防御力……

　　

　　

　　第697章 顿悟的蚀日神纹

　　龙皇曾经说，这雷麟神兽有一个极为特别的天赋，身体坚硬如铁，斗气和魔法不侵，几乎难以伤害到这雷麟。

　　现在一看，龙皇果然说得一点不假。

　　即使是龙皇的释放出的龙语魔法，都难以对这雷麟造成巨大的伤害，甚至只能是让雷麟后退数步而已。

　　“没用的，龙皇，你又不是不知道，我有近乎不死的身体！”雷麟大吼一声，妖瞳之中充满了不屑：“不管你们多强，都不可能破开我的防御！”

　　雷麟的声音犹如雷霆炸开，充满了霸气与笃定。

　　“哼，被装神弄鬼了，这世界上哪有什么不死之身，只不过你的防御力相对可怕而已……我就不信你能挡住我们的所有攻击！”龙皇冷然道。

　　“嘿嘿，你说得没错，我确实并非是不死之身，但是对付你们这些家伙，已经是绰绰有余……”雷麟发出咆哮怒吼。

　　“精灵女王！”龙皇突然出声。

　　精灵女王娇喝一声，口中吟诵出复杂的咒语，忽地，只见到一道道足足数米粗的藤蔓从土地上冒出，这藤蔓缠绕而去，束缚向着那雷麟。

　　雷麟转眼之间就被那藤蔓困住，对雷麟造成了稍稍阻碍。

　　虽然魔法和斗气无法对雷麟造成威胁，但是束缚魔法的束缚效果还是很好的！

　　龙皇也是抓住了这一点，这才能对这雷麟的束缚！

　　不过龙皇也很清楚，这束缚魔法只能暂时的控制住雷麟一时，雷麟很快就会挣脱，到时候又会陷入苦战。

　　“你们找死！”雷麟被魔法束缚，也似乎被彻底激怒了，它大吼一声，身躯之上爆出强烈的光芒，将那些藤蔓全都震动得分解碎裂。

　　同时雷麟奔袭而出，向着精灵女王冲击而来，一抓拍出，对着精灵女王发出攻击！

　　精灵女王身躯倒退，但是却难以阻挡这雷麟的攻击，好在在这时龙皇是身体一动，释放出一个防御魔法，将精灵女王笼罩在内，这才让精灵女王全身而退。

　　夏铭目光闪烁，这雷麟确实是无比恐怖，雷麟最可怕之处就在于它的恐怖防御力，即使是面对龙皇的龙语魔法，这雷麟也能轻松抵挡。

　　看来那雷麟唯一的弱点，就应该是雷电魔法了。

　　“夏铭，动手！”这时候，龙皇断喝一声，提醒夏铭。

　　不用龙皇说话，夏铭早已经在准备魔法了。

　　“咦，人类？龙皇，难道这就是你的信心来源？区区一个人类……这是……”雷麟这才注意到夏铭，不过它也依旧表现得十分不屑，不过忽地见到夏铭法杖顶端的一抹雷光时，却是赫然身躯一滞，似乎是见到了什么不可思议的事情一般。

　　雷电！

　　雷电魔法！

　　这雷麟实在是太意外了，简直吓得亡魂皆冒，哪里能想到会见到雷电魔法！

　　一抹雷霆炸开，空气之中雷云聚集，夏铭的咒语也随之吟诵而出。

　　“雷炎封天！”夏铭一出手，就是最强的杀招，雷炎封天的恐怖威力展现出，雷电轰然爆发，杀向雷麟！

　　雷麟又是大吼一声，在雷麟的身上浮现出一道魔法护盾。

　　旋即，只见到那雷电轰然袭来，撞击向着雷麟的护盾，雷麟全身颤动，而那护盾也是随之破碎……

　　轰！

　　那雷电准确无误的轰击在了雷麟的身上！

　　雷麟痛苦的大吼一声，只见到身躯之上冒出汩汩鲜血，雷麟也闪现出人性化的痛苦之色。

　　有效果！

　　雷麟吃痛，鲜血直流，发出惨叫声。

　　百族高手们都是精神一振，这雷麟果然对雷电魔法畏惧之极，雷电魔法能伤害到它！

　　顿时之间，百族高手也有了信心，他们之前可是对这一场大战担心极了，而在见到夏铭雷电魔法有效果之后，可以说是极大的振奋鼓舞了百族高手们。

　　在他们印象之中，雷麟受到这样的伤害，还是第一次！

　　“该死的人类，该死的雷电魔法！”这雷麟受伤，却变得暴怒。

　　夏铭这一击虽然让雷麟受伤，但是却没有让雷麟受到致命伤，雷麟还是有一战之力。

　　“人类，给我死！”雷麟惊怒交加，大吼着向着夏铭直冲而去，妖瞳之中带着决然的杀意，夏铭的表现实在是强大，雷电魔法也是最让雷麟忌惮的。

　　因此雷麟决定先杀掉眼前的这个人类！

　　夏铭的出现让雷麟极为不安。

　　“保护夏铭！”龙皇大喝一声，而半人马王和翼人王也是立即动作，他们都明白，这一次的关键就在夏铭身上，他们都只是配角，只有夏铭的雷电魔法，能伤害到雷麟！

　　雷麟怒吼着冲上来，而半人马王却挡在夏铭的身前，全力抵挡着雷麟的攻击。

　　半人马王的实力也是不凡，能与雷麟抵挡一阵，不过雷麟依仗着那恐怖的防御力，完全压制着半人马王，一击轰出，半人马王身体倒飞而出，被直接甩出百米，吐出一大口鲜血。

　　半人马王吐出一大口鲜血，神色有些萎靡，脸色苍白。

　　而同时，龙皇则是释放出一道魔法护盾，照耀在众人的身上，为众人也特别是为夏铭抵挡着攻击。

　　这时候，几乎完全依靠夏铭抵挡击杀那雷麟了！

　　成败关键，在此一举！

　　雷麟也深深明白这一点，它怒吼一声，根本不对任何人出手，而是直接向着夏铭冲杀而来，只是专门认定了夏铭！雷麟也很清楚，在这些人之中只有夏铭能够威胁到它，只要杀了夏铭，它照样死不了！

　　众人都抵挡在夏铭身前，而夏铭则是吟诵起咒语。

　　依旧是雷炎封天！

　　夏铭吟诵着咒语，只见玄奥的咒语吟诵而出。

　　然而在这时，雷麟却猛地冲上来，速度奇快无比，迅疾之极，眼见到就要扑上来，将夏铭撕成粉碎！

　　情况危机之极。

　　夏铭吟诵着咒语，如果稍稍慢了一秒，只怕就将面临着被雷麟击成重伤甚至撕成碎片的危险！

　　千钧一发。

　　而夏铭在这一刻，心中却反而是异常的平静起来，这一刻，此前元素之泉的作用和夏铭对魔法的领悟忽地似乎涌上心头，夏铭只感觉吟诵速度的速度骤然提升，同时，好几个音符杂糅在一起。

　　下一瞬，夏铭的圣光王权之上浮起一抹璀璨的金色光芒，一轮金色的太阳浮现而出！

　　

　　

　　第698章 大丰收！

　　一轮金色的太阳浮现而出，夏铭原本就吟诵极快的咒语忽地变得更加迅捷，在这危急关头，夏铭爆发出了超乎寻常的潜力。

　　生死之间的锻炼，最是让人成长。

　　在这关头，夏铭身上浮现出一轮神秘的金色太阳，正是那蚀日神纹！

　　在这一刻，夏铭似乎完全掌握了蚀日神纹的精髓一般，脑海中这雷炎封天的咒语骤然加快，好几个音符瞬间杂糅在一起，他吟诵的速度完全提升！

　　轰！

　　那蚀日神纹的出现，让场中所有人都是忽地目瞪口呆！

　　“这是……蚀日神纹……”龙皇喃喃的看着夏铭，眼中流露出几分骇然。

　　“蚀日神纹，蚀日神纹！”远处倒在地上的半人马王声音干涩，似乎是遇到了什么最恐怖的事情一般，眼中透着惊惧。

　　其余各族族长也是惊骇莫名，一脸震惊。

　　夏铭居然用出了蚀日神纹，这也太恐怖了！

　　蚀日神纹，这可是传说中法神和禁咒法师才能掌握的蚀日神纹。

　　夏铭自己心中也颇有几分意外，他虽然早早的就得到了蚀日神纹，但是毕竟声蚀日神纹却极难领悟，此前夏铭纵然是领悟了蚀日神纹，但却也是只能在一些三级以下的魔法之中用到蚀日神纹。

　　可是方才在生死关头，夏铭却激发了自己的所有潜力一般，即使是在用雷炎封天这个魔法，也释放出了蚀日神纹。

　　蚀日神纹那神秘的金色太阳光芒一闪现出，顿时使得所有人都目光呆滞。

　　雷麟也是如此，这雷麟神兽以为这一次攻击吃定了夏铭，就算不能将夏铭击杀，也能让这家伙重伤。

　　然而蚀日神纹骤然亮起，夏铭吟诵的咒语瞬间发出，一道魔法之光闪烁照亮，碾压而去，雷电爆发，向着雷麟冲去！

　　轰！

　　蚀日神纹的闪现导致雷麟神兽的判断也是完全失误，它差点攻击向夏铭，然而就在这之前，夏铭的雷炎封天已经轰然而至！

　　雷麟惨吼一声，身上被雷电击中，一股股鲜血流出，这雷麟一双妖瞳之中更是流露出浓浓的恐惧之色。

　　“该死的！”雷麟惨叫一声，它被雷击正着，只觉得畏惧无比，它全身焦黑一片，这雷麟虽然不畏惧任何斗气魔法，但是却独独对雷电畏惧无比，它不断向着身后挪移着位置，被夏铭那雷炎封天一击击成了重伤！

　　“有希望！”龙皇眼眸一动，眸光闪烁，眼见到雷麟惨叫，龙皇敏锐的察觉到了几分希望。

　　只要夏铭在，就有希望击杀雷麟！

　　龙皇的眼眸亮起，闪烁着几分光芒，在这关键时刻夏铭居然能掌握蚀日神纹，饶是龙皇也不禁有些相信那预言传说，或许夏铭真的就是百族圣王，能够带领着百族走向光明。

　　“全力保护夏铭！”龙皇命令说道。

　　众位百族高手们也知道这一点，其实不用龙皇说，他们全都已经齐齐的闪烁到了夏铭的身前，挡在夏铭的前方。

　　同时魔法护盾也横挡在夏铭的面前，几乎所有的百族高手这时候想着的都是保护夏铭。

　　雷麟怒吼一声，此时的雷麟接连两次被雷电击中，已经是受到了不轻的伤势，它庞大的身躯之上流动着晶莹的血液，一股股血液流出，看得人触目惊心。

　　这雷麟的滴滴鲜血落在地面，顿时只见到地面之上发出一阵阵红色的光泽，一朵朵赤红色的花从土地之中冒出，雷麟每滴落一滴鲜血，就长出一朵红色的花朵。

　　“赤血花……”夏铭心中一凛，眼见到地面上的花朵。

　　赤血花，这也是一种宗师级灵草，不过这种灵草却极为难得，相传只有神兽的血液才能蕴育而出，这赤血花拥有极好的疗伤效果，夏铭一直以为它是传说之物，没想到今天却见到了，也实在是难得。

　　这雷麟不愧是神兽，鲜血竟然能蕴育出赤血花。

　　此时的雷麟怒吼连连，暴怒无比，它虽然受到了不轻的伤势，但是对夏铭等人杀意却丝毫不减，反而更胜。

　　“该死的家伙，我要吃掉你们，把你们撕成碎片！”雷麟怒吼一声，眼见到夏铭的雷电魔法越来越恐怖，雷麟也知道这一次它是遇到了大危机，不过雷麟却没有半点屈服的意思，反而是发出一阵又一阵的吼声，意图击杀夏铭等人。

　　在所有人之中，雷麟最恨的就是夏铭！

　　它那一双妖瞳逐渐的泛起血色，锁定夏铭，再次扑了上来！

　　“给我死！”雷麟怒吼一声，口中喷出一道火焰，火焰铺天盖地，卷起无数大火，狰狞咆哮着吞噬向着夏铭。

　　而这时候龙皇和精灵女王则是同时出手了。

　　“龙语，水龙之术！”

　　“天降甘霖！”

　　精灵女王和龙皇两人同时释放出水之魔法，抵挡下了雷麟的这道火焰，让夏铭处于安全状态。

　　夏铭也得以全心全意的释放魔法。

　　“该死的，不好！”雷麟眼见到龙皇和精灵女王反应如此迅速，心中不由得又是大骇，妖瞳更是浮现出震惊之色，急速想要倒退。

　　它发现想要击杀夏铭几乎是一件不可能的事情，龙皇等人的实力实际上未必也就比它弱，只不过这雷麟神兽极为难缠，仗着那恐怖身体的防御，龙皇等人几乎无法伤害它，这才使得雷麟有机可乘。

　　而夏铭自然是瞅准了这个机会，一抬法杖，只见到法杖之上光芒一闪，爆发出无穷无尽的光泽，蚀日神纹再度闪现。

　　旋即，只见到雷电暴起，雷光宛如地狱一般降临。

　　轰然一声，巨响传来。

　　声音磅礴炸开，冲向着雷麟。

　　周围的风云仿佛都因而变色，无数石块甚至巨石都随之被吸附而起，悬浮在半空中，滋滋的雷光闪动，晶芒闪耀，这方圆数万米之内，纤毫毕现。

　　嘭！

　　震耳欲聋的声响传来，雷麟发出一声最为凄惨的叫声，直接倒在了原地。

　　扬起一阵尘土，雷麟直接倒了下去，再也没有起来。

　　空气之中，只有一股浓浓的焦炭刺鼻味道。

　　龙皇先是微微一怔，旋即面露出狂喜之色，大笑道一声，畅快无比！

　　旋即，只见到每一个百族高手的脸上都由紧绷变得放松下来，方才这一场战斗真是让众人都提心吊胆，如果不是夏铭横空出世，众人依旧没有半点把握拿下这雷麟神兽！

　　别的不说，除了夏铭，几乎没有人能破除雷麟的防御，就算是龙皇也不能。

　　眼见到这雷麟倒下，众人都是长长的舒了口气。

　　“多亏夏铭阁下了。”精灵女王面带几分庆幸之色，心中还有些余悸，刚才紧要关头多亏了夏铭，否则后果那真是不堪设想。

　　龙皇微微点头，露出赞同之意。

　　“多谢夏铭阁下。”其余几位各族族长也都是看向夏铭，向着夏铭道谢，这些百族高手们看向夏铭的眼神已经是有了些许变化，变得更是多了几分认同和尊敬。

　　如果说当初夏铭战胜狄妮莎时让百族高手们不敢丝毫小看，那么现在夏铭击杀雷麟，则是完全获得了百族高手们的尊敬，夏铭已经彻底的展现出了他的实力和价值。

　　甚至一些百族首领们都已经开始相信夏铭真的是传说中的圣王无疑，否则又怎么会如此神秘而强大。

　　想想刚才的蚀日神纹，这些百族首领还是有些恍然如梦。

　　这可是蚀日神纹啊！

　　众人想想都是一阵心悸。

　　狄妮莎望向夏铭的目光也是极为复杂，带着几分说不明的味道，原本狄妮莎还觉得自己与夏铭有一战之力，可是现在却发现两人的差距似乎转眼之间就逐渐拉大。

　　眼前这夏铭，实在是神秘无比，雷电魔法，蚀日神纹……这让狄妮莎对夏铭产生了无比的好奇，那一双银眸频频焦距在夏铭身上。

　　龙皇微微咳嗽一声，为夏铭解围道：“好了，咱们也别总是盯着夏铭阁下看了，雷麟已死，这是一件值得高兴的事情。”

　　龙皇爽朗的笑着。

　　夏铭这还是第一次见到龙皇如此开怀大笑，龙皇笑起来舒畅极了。

　　其余诸人受到龙皇的情绪感染，也都是微笑起来，他们都是轻松无比。

　　而夏铭的目光却定格在那雷麟之上。

　　雷麟已死，但是雷麟却有大用处！

　　别的不说，就单单是那地面上雷麟血液生长出的赤血花就是好东西，雷麟的鲜血直流，地面上已经长出了大片的赤血花。

　　这些赤血花的价值绝对不菲。

　　赤血花是上好的疗伤灵药，能在关键时刻救人一命。

　　至于这雷麟神兽本身，更是不用说。

　　这雷麟神兽防御力之所以如此恐怖，自然是因为它那一身鳞片，拥有绝强的防御力。想想吧，如果夏铭用这雷麟神兽的鳞片做一身铠甲，那铠甲的防御力会达到多么恐怖的程度？

　　至少连十三级巅峰的魔法，都完全伤害不到分毫！

　　除非是雷电魔法。

　　然而这大陆之上会雷电魔法的，似乎只有夏铭一人。

　　想到这里，夏铭也是不禁怦然心动起来。

　　“这雷麟还真是一身是宝啊，这下才是彻底发达了，单单是这些赤血花价值就绝对不菲，加上雷麟神兽本身……赚大了。”夏铭心中暗暗的说道，眼睛也是不禁亮了起来。

　　绝对是大丰收！

　　……

　　

　　

　　第699章 离开！

　　“这雷麟神兽的尸体我要了，没问题吧？”夏铭笑眯眯的看向周围百族的高手们，包括龙皇在内的所有人。

　　龙皇倒是没有异议：“无妨，这雷麟神兽尸体虽然珍贵，但是我们却用不上。”龙皇隐隐知道夏铭是打算用雷麟神兽的尸体锻造。

　　只不过在这百族高手之中，无一人能锻造这雷麟神兽的尸体，这雷麟神兽身上的材料，至少也是需要宗师锻造师才可能将其锻造成功。

　　“既然如此，我就不客气了。”夏铭看向其他百族族长们。

　　众人全都点点头，同时道：“理当如此。”

　　夏铭展现出来的强劲力量，才使得这一次战斗得到了成果和胜利，众人当然没有异议。

　　百族族长们看向夏铭的目光更加敬畏。

　　夏铭干脆的将赤血花全部收起来，这些赤血花收入囊中，夏铭也是微微兴奋，同时也麻利的处理着这雷麟神兽的尸体。

　　这雷麟的尸体极为沉重，那一块鳞片夏铭无论是怎么都难以切下来，就算是用雷电魔法全力也只能划出一个痕迹。

　　这让夏铭也是略感无奈，这雷麟神兽的尸体确实是太难处理，只能整个的装入自己的空间戒指之中，只有等自己空闲之后才能再来处理了。

　　“雷麟已死，我们终于自由了。”百族高手之中，一位高手发出感叹，言语之中充满感慨，神色也是变得无比轻松。

　　百族高手们都是脸上一脸喜色，神色之中都带着几分轻松，对他们来说这无疑是一个极好的消息。

　　龙皇也是面色露出几分喜意，不过他还是提醒着众人道：“先别高兴，我们先将这咱们百族的年轻一辈都送出这天外天！”

　　雷麟神兽所在的这片山谷，就是离开天外天的命门，只要打开这命门入口，众人就能随时离开天外天！

　　按照龙皇的计划，百族中的一部分可是不会跟着夏铭离开的。只有狄妮莎会带着百族的年轻高手会跟着夏铭离开，而龙皇等人更是要坐镇天外天，暂时不会离去。

　　“狄妮莎，你回去，带领百族年轻人前来。”龙皇眼望着狄妮莎，淡淡的说道。

　　“是！”狄妮莎略一点头，身形消失。

　　让狄妮莎跟着夏铭是龙皇早就决定的事情，狄妮莎跟着夏铭离开，并且由狄妮莎带领百族年轻一辈高手。

　　也只有狄妮莎这银龙公主，才能震慑住那些桀骜不驯的百族高手们。

　　百族族长们等待着。

　　龙皇目光之中也透着几分激动，他也是少有的露出了这种情绪。毕竟，他们在这天外天的时间实在是太长了，现在雷麟神兽终于死去，他们也有了离开天外天的机会，不激动才不正常。

　　“这里就是命门出口，需要四个十三级以上的强者同时发力，才能破开空间，露出命门。”龙皇淡淡的说道，伸手指了指前方。

　　夏铭顺着龙皇所指的前方，正见到一处虚空，那处虚空隐隐扭曲，似乎有些不稳定，夏铭知道那就是这天外天通往外界的命门！

　　需要四个十三级高手，就能打开这命门，离开天外天！

　　眼下龙皇等人都是十三级的高手，当然足以让夏铭这些人离开天外天。

　　过了大约有一会儿功夫，狄妮莎带着百族年轻一辈终于赶到了。

　　百族的年轻一辈大约来了有一千多人，其中不乏夏铭熟悉的身影，比如精灵公主露西，还有那精灵族的崔斯特……

　　这一千多人全都是高手，几乎清一色都是十一级以上的实力，对夏铭来说绝对是一股恐怖的战力，这即使是放在黑魔法师和神圣议会这样的大势力中，也是绝对的高手，绝对的中坚力量。

　　在这一千多名年轻高手之中，主要种族是翼人族、精灵族、半人马族和龙族这四大种族，在百族之中也是这四大种族人口最多。

　　夏铭心中也盘算起来，翼人族可以专门用来充当斥候，精灵族毫无疑问是魔法师，半人马族是毫无疑问的优秀战士，而龙族则是全能……

　　这一千多名年轻一辈的高手都是激动无比，他们都知道自己即将离开天外天，顿时心生向往。

　　在天外天待了这么久，又有谁会不向往外面的世界？

　　“你们一会儿就可以离开天外天了。”龙皇的声音传出，更是让这些年轻一辈们心潮澎湃。

　　他们之中的一些人已经展开了驰骋八极的想象，幻想着外面世界的精彩。

　　“从今天起，你们全都要听从狄妮莎的命令，更要听从夏铭阁下的命令，如果谁敢违抗夏铭阁下的命令，夏铭阁下可杀之！”龙皇目光扫过这些年轻一辈，声音威严无比。

　　龙皇面色肃然，平静的说着。

　　百族的年轻一辈都是神色一动，看向夏铭时目光已经是截然不同。

　　龙皇的这句话等于是给了夏铭生杀大权，至少夏铭随时可以对百族的年轻高手们进行制裁。

　　百族年轻一辈看向夏铭的目光立即不同了。

　　当然，这大部分的百族年轻高手本来就是对夏铭忌惮之极，开什么玩笑，夏铭可是能够战胜狄妮莎的存在，他们当然也不敢随意违背夏铭的命令。

　　狄妮莎看向夏铭，然后又看向龙皇，开口道：“父皇放心，我们都听从夏铭的安排！”

　　有了狄妮莎的明确表态，剩下的百族年轻高手当然没有异议，全都表示听从夏铭。

　　“很好，如果在外面遇到大事，可以随时回来这天外天，这是一份天外天的命门地图，你们可以沿着这里到回来天外天的路径……”龙皇将一份地图交付给狄妮莎。

　　狄妮莎默默接过地图。

　　“好了，我们合力，打开命门！”龙皇断喝一声，向着精灵女王等人说道。

　　“也好。”

　　精灵女王几人都是点头，一股股澎湃的魔力和斗气从他们各自的身体之中激发而出，四位十三级的强者合力，一抹力量贯穿天空，那虚空之中的命门轰然洞开，空间之力顿时倾泻而出。

　　命门终于出现在夏铭等人的眼前！

　　夏铭心中也有了几分激动，来到天外天也有一段时间了，终于是时候离开了！

　　小猫咪也是兴奋得直叫。

　　“走！”龙皇四人面色都出现一抹涨红，显然他们全力打开这命门也是消耗极大，龙皇沉声说道。

　　夏铭和狄妮莎对视一眼，整理着这一千多人的百族年轻一辈高手队伍，随之鱼贯而入，进入这命门之中……

　　……

　　重感冒苦逼中，大家也注意身体。

　　

　　

　　第700章 夏铭回来了！

　　夏铭带着这一千多人的百族队伍，进入到了这命门之中。

　　同时，夏铭只感觉周身一阵强压袭来，虽然这命门已开，但是里面的能量却并不稳定，必须快速穿过才行，否则仍然有危险。

　　夏铭等人穿行在这命门通道之中，快速穿行。

　　这上千人的队伍都没有声音，夏铭在前，狄妮莎在最后，迅速穿行。

　　小猫咪也是死死的抓住夏铭的肩膀，它可是知道现在的艰难，如果这命门通道不稳定，那才是真正的危险。

　　好在，这种情况并未出现，也不知道过了多长时间，夏铭才带着小猫咪和百族年轻一辈离开了这命门通道。

　　轰然一声巨响，那命门通道已经闭合，而夏铭等人则是出现在流云迷宫之中！

　　夏铭微微舒了口气，这一次算是有惊无险。

　　不止是夏铭，这千人的百族年轻一辈队伍也都是几乎人人都长舒一口气，同时忍不住的打量这流云迷宫，他们充满了好奇。

　　“圣王大人，这里就是迦南大陆？”

　　一个悦耳动听的女声传来，夏铭一看，赫然是那精灵公主露西。

　　精灵公主露西，此时一身长裙，紫发飘飘，看上去也是清丽空灵，极为美丽。

　　这精灵公主露西可是夏铭的头号粉丝，一直对夏铭就是圣王的事情认定，称呼夏铭为圣王大人。

　　夏铭微微一笑，道：“这里是流云迷宫……”当即，夏铭就将目前大陆的情况和他们的处境说了一遍，这些百族年轻一辈对迦南大陆那当然是两眼一抹黑，完全是处于迷糊状态，只能依靠夏铭。

　　他们当中的许多人这才知道夏铭的身份，这才知道夏铭是神圣议会的第十三位议员，翡翠城的城主。

　　在得知了夏铭在迦南大陆的身份之后，这些百族年轻一辈们更是没有半点傲气，一个个对夏铭都是服服帖帖。他们也不笨，很清楚一旦来到了这迦南大陆，他们唯一的依靠就是夏铭。

　　许多年轻高手们看向夏铭的目光都是变得更加敬畏。

　　而夏铭却在盘算着另外一件事。

　　夏铭自从离开翡翠城去寻找这百族宝藏，应该也是有数月时间了，按照夏铭的粗略估算，应该至少是有三月以上。

　　三个月，迦南大陆瞬息万变，也不知道发生了什么事情。

　　“目前还是先用最快的速度赶回翡翠城再说，回到翡翠城之后，再考虑那天空战舰的事情……”夏铭暗自打算着。

　　夏铭目前有两个最重要的任务，一是尽快回到翡翠城，二是从那百族宝藏之中带出天空战舰。

　　翡翠城之中虽然有安琪儿和孤狼坐镇，但夏铭才是真正的城主，无疑如果翡翠城少了夏铭，时间一长，很有可能生乱。特别是在黑魔法师和血族的威胁之下。

　　另外，夏铭还有一个重要的目标，就是那天空战舰！

　　天空战舰可是地精一族科技的巅峰，如果天空战舰能恢复原貌，那翡翠城的实力不用说。夏铭完全就能再日后与血族和黑魔法师的战斗中手握一张最大底牌。

　　但是问题就在于，天空战舰目前处于破损状态，里面的魔法阵需要修复。

　　当然，魔法阵的修复是其中一个问题，夏铭估计自己派出几百位魔法师用数月时间就能修复完成。

　　另外，可别忘了在百族遗留宝藏之中，还有一头碧龙潘帕斯！那可是十三级巅峰的魔兽！

　　夏铭下意识的将目光焦距在狄妮莎身上，那碧龙潘帕斯毕竟是龙族之人，或许狄妮莎有对付的办法……

　　不过，当务之急，还是翡翠城！

　　先回翡翠城，之后再夺取天空战舰！反正天空战舰的魔法阵修复也要数月的时间，一时半会儿还派不上用场！

　　分清了事情的轻重缓急，夏铭便已经有了打算。

　　“众位，我们必须离开这流云迷宫，前往翡翠城。到了翡翠城，我为你们接风！”夏铭嘴角露出一丝微笑。

　　“多谢圣王大人！”

　　百族年轻一辈高手们顿时眼睛一亮，齐齐答应，许多人喊出的那句‘圣王大人’又是真诚不少。

　　夏铭笑了笑，这些百族年轻人可从未见过外面的‘花花世界’，可不要被带坏才好。

　　“跟着我，咱们全速前进！”夏铭发号施令，而百族年轻高手们也都干劲十足，跟着夏铭快速在流云迷宫中穿行。

　　流云迷宫夏铭当然是再熟悉不过，他完全掌握了流云迷宫的各种动向，同时，夏铭也将流云天图的线路告诉了狄妮莎，以防万一。

　　很快，众人便穿梭离开了流云迷宫，从这流云山脉中走出，目标正是翡翠城！

　　……

　　数日之后，翡翠城。

　　此时的翡翠城外，在这翡翠城附近方圆几万米的范围之内，都是诡异的安静，而且极少见到人烟。即便是偶尔见到魔法师或者是战士，也必然是一脸肃然之色，而且都是绝对的高手。

　　翡翠城的局势一片紧张。

　　在翡翠城城主府内。

　　一个少女正坐其中，这少女相貌甜美，一双大大的宛如宝石般的清澈眼睛中却充满了担忧之色，她托着下巴，似有几分焦虑不安。

　　这少女正是安琪儿。

　　而在安琪儿旁边，赫然又是一个绝色女子，这女子气质清冷，宛如空谷幽兰一般，倒是显得比安琪儿镇定许多，手执一柄银色长剑，彰显出其战士的身份。

　　“薇薇姐，已经好几个月了，师兄怎么一点消息都没有？”安琪儿托着下巴，有些苦恼的说道。

　　闻言，苏薇薇脸上忧愁一闪即逝，旋即恢复镇定，她道：“没事的，我相信夏铭平安无事。”

　　“我也相信师兄现在仍然安全，最近传言对我们很不利……”安琪儿托着下巴，愁眉苦脸的道：“黑魔法师和血族那边必然是得知了师兄不在翡翠城的消息，已经开始逐渐散步谣言，说师兄已经意外身亡，翡翠城无主……”

　　“这谣言一传开，现在翡翠城已经是逐渐人心惶惶……”

　　安琪儿叹息一声道：“我虽然竭力制止谣言，但是师兄却迟迟不出现，这样下去，迟早也会出现问题。若不是有神圣议会那边的帮忙安抚，只怕我们早就出乱子了。”

　　夏铭毕竟是翡翠城城主，而且威望之高，在翡翠城绝对是无可替代。然而夏铭连续失踪数月，这已经让翡翠城处于在风口浪尖的边缘，也使得翡翠城谣言四起。

　　“要是再放任这样下去，只怕给黑魔法师和血族有机可乘。我手中的情报显示，那黑暗巢穴之主，已经带着黑暗巢穴的魔法师来到我们翡翠城了……”安琪儿叹道。

　　黑暗巢穴之主！

　　黑暗巢穴，是仅次于阴影之地的第二大黑魔法师组织，在黑魔法师之中地位一向不凡。虽然黑暗巢穴的实力和远不如阴影之地，但是据说那黑暗巢穴之主的实力也是极为可怕，是十三级巅峰的高手。

　　见到安琪儿提及黑暗巢穴之主，苏薇薇的眼眸中也是闪过一抹忧色，她当然知道这事情的严重性，只是她不想把情绪展露出来罢了。

　　在这关键时候，如果苏薇薇也乱了阵脚，那城主府才是危险了。

　　“孤狼现在时刻守在城中，一点也不敢懈怠，也不知道那黑魔法师和血族什么时候会动手……”安琪儿叹道。

　　“只希望师兄早些回来……”

　　苏薇薇星眸也是一飘，心中暗自向着某人。

　　……

　　在翡翠城之外，出现了一支队伍。

　　这支队伍极为特别，大概有千人左右，全都是着装怪异，魔法师和战士都有，但是无一例外都在宽大的衣袍和斗篷之中，而为首的领队，赫然是夏铭！

　　夏铭看了看身后的队伍，也是不禁苦笑，总算是快到翡翠城了。

　　百族年轻一辈们实在是太显眼了，他们的外貌都有不同，比如精灵族，比如半人马族和翼人族的特征实在是太明显，为了不引人注目，夏铭这才买了许多魔法斗篷和宽大的衣袍，遮挡住他们的样子。

　　现在百族高手们可是夏铭的一支奇兵，夏铭可不想过早的暴露。

　　“终于到翡翠城了，太好了！”小猫咪兴奋得大叫。

　　夏铭可不像这小猫咪这样没心没肺，他仔细一路观察这通往翡翠城的路，已经发现了些许不同寻常……

　　看来翡翠城最近的处境不太妙啊，整个翡翠城似乎已经封锁城池，很少让外人进出，局势紧张。只怕在夏铭离开的这一段时间内，翡翠城内部压力很大。

　　夏铭等人已经是逐渐来到城下。

　　城中的守军当然发现了这么一支千人队伍，远远地就听见声音之中灌注斗气的大喝：“城下是谁？如果不说话，可别怪我们不客气！”

　　那声音令夏铭心中一动，让他熟悉无比。

　　孤狼？这家伙怎么亲自来守城了？

　　那熟悉声音的主人，正是孤狼！

　　“你们再不说话，别怪我们准备魔晶大炮了！”只见到城头一座座魔晶大炮移动，对准夏铭众人，随时可能开炮。

　　孤狼正是站在其中，他也早就发现了夏铭这队伍的踪迹，只是断定这并非是血族和黑魔法师的队伍，所以才未作出攻击，否则早就动手了。

　　“哦？孤狼，你要对我动手么？”夏铭此时也在魔法斗篷之下，他缓缓摘下魔法斗篷，露出样貌。

　　“城主大人！”孤狼一愣，旋即身躯一震，声音激动极了。

　　夏铭终于回来了！

　　

　　

　　第701章 震动的翡翠城！

　　孤狼激动得无法抑制，看向夏铭时一脸惊喜。

　　孤狼怎么也想不到，夏铭居然会在这时候回来！

　　而在孤狼的身后，那些守军士兵们也都齐齐看向夏铭，眼中充满了好奇和激动之色，夏铭对于翡翠城的意义甚至远远的超出了夏铭自己的想象。

　　眼见孤狼如此激动，夏铭不禁好笑。

　　“快，给我快开门，跟我一起迎接城主归来！”孤狼大笑一声，手忙脚乱的吩咐手下。

　　城门大开，夏铭带着这支千人队伍快速进城。

　　孤狼已经冲了上来：“城主大人，您终于回来了！”

　　眼见孤狼一脸激动，同时又像是松了口气的样子，夏铭隐隐间不由得猜测到了几分。

　　“大人，这些人是？”孤狼面露疑惑，看向夏铭身边的这支千人队伍。

　　夏铭微笑，也不透露百族高手们的身份，毕竟这里人多眼杂：“这些是我请来的帮手。”

　　“帮手？”孤狼有些惊异，再看向这支千人队伍，孤狼隐隐之间发现了这支队伍中的不同寻常。这队伍里的人都是气息沉稳，冷硬，不动声色，透着深邃的气息，似乎全都是高手！

　　这一发现让孤狼心中又惊又喜。

　　“孤狼，你让人通报，传遍全城，就说我回来了。另外，告知城主府，我今天要宴请款待我的朋友们……”夏铭笑道。

　　“是，大人！”孤狼立即让人通报，同时心中振奋，将夏铭回来的消息通知全城。

　　夏铭归来，毫无疑问整个翡翠城将会士气大涨，夏铭就是翡翠城的主心骨，这一点毋庸置疑。

　　很快，夏铭回来翡翠城的消息就迅速的传遍城中。

　　无数翡翠城的民众从城中涌动而出，一个个冲出，都在看着夏铭，在见到夏铭真的回来了之后，都是纵声欢呼，振奋无比。

　　全城欢呼，民众们都是兴奋之极，夹道欢迎。

　　而百族的年轻高手们哪里见过这场面，心里也是莫名激动，对夏铭不禁也是更加敬畏，见识到了夏铭巨大的影响力。

　　夏铭归来，顿时使得全城震动，所有的谣言不攻自破。

　　打碎谣言最有力的武器就是事实！

　　眼见到如此场面，孤狼心中也是逐渐安定下来，只要夏铭回来了一切就好办了，战争中最怕的就是失去信心。

　　城中简直就像是过节一般，夏铭的归来受到了全城的欢迎。

　　在城中停留了一会儿，夏铭带着百族高手们去向城主府。

　　孤狼已经早就命人通知了城主府，安琪儿和苏薇薇在得知夏铭归来的消息才最是激动，早早的就在城主府等待着。

　　“我就知道师兄不会有事！”安琪儿笑着说道，紧紧握着苏薇薇的手。

　　苏薇薇也是一阵点头，心中那一块大石头终于落下，此前两女实际上都是为夏铭的安危担忧，只是在强自支撑罢了。现在夏铭回来，她们心中都是一松。

　　当夏铭回到城主府时，首先见到的便是两女。

　　苏薇薇和安琪儿眼眸中都泛着浓浓的喜色，若非是夏铭身后的百族年轻高手们都在，只怕早就扑入夏铭的怀抱之中了。

　　在夏铭身后的狄妮莎见到苏薇薇和安琪儿两女，银眸中闪过一抹异色，苏薇薇和安琪儿都是绝色，而且对夏铭的关切之情，溢于言表，显然与夏铭关系匪浅……

　　狄妮莎心中多少有些异样。

　　“师兄，他们是……”安琪儿情绪逐渐平稳下来，看了一眼夏铭身后的百族年轻一辈们，有些好奇的问道。

　　夏铭笑了笑，看了身后的百族高手一眼，笑道：“行了，你们把身上的斗篷都摘了吧。”

　　进入城主府，周围都是夏铭可以信赖的人，倒是不用再隐藏了。

　　当即，这上千人全都揭下斗篷。

　　顿时，安琪儿和苏薇薇都是轻呼一声，而孤狼更是目瞪口呆。

　　“这……精灵族？”孤狼惊呼着，他首先见到的是精灵公主露西。

　　“不止精灵族，还有半人马族……”

　　“翼人族……”

　　众人全都震惊了。

　　孤狼更是惊讶得下巴都掉下来，眼见到如此众多的传说中种族出现，他心中的震惊可想而知。

　　翼人族，那不是传说中能自由飞翔在天空的种族么？还有半人马族，传说中半人马族都是天生的骑士……至于大名鼎鼎的精灵族，那不用说了，天生的魔法师……

　　这一个个种族在历史的长河之中都是销声匿迹，怎么忽然又出现了？

　　而且这些家伙隐隐间对城主大人还是充满着尊敬之色，这又是怎么回事？

　　孤狼感觉自己一向还算是灵活的大脑也不够用了。

　　安琪儿和苏薇薇也好不了多少，毕竟在迦南大陆的人们从小被灌输的认知就是，这些种族早就全都绝迹，他们也都对此深信不疑。

　　可眼前这一幕，确实是颠覆了她们的认知……

　　不过随之，孤狼心头就泛起狂喜。

　　这些传说中的种族出现，而且刚才城主大人还说这些人是他请来的‘帮手’！那岂不是说他们全都是来帮助翡翠城的？

　　这些传说种族的强大自然是不言而喻，以孤狼的军事才能更是明白这绝对是一支奇兵，可以起到可怕的效果！

　　想到这里，孤狼心中兴奋之极，果然有了城主大人还是有办法……

　　“师妹，我说过要办晚宴欢迎这些朋友们，不知道准备得怎样了？”夏铭笑道。

　　安琪儿也回过神来，她目光飞快的扫过这上千人，点点头道：“放心，我已经命令人去准备了，一会儿就能开宴！”

　　“很好。”

　　听到晚宴，这些百族年轻高手眼睛全都是一亮，对此期待之极。

　　夏铭见了哈哈一笑，当即请百族年轻一辈全都进入城主府的宴会厅。

　　城主府内空间极大，容纳这上千人还是轻而易举的。

　　苏薇薇和安琪儿都是面带笑意，夏铭一回来就给她们一个巨大的惊喜，让两女悬着的一颗心完全落地。

　　而且细心的苏薇薇还发现，夏铭的实力如今看上去和之前更是不同了，变得更加深不可测……苏薇薇放心微微一颤，心中已经是对夏铭的实力有了某种猜测。

　　城主府的效率还是很高的，很快，一顿丰盛的筵席就摆在了宴会厅。

　　在这有魔法师的世界，任何食物都能轻易烹制。

　　“师兄，我们翡翠城目前有些状况……”宴会之上，百族年轻高手们都被吸引，而这时候安琪儿却拉着夏铭，向他说道。

　　

　　

　　第702章 危局，黑暗巢穴！

　　安琪儿拉着夏铭，神色有些严肃，将目前的情况大致说了一遍，她主要说的当然还是那黑暗巢穴的事情。

　　目前翡翠城最大的难题，就是黑暗巢穴！

　　安琪儿道：“师兄，目前黑啊巢穴对我们虎视眈眈，城中之前一度散布谣言，说你已经遭遇不测，幸好这一次师兄你及时赶回来，打破了谣言，否则后果不堪设想……”

　　“至于那黑暗巢穴，则是我们目前最大的难题，黑暗巢穴之主异常棘手，带领着他手下的黑魔法师势力，一直对咱们蠢蠢欲动，这段时间也打探了不少虚实，我预测他们很快就会动手。”安琪儿肃然说道。

　　夏铭缓缓点头。

　　黑暗巢穴之主，名为‘尼古拉斯’，是一位手段凶悍残暴的黑魔法师，在黑魔法师之中破有名声。

　　当然，他的那些名声，都是凶名。

　　据说这尼古拉斯早年为了研究黑魔法师，甚至曾经屠过一座小城，将城中的人全部杀死，研究他们的尸体，借此研究黑魔法。

　　这家伙手段残暴，一直遭受到人类联盟的通缉，神圣议会和圣殿都曾经发布过最高悬赏令，但是这家伙却异常狡猾，多次逃脱人类联盟的围捕，狡诈之极。

　　同时这尼古拉斯也是睚眦必报的性格，当初夏铭争夺蚀日神纹时可是击杀了不少黑暗巢穴的强者，也因此和黑暗巢穴结仇，只怕尼古拉斯也是因此瞄上夏铭。

　　“尼古拉斯么……”夏铭心中盘算着，当即回想起自己对这家伙知道的一切资料，目光中泛着冷意。

　　既然他敢找上门，就别怪夏铭不客气！

　　“师兄，这是我收集的一些资料……”安琪儿笑道，夏铭归来，也让安琪儿心中很有安全感，笑着说道，将资料递给夏铭。

　　夏铭仔细将这些资料看完，脑海中的印象更加深刻了几分，皱眉思索着。

　　黑暗巢穴之主尼古拉斯的实力是十三级巅峰，当然，是那种进入十三级巅峰很久的高手。按照实力的评估，应该稍稍强于狄加。

　　夏铭正对上尼古拉斯，未曾交手也不知道胜算几何，但是有一点可以确定，夏铭自保还是绰绰有余的。

　　同样，夏铭如果想要击杀尼古拉斯也是有些困难，以尼古拉斯的实力，夏铭击败他或许有可能，击杀却相当之难。在等级越是强大之后，魔法师也具备越来越强的能力，同级别之间战胜容易，想要击杀却很难。

　　不过，夏铭还有狄妮莎等人的帮忙……

　　夏铭算计着实力，眉头逐渐舒展。

　　或许，自己还真应该给这尼古拉斯一个狠狠的教训，给黑暗巢穴一个狠狠的教训，也让那些黑魔法师尝尝苦头。

　　“放心，我已经有了打算。”夏铭笑道。

　　安琪儿稍稍松了口气，道：“这样就再好不过，师兄你回来了我就放心多了。”安琪儿松了口气，拍了拍酥胸，吐了吐舌头，有些俏皮之色。

　　夏铭不禁微笑。

　　夏铭回头看向百族年轻一辈，这些家伙已经全部沉浸在那丰盛的晚宴之中，他们现在可是纯粹的‘土鳖’，当初在天外天时，他们又哪里见识过这样的晚餐？

　　一道道丰盛的菜品被端上来，这让百族年轻一辈们大开眼界，气氛很快就是一片祥和……

　　百族高手们全都沉浸在一片欢乐的海洋，他们心中感慨跟着夏铭果然是一件最正确不过的事情，顿时舒畅之极。

　　夏铭笑了笑，看向百族年轻一辈们，这些家伙只怕现在对他是已经死心塌地了，百族年轻高手可是一支极大的助力，这一次说不定还能有关键作用。

　　在百族年轻高手中，只有狄妮莎等少数几人表现得没有那么兴奋。而孤狼略微疑惑的看向狄妮莎时，心中也是掀起几分波澜。

　　因为这狄妮莎算是所有百族之中外貌最为接近人类的一个，但是孤狼心中却闪现出几分惊异，因为孤狼敏锐的察觉到，在这狄妮莎的身上隐隐之间有一种奇妙的威压，就像是亚龙的龙威！

　　不对，甚至比起亚龙的龙威还要更加强大……

　　这让孤狼心中有所猜测，难道说这狄妮莎是传说中的……脑袋中跳出这个念头，孤狼却目光更是敬畏，只是不敢贸然开口。

　　狄妮莎走向了夏铭。

　　“夏铭，你遇到麻烦了？”狄妮莎方才见到夏铭和安琪儿交谈时皱眉的样子，不由得询问道。

　　夏铭耸了耸肩，道：“算是吧，不过不是大问题。”

　　狄妮莎眼睛一亮：“有战斗？”银龙公主那双银眸一闪，露出颇为感兴趣的神色。

　　夏铭一怔，旋即想起这狄妮莎确实是个天生的战斗狂人，不由一笑。

　　“有战斗。”夏铭确定的说道。

　　狄妮莎颇感兴趣：“是高手么？”

　　“是黑魔法师，十三级巅峰臭名昭著的黑魔法师。”夏铭淡淡的道。

　　狄妮莎略微皱眉，那是对黑魔法师的厌恶。当初龙族也是因为亡灵天灾而避难才去天外天，狄妮莎对于黑魔法师自然厌恶之极。

　　“对付他算我一个！”狄妮莎立即爽快的说道，一双银眸之中已经是隐隐有战意涌动。

　　这位银龙公主确实是天生的战士。

　　夏铭微笑，狄妮莎所说的正合他意，他本来也打算让狄妮莎出手，现在狄妮莎主动提出那当然是再好不过。

　　远处的孤狼眼见到夏铭和狄妮莎说说笑笑，再想想自己隐隐间猜测得狄妮莎的身份，心中对夏铭更是佩服万分。

　　也只有城主大人，才能和那样的人物在一起说笑啊，那只怕是传说中的巨龙一族吧……

　　巨龙一族，光是想想就让孤狼心中震撼，那可是曾经大陆霸主。

　　夏铭肩膀上小猫咪听到狄妮莎和夏铭的对话，倒是百无聊赖，立即去扫荡那晚宴的食物去了。

　　“我回城的动静如此之大，那黑暗巢穴必然是得知了我的动静，他们肯定会做出应对……应该是立即会动手，打我一个措手不及才对。”夏铭暗想着，黑暗巢穴对翡翠城蓄谋已久，只怕近期也是打算动作。

　　“夏铭，蓝胡子和烈手两位来找你了。”苏薇薇的声音传来，她嘴角挂着几分笑意，显然心情也是轻松许多，向着夏铭笑道。

　　夏铭眼睛微微一亮。

　　蓝胡子和烈手这两人对翡翠城也是帮衬极多，夏铭成为第十三位议员之后，明眼人都能看得出来大议长是想要竭力栽培夏铭。也正是因为如此，蓝胡子和烈手隐隐之间都以夏铭为首，在这翡翠城对夏铭更是也是关照极多。

　　蓝胡子和烈手两人的到来，让夏铭出门迎接，而并未让两人进入宴会厅。

　　“哈哈，夏铭老弟，你真是果然回来了！”一出门，就听见蓝胡子爽朗的笑声，只见到蓝胡子笑容满脸，快步走来。

　　烈手也是一脸微笑，站在一边。

　　“蓝胡子老哥，烈手老哥！”夏铭笑了笑，和这两位亲切的打招呼。

　　蓝胡子和烈手当然与夏铭是再相熟不过，几人都微笑起来，都是有几分亲切之意。

　　烈手笑道：“你回来就好办了，本来事情还有些棘手，我们还通知了总部呢……”

　　“是黑暗巢穴？”夏铭道。

　　烈手点头道：“你消息倒是灵通，看来是安琪儿和你说的吧，确实如此，目前翡翠城的局势还是很危险，即便是你回来了，也只怕……”

　　烈手说着，面露出几分担忧。

　　黑暗巢穴来势汹汹，接管了这黑魔法师大营，目的很明确，就是翡翠城！

　　“你们放心，我有办法。”夏铭自信满满。

　　“老弟，那黑暗巢穴之主可不必兰德，奶奶的，他可是十三级巅峰的高手啊，而且成名已久，手段凶残。加上黑暗巢穴的其他高手和亡灵军团，就算你也……”蓝胡子性格直爽，瞪着眼大大咧咧的说道。

　　蓝胡子直接就说顾虑。

　　“放心，我有把握。”夏铭依旧自信满满的笑道。

　　蓝胡子和烈手都是一愣，两人没想到夏铭有如此自信。

　　还是烈手更细心，他仔细看了夏铭一眼，忽地神色微变：“夏铭老弟，你晋级了？”

　　晋级？

　　被烈手这么一说，蓝胡子也是一愣，然而仔仔细细的打量夏铭起来，结果赫然发现夏铭这家伙身上似乎有一种特别的气息，深不可测，要仔细观察才能发觉。

　　难道夏铭晋升十三级了？烈手和蓝胡子心中都冒出这个念头，然而在冒出这个念头的一瞬间却又怀疑之极，十三级的屏障又怎么会如此轻易逾越？

　　烈手和蓝胡子都是有些惊疑。

　　夏铭却彻底打破了他们的想象。

　　属于十三级的魔力强大涌出，顿时间烈手和蓝胡子冷汗涔涔，都感觉到了如同山岳一般的压力。

　　压力轰然袭来，两人接连倒退数步，这才勉强缓过来。

　　“真的是十三级！”烈手愣住了。

　　“靠，根本不是十三级，而是十三级中段！”蓝胡子眼珠子都要瞪出来了，他发出一声惊叹，声音干涩之极。

　　“短短时间突破一大境界一小境界，这还有没有天理啊！”蓝胡子发出杀猪般的叫声。

　　夏铭展现出的实力彻底让烈手和蓝胡子把所有的怀疑都咽进了肚子里。

　　烈手神色依旧是复杂无比：“怪不得据说血族的兰德身死，只怕这件事就是你一手造就吧……”烈手立即联想到了兰德的陨落。

　　夏铭微微一笑，并没有否认，旋即神色变得严肃起来：“两位老哥，我估计黑暗巢穴很快也会对翡翠城进行攻击了，我想布置一番……”

　　当即，夏铭便说出自己的一部分计划。

　　对于如何对付黑暗巢穴，夏铭大概已经有所计划，只是需要蓝胡子和烈手的配合，毕竟两人手中也是手握重兵。

　　夏铭将自己对付黑暗巢穴的计划说出，而蓝胡子和烈手在见识过夏铭的实力之后也不再怀疑，认真的听着夏铭的布置……

　　

　　

　　第703章 夜话佳人

　　夏铭将自己布置全都告诉蓝胡子和烈手，当然，省去了百族的部分，只是告诉蓝胡子和烈手大概的计划。

　　百族的年轻高手可是夏铭这一次的底牌，夏铭可不想轻易就暴露，在战斗真正开始之后，夏铭绝对会给所有人一个惊喜！

　　在得知夏铭早有准备，又见识到夏铭的实力之后，蓝胡子和烈手也明白这一次夏铭同样也是有备而来，心中倒是松了一口气。

　　只是他们还是处于错愕之中，是完全被夏铭的实力震慑。

　　烈手和蓝胡子在得知夏铭计划之后很快就离去了，他们也开始着手布置，看来这一次夏铭是打算拿黑暗巢穴来开刀了。

　　如今夏铭晋升到十三级中段，实力纵观整个大陆也算得上绝对的巨头。而黑魔法师和血族接连对翡翠城的动作，更是让夏铭决心让整个大陆都见识见识如今翡翠城的实力！

　　在百族年轻高手的帮助之下，夏铭此时绝对有这个信心！

　　蓝胡子和烈手离去之后，夏铭又是和孤狼商议了一些细节，并让孤狼全权负责战事，允许孤狼调动百族高手。

　　孤狼在见识到百族年轻高手们之后，就对目前的翡翠城充满了信心，他也自信满满的开始了布置。

　　战争之事，孤狼还从未怕过谁！

　　夏铭眼见到孤狼兴冲冲的离去，夏铭也是微微一笑。

　　晚宴也是差不多结束了，当夏铭回到宴会厅时，百族的年轻人们全都是酒足饭饱，其中大部分的一些人还是喝得醉醺醺的，兴奋极了，宴会厅吵闹无比。

　　夏铭看得不由一笑。

　　这些家伙，还真是玩嗨了。

　　只见到那精灵公主露西脸红红的，双目之中有些迷离，正抱着其中一个女精灵说着什么话，还有翼人族的娇小玲珑的美女也脸庞红扑扑的，场面热闹极了。

　　狄妮莎倒是还好些，保持着冷静。

　　夏铭看了这些家伙一会儿，还是留给这些家伙空间，回到城主府中。

　　家里还有苏薇薇在等着呢。

　　夏铭心头略有些炙热，想着苏薇薇，加快了步伐，回到了房中。

　　此时的苏薇薇已经躺在床上了。

　　只不过夏铭却很轻易的发觉苏薇薇没有睡着，虽然苏薇薇呼吸平稳，但是却丝毫逃不过夏铭的感知。

　　夏铭钻进被窝，只见到苏薇薇身躯微微一颤，旋即一双清冷宛如繁星的眸子扫向了他。

　　夏铭嘴角露出一丝笑意。

　　苏薇薇脸庞红得仿佛能滴出鲜血一般，身躯微微一缩，夏铭却笑着道：“怎么数月不见，反倒是怕了我？”

　　闻言，苏薇薇抑制住身体的羞意，忽地主动拥向夏铭，这对苏薇薇来说还真是少见，她紧紧的抱着夏铭，就仿佛稍稍片刻夏铭就会消失一般。

　　苏薇薇的这番样子也让夏铭眼中闪现出丝丝暖意，他也知道自己这一次的离开，让苏薇薇和安琪儿等人实在是担忧万分，苏薇薇等人都是将夏铭视作依靠，特别是苏薇薇。

　　“薇薇，对不起，这次让你担心了。”夏铭抚摩着眼前的绝色容颜，轻轻叹道。

　　苏薇薇立即使劲摇头，什么话都不说，但是一双星眸却温婉如水，远远胜过一切言语。

　　夏铭拥抱住苏薇薇，轻轻的咬住她精致的耳垂，苏薇薇身躯轻颤，微微后退，但是却被夏铭封死了后路。

　　夏铭拥抱着苏薇薇，双手不老实的在苏薇薇的身上游走着，只觉得一片柔腻，苏薇薇的身体就仿佛是绸缎一般滑腻醉人。

　　在夏铭这家伙的强烈攻势之下，苏薇薇也只能青涩的迎合着这个家伙，夏铭则是脸皮厚的上下其手，占尽了便宜。

　　“你……”苏薇薇刚刚开口欲言，夏铭却直接封住了她的红唇，苏薇薇支吾了几声，便彻底没有了声音。

　　很快，夏铭便脱去了苏薇薇的衣服，露出那宛如羊脂白玉般的身体，这曼妙的身体让夏铭呼吸微微急促起来，心中也是火热。

　　苏薇薇羞涩的遮掩着，但是却敌不过眼前这家伙的攻势，夏铭抱着苏薇薇，抬起她修长的双腿，那浑圆的臀部也让夏铭心头为之迷醉。

　　夏铭心中沉醉，抚摸着那双白皙修长的双腿，玉腿轻分，夏铭再也忍耐不住，扑了上去……

　　床轻轻的摇动起来……

　　过后。

　　夏铭轻轻拥抱着苏薇薇，苏薇薇枕着夏铭的手臂，一双眼睛看着夏铭，与其对视着。

　　夏铭抚摸着苏薇薇的身躯，轻轻在她额头上一吻，道：“这段时间让你担心了，辛苦你了。”

　　“不辛苦，再怎么辛苦都比不上在外面出生入死的你辛苦。”苏薇薇柔声说道，她也主动拥抱住了夏铭，苏薇薇鲜有的主动，甚至主动也亲吻着夏铭。

　　苏薇薇比任何人都知道，夏铭这段时间以来必然是艰苦之极，他面对的绝对是最大的困难。

　　也不知道夏铭要经过多少艰辛，遇到多少危险，才会有现在的成就。

　　苏薇薇的星眸之中夹杂着细碎的柔情，紧紧的依偎着夏铭。

　　夏铭抚摸着苏薇薇的背，笑道：“这一次还算顺利，倒是没有遇到太多难题。不过这次收获却是不小，我想我咱们翡翠城很快就会让大陆为之震撼。”

　　苏薇薇坚定不移的道：“我相信你。”

　　苏薇薇说的坚决无比，毫不犹豫。

　　“傻丫头。”夏铭笑道，他摸了摸苏薇薇的柔顺的长发。

　　“其实这次，安琪儿那丫头对你的担忧可是丝毫不比我少呢。”苏薇薇似想起了什么，轻轻一笑。

　　安琪儿？

　　夏铭笑了笑：“这丫头向来如此，不过我可好歹也是她师兄，她担心我也是正常的吧。”

　　“是么？我看那小丫头对你可不像是普通的师妹对师兄呢……”苏薇薇轻轻说道，只不过言语之中的意味却让夏铭汗颜。

　　夏铭冷汗直下，咳嗽一声道：“不至于吧，这丫头年纪还小，哪里懂这些……”

　　“是么？”苏薇薇却轻轻一笑，她却看得分明，安琪儿年纪虽然小，可并非对情爱之事半点不通，女孩子总是成熟得快些。

　　再说安琪儿的年龄也不小了，大概十七岁的年纪，放在大陆上的普通人家，很可能早就已为人妻，甚至已为人母了。

　　

　　

　　第704章 大战起，夏铭底牌！

　　“咳咳。”夏铭咳嗽一声，道：“安琪儿那丫头……”

　　夏铭想起安琪儿，心中一叹，其实严格来说，安琪儿的心思他也隐隐间明白几分，只是一直没有点破。

　　眼见到夏铭也有些意乱，苏薇薇也轻叹一声，依靠着夏铭，也并不再说话。

　　苏薇薇和夏铭相拥，心中思索着安琪儿的事情。

　　安琪儿对夏铭的心意，其实明眼人一眼就能看出。如果那小妮子不喜欢夏铭，又怎么会一直默默的在背后付出，又怎么会如此全心全意的帮助夏铭。

　　特别是以安琪儿的身份，安琪儿贵为东大陆霸主雷恩帝国的第一继承人，未来的女王，却选择与夏铭在这翡翠城，默默的付出，也让夏铭心中有些感动。

　　城主府内外，也是无不把安琪儿和苏薇薇都当做女主人一般。

　　“安心睡觉吧。”夏铭干笑一声，被苏薇薇提及这件事，他心中着实有些尴尬，抚摩着苏薇薇的脸颊说道。

　　苏薇薇嗯了一声，也不再说这事，她轻轻依靠着夏铭，亲吻了他一下。

　　两人相拥而眠。

　　……

　　此后的接连几天，夏铭都在专门的布置着一切事宜，为接下来的战斗做准备。

　　夏铭回城的消息已经是传遍了翡翠城，同时黑魔法师也是紧锣密鼓的进行着布置，越发的蠢蠢欲动起来。双方暗流涌动。

　　夏铭这些天都在城主府处理着各种事宜，这一日也是如此。

　　而孤狼则是在暗中调兵遣将，同时那些百族的年轻高手们也是被孤狼指派出，用在战场上。

　　“城主大人，有消息！”执政官一脸凝重的小跑来，手中拿着情报。

　　夏铭心中略微一动，看向这执政官，只听执政官道：“是孤狼将军传来的消息，黑暗巢穴带领着亡灵军团，前来进攻了！”

　　夏铭站立起身，黑暗巢穴终于来了！

　　他一直等待布置，就是为的这一刻！

　　夏铭沉稳的点头：“我知道了，你出去吧，将这消息公告全城，并说我会亲自守卫翡翠城，同时也请人类联盟各大势力帮忙，另外，帮我聚集城主府的所有高层。”

　　“是！”政务官匆忙出去。

　　夏铭紧握双拳，他一直在等待的就是这一刻。

　　黑暗巢穴大举进攻的消息很快就传遍了全城，也迅速的传遍整个大陆。

　　顿时，翡翠城的局势完全已经是紧张起来，城内也有许多人人心惶惶，带着怀疑，都在怀疑夏铭能否坚守住翡翠城。

　　要知道，这一次可是黑暗巢穴之主尼古拉斯亲自带领着黑暗巢穴和亡灵军团前来进攻！

　　翡翠城能否守住，这确实是一个大问题。

　　夏铭面色冷静，这也是他一手造成的打算，夏铭现在有百族年轻高手的帮助，加上自己目前的实力，对付黑暗巢穴也是有几分自信。

　　同时，他最大的目的，就是要向整个大陆展示一番如今翡翠城的实力！

　　夏铭自从当上翡翠城城主以来，一直是做得不错，而翡翠城的民众们也是对夏铭抱有极大的希望。只不过黑魔法师和血族却一直对翡翠城觊觎无比。

　　毕竟如果能攻占翡翠城这座魔法圣城，这对血族和黑魔法师来说也是极为提升士气的一件事，也能迅速的让亡灵军团壮大。

　　现在夏铭目的也很简单，就是要狠狠的打击黑魔法师，给这些该死的黑魔法师一个难以忘记的教训。面对敌人，夏铭绝不留情。

　　未过多久，城主府的高层们就已经集结，其中赫然包括了雷鸣、狄妮莎、精灵公主露西等人。

　　夏铭按照此前的计划，向所有人都分配了各自的任务。

　　至于安琪儿，在得到黑暗巢穴动向的同时安琪儿就已开始通知联系其他人类联盟的势力，让各大势力聚集翡翠城。

　　虽说夏铭已经有完全准备，但是一来为了以防万一，二来则是顺便让这各大势力见识一下翡翠城的目前的力量。

　　这一次，夏铭意在扬名！让翡翠城彻底的名动大陆！

　　布置完毕，夏铭带领着众人向着城头赶去，在哪里孤狼早早就在镇守。

　　夏铭等人离开城主府，翡翠城内的民众也都涌上街头，其中不少都是目光带着几分担忧。

　　夏铭身形掠过，赶往城门。

　　“夏铭城主，夏铭城主来了！”

　　“城主大人来了，这一次对付那该死的黑暗巢穴，城主肯定有办法！”

　　“希望如此啊，这些该死的黑魔法师真是可恶，老子早就受够了。”

　　众人议论纷纷，眼见夏铭的到来，眸中充满了希望的色彩。

　　翡翠城的民众们都对夏铭抱有希望，毕竟是他们亲眼见到夏铭创造了一个又一个的奇迹，在这样的支撑之下，翡翠城的民众们虽然多少有些慌乱，但是却并不十分害怕，局面完全在可控范围之内。

　　城头，孤狼一身铠甲，向着夏铭说道：“见过城主大人！”

　　“孤狼，布置得怎么样了？”夏铭问道。

　　“一切就绪，黑暗巢穴的动向在我们的掌控之中。”孤狼自信满满的说道。

　　“很好。”夏铭赞许的点头。

　　黑暗巢穴的动向完全在孤狼的掌控之中，因为孤狼早就调集了翼人族帮忙！

　　在百族之中，翼人族在高空中飞行的能力极强，飞行高度也远超普通魔法师。更重要的是，翼人族也很擅长隐匿气息，在高空中时几乎难以被发现，是天生的斥候，打探情报动向的能力简直一流。

　　有翼人族的帮忙，孤狼当然能将黑暗巢穴的动向掌握，提前布置战斗。

　　过了一会儿，各大势力也逐渐的来了。

　　神圣议会、圣殿、红月城、法师之眼……这些大势力的强者也都聚集在城头。

　　法师之眼的强者是熟悉的杜拉克，杜拉克依旧是那副笑呵呵的样子，他捋了捋白须，飞翔在天空之中。

　　“城主大人，黑暗巢穴来攻，我法师之眼愿意出一份力，法师之眼的十级以上魔法师可任由您调动。”杜拉克身躯飘然而下，微笑着问道。

　　法师之眼对夏铭这个翡翠城城主，向来也是不错的。

　　另外，圣殿的主事人李察斯也道：“夏铭城主，我们圣殿三万人也随你调遣！”李察斯自从上一次被夏铭救了之后，就是一直对夏铭心存感激，在这翡翠城与圣殿相处得倒是挺好。

　　还有汉尼拔也笑呵呵的说道：“我们红月城也是……”

　　这些大势力都支持夏铭，在黑魔法师到来之际，全都是同仇敌忾。

　　夏铭笑道：“诸位好意我心领了，不过这一次暂时不需要大家的帮助。”夏铭谢绝众人的帮助，表现得胸有成竹。

　　众位强者都是一愣，心中都在疑惑，怎么夏铭会拒绝他们的提议？

　　在杜拉克等人看来，夏铭虽然回来了翡翠城，但是翡翠城目前的力量距离黑暗巢穴率领的亡灵军团还是很有差距的，特别是那黑暗巢穴之主‘尼古拉斯’，那可是臭名昭著的黑魔法师，恶魔般的存在。

　　因此众人还是有些不看好夏铭的，可眼下，夏铭却为何如此的自信十足？

　　众人之中唯有蓝胡子和烈手心中明白大概，但两人却也不知道夏铭手上那百族年轻高手的底牌，所以也是有些不解。

　　只不过在见到夏铭胸有成竹的姿态，他们都没有再说话。

　　“城主，黑暗巢穴的人靠近我们了！”孤狼又是得到消息，向着夏铭汇报道。

　　夏铭当即点头：“你来组织一切。”

　　夏铭知道自己在军事上就是个菜鸟，干脆将一切都交给孤狼掌管。

　　“没问题，这一次也顺便让城主大人见识见识我们翡翠城的新军！”孤狼笑了一声，也是自信满满。

　　翡翠城此前一直在由孤狼培养军队，现在时间过去了大半年，翡翠城的军队也是培养得差不多了。

　　夏铭心中一动，微笑点头，也是面露几分期待之色。

　　对于翡翠城的军队，夏铭也很想知道到底能有多强的实力。

　　众位强者们都看着夏铭和孤狼，心中都在琢磨着夏铭到底为何如此镇定，难不成这家伙真的有什么底牌？

　　很快，便只见到远处藏黑色的地平线上，出现了黑压压的气息，只见到那黑色的雾气不断的蔓延，接着便是成千上万的亡灵军团涌现而出！

　　可怕的亡灵军团！

　　同时，那亡灵军团的为首赫然便是黑魔法师，其中一位远远的也是能见到样子，那是一个看上去阴冷无比的男子。这男子长相普通，但是气息却极为阴沉，身穿着黑袍。

　　这男子五十岁上下，外表看上去阴翳之极，冷漠的看着前方。

　　“尼古拉斯。”杜拉克沉声说道，瞳孔微微一缩，尼古拉斯果然来了。

　　夏铭也是微微皱眉，他从这尼古拉斯的身上也是见到了一抹难以言喻的阴沉气息，不输于他所见到的任何黑魔法师，甚至比狄加还厉害几分。

　　当然，狄加的潜力还是要远远强于这尼古拉斯的，否则也不会有‘黑暗之子’这个称号了。

　　“桀桀，夏铭城主、法师之眼、神圣议会……你们今天都在，正好，我今天就要翡翠城沦为焦炭，成为亡灵的乐园！”尼古拉斯当然也是见到了夏铭，他嘿然冷笑了一声，笑声猖狂而尖刺。

　　大战爆发！

　　

　　

　　第705章 这是什么情况？

　　这尼古拉斯果然如同传说一般残暴，他桀桀冷笑，笑声狂傲无比。

　　“尼古拉斯！”夏铭身躯腾空而起，远在数万米之遥，声音传出。夏铭手握着圣光王权，展露出强大的实力，一股澎湃的魔力油然而生，虚空震动。

　　“这是……什么情况？”李察斯瞳孔一缩，眼见到夏铭周身涌动的魔力，心中流露出几分骇然。

　　“十三级……”

　　“夏铭城主晋升成为十三级强者了，而且还是十三级中段！”杜拉克深吸一口气，沉声说道。

　　夏铭晋升十三级中段的实力展现出来，众人顿时明白夏铭为何这样有底气，十三级中段，虽然不如尼古拉斯的十三级巅峰，但是还是足以应付了。

　　只不过，他们心中同时有了一丝疑惑，就算是夏铭有十三级中段的实力，对付那尼古拉斯也只能自保，难道他还有底牌不成？

　　在见识过夏铭的实力之后，他们已经知道眼前的夏铭完全不是几个月前的实力了，心中都纷纷猜测夏铭是否还有底牌。

　　“夏铭城主居然是十三级中段的实力？果然厉害，短短数月未有消息，看来也是有了奇遇，怪不得这么有恃无恐……”尼古拉斯眼眸之中也闪现出一抹惊异之色，眼中厉色闪烁，不过很快反应过来。

　　尼古拉斯眼眸之中依旧透着杀意：“不过区区十三级中段也想拦住我的亡灵大军？今天我就将这翡翠城变成亡灵之城！”

　　“而至于你，夏铭城主，我要亲自把你变成亡灵，让你成为我麾下的一员大将！”尼古拉斯桀桀冷笑着，声音难听极了，但是却丝毫不能让人怀疑他所说这句话的真实性。

　　城头上，众位强者的脸色都不太好看。

　　亡灵军团已经如同潮水一般的冲击而来，而孤狼也麻利的指挥着战斗，雷鸣等人全都投入到战斗之中。

　　城头的魔晶大炮轰鸣作响，这些魔晶大炮也是夏铭花了大价钱才弄到的，不过好在翡翠城的收入不少，倒是完全足以支撑。

　　上百门魔晶大炮齐鸣，轰然之间，四周的元素为之一空，同时巨大的声响震动，直接轰然炸开，洞穿大地。

　　无数亡灵在瞬间就被净化，发出惨烈的咆哮之声。

　　同时，城中的新军冲出，也是开始与亡灵大军战斗在一起。

　　高空之中，尼古拉斯面色一沉，冲向夏铭！

　　这尼古拉斯飞快的冲来，手握着法杖，同时法杖之上闪现出一道妖异的黑光，点向夏铭。

　　“死亡之风！”

　　黑风大作，恐怖的黑色风暴席卷蔓延，在夏铭的前方出现了一个足足数百米的风柱。无数的石块和土都被带起，冲向夏铭。

　　强压让人几乎不能呼吸，风柱狂涌，黑色的死亡之风威力远远超越一般的十三级魔法。

　　不过夏铭的嘴角却泛起一丝笑意，没错，这尼古拉斯的十三级魔法确实是很强，但是雷电魔法的攻击力……

　　雷电魔法的攻击力，那可是连烈焰王都说拥有最强的攻击！

　　“地狱雷霆！”夏铭也毫不犹豫的用了地狱雷霆这个魔法。

　　地狱雷霆，这魔法的攻击也是尤其可怕，只见到一道道粗壮的雷霆轰然落下，狠狠的撞击在那风柱之上，同时尼古拉斯神色微微一变，只感觉到自己的风柱几乎有了破裂之势，根本抵挡不住夏铭的雷电攻击。

　　“怎么回事？”尼古拉斯惊骇莫名，虽然这死亡之风并非是他最强的魔法，但是却也不至于如此不济，根本抵挡不住眼前这小子的攻击啊！

　　这小子果然像是传说中一般精通雷电魔法，也像是传说中一般拥有可怕的实力！

　　尼古拉斯心中一沉，盘算着夏铭的实力远在他想想之上。

　　“小子，你实力不错，不过可惜，单单只是你一人完全不够，这偌大的一个翡翠城，只怕也就只有你是我的对手！只要我纠缠住你，我的亡灵军团将会所向披靡，翡翠城最后还是要落入我的手中！”尼古拉斯冷冷的哼道。

　　“是么？”夏铭不置可否的神秘一笑。

　　此时，只见到亡灵军团与翡翠城的军团交锋，亡灵军团的可怕自然不必说，但是翡翠城军团的表现也是可圈可点，在孤狼的指挥下有条不紊，甚至已经与亡灵军团有了些许僵持之势头。

　　另外，雷鸣等人在战场的表现更是堪称惊艳，特别是雷鸣，这家伙简直就是一尊战神，气势凛然，实力可怕。

　　尼古拉斯的脸色有些难看，不管是夏铭还是翡翠城的整体实力，都是完全超乎尼古拉斯的预料，尼古拉斯实在是想不通，眼前这小子怎么实力与情报上的完全不符。

　　“这才刚刚开始呢，你的这些亡灵军团，今天只怕是带不走了。”夏铭一笑，开口说道。

　　尼古拉斯神色又是一变，忽地只见到夏铭一招手。

　　夏铭一招手，远处一直在观察着夏铭动静的孤狼立即领悟他的意图，孤狼也是做了一个手势，然后吹了一声口哨。

　　这口哨清脆响亮，带着独特的音节，像是某种讯号一般的传入场中。

　　同时，在远处的局势立即发生了变化。

　　只见到在这些亡灵军团的后方，出现了一道道尘土，伴随着尘土散去，只见到一队人马袭来，正是那些百族的年轻高手！

　　“这是，天啊，我看到了什么？那是精灵族？”

　　“还有半人马族，半人马族啊！”

　　“诸神在上，还有翼人族！”

　　顷刻之间，整个翡翠城的城头都是陷入了一片沸腾之中，面对这些传说中的种族，都是完全震惊了，他们甚至不相信自己的眼睛。

　　百族高手造成的震撼实在是太巨大了。

　　而且他们的实力更是没得说，诸如露西、崔斯特这些可都是传奇强者，只见到一道道魔法轰然炸开，爆破冲击，大地震动碎裂，到处都只听见魔法的轰鸣之声和空气的爆破声。

　　有翼人族打探，百族高手们早就知道亡灵军团出现的路线，此时更是让亡灵军团腹背受敌，方寸大乱。

　　百族的出现，不仅让翡翠城城头上各大势力的强者们陷入一片沸腾之中，同时也让尼古拉斯完全面露错愕之色，甚至以这尼古拉斯的老辣，都完全没有反应过来。

　　而这时候，狄妮莎也终于动作了，她早就按照夏铭的安排埋伏在亡灵军团的另外一侧，此时也是冲杀而出，她带着几十个龙族的同伴。

　　忽地，在狄妮莎的带领下，她发出一声怒吼。

　　“吼！”

　　几十条巨龙同时巨吼那是什么场面？

　　吼声惊天动地，龙吟声传遍全场，震动天下！

　　“巨龙，是巨龙！真正的巨龙！”在翡翠城城头，杜拉克终于抑制不住惊讶，大叫一声，神色完全变了。

　　老天，夏铭从哪把这些家伙带回来的？

　　

　　

　　第706章 杯具的尼古拉斯！

　　狄妮莎发出一声龙吟，龙吟声威慑天地，带着浓烈的威压，显示出绝对属于巨龙的龙威！

　　杜拉克见多识广，立即辨认出，这绝非是一般亚龙的龙吟声，而是真正的巨龙！

　　传说中的巨龙一族？

　　杜拉克心底不由得发出一阵呻吟，该死的，夏铭这家伙是从哪把这些怪物带来的？

　　狄妮莎和那几十个龙族高手的出现，彻底的颠覆了众人的想象。

　　“龙族……这是怎么回事？”连蓝胡子都瞪大眼睛，他也是对此完全不知情，现在更是眼珠子都要瞪出来了。

　　夏铭这是什么情况？怎么连龙族的都出现了？

　　蓝胡子和烈手对视一眼，都是相视苦笑，面露出震惊之色。夏铭这家伙，到底是还有多少事情在瞒着他们啊！

　　先是十三级中段的实力，随之就是精灵族、半人马族这些传说中的种族，甚至到现在龙族都出现了！

　　狄妮莎这些龙族出现的意义可是非同一般，龙族在迦南大陆的神话传说之中可是与诸神匹敌的种族，特别是在迦南大陆上如今可是已经有数千年没有出现龙族了。

　　而几乎所有迦南大陆上的种族，都对龙族有一种天生的畏惧，当然，泰坦等少数几个种族例外。

　　因此这狄妮莎等几十头巨龙的齐齐龙吟，所具备的威慑力绝对可怕。

　　只见到那亡灵军团也是出现了一阵骚乱，这些亡灵们生前也都是人类或者魔兽，对于龙威当然也是有一种来自灵魂的畏惧，纷纷的后退。

　　“龙族？该死的！”尼古拉斯脸色铁青，此时心中也是陷入了极度的震惊之中。

　　“怎么会这样？”尼古拉斯只觉得眼前这一幕完全出乎了他的预料，同时在看向夏铭时，只见到夏铭嘴角也是露出几分微笑。

　　尼古拉斯心中却有些不寒而栗，寒意遍体。

　　“尼古拉斯，今天只怕你的亡灵军团要覆灭了。”夏铭嘴角露出笑容，现在一切都在他的掌握之中了。

　　从一开始，尼古拉斯就完全陷入了被动，翼人族早就将尼古拉斯的动静摸得清清楚楚，尼古拉斯的每一处动向都在夏铭的掌控，因此百族年轻高手们和狄妮莎的奇袭都取得了极好的效果。

　　顿时，亡灵军团的阵型就被完全打乱，亡灵军团完全处于自乱阵脚之中。

　　而翡翠城的军团也没有闲着，趁着这个机会大肆收刮亡灵，其中雷鸣更是一马当先，雷鸣这家伙战斗力惊人，已经是收割了近千亡灵……

　　局势越来越偏向翡翠城一方，胜利的天平也开始了倾斜。

　　“该死的，小子，你别得意，只要我能杀了你，翡翠城照样要玩完！”尼古拉斯暴怒，他双目赤红一片，充满着杀机。

　　尼古拉斯对于夏铭当然是怨恨无比，而且尼古拉斯本就是性格残暴，否则也不会当年做出屠城之事了。

　　尼古拉斯虽然暴怒，但是却没有完全慌乱。他也很清楚，翡翠城最大的依仗，实际上就是眼前这年轻难缠的小子，只要将夏铭击杀，那么翡翠城一样要陷入慌乱之中，这一次的行动就算成功！翡翠城也是唾手可得！

　　翡翠城如今虽强，但是弱点也很明显，那就是夏铭！

　　当即，尼古拉斯的身上就冒出了一团团的黑色火焰，那是黑魔法师的独特象征，被称为‘地狱之火’的黑色火焰。这黑色火焰铺天盖地的冲刷而来，汹涌而起，向着夏铭冲击而来。

　　夏铭圣光王权之上的光芒一闪，眸中闪现出一抹冷色，圣光王权的光芒大放，神圣力量也让尼古拉斯为之惊愕。

　　尼古拉斯虽然心中惊讶，但也是凶悍无比，他嘴角掠过一丝冷笑，那黑色的火焰蔓延袭来，翻滚而冲着夏铭冲击，顿时让夏铭身形微微一滞。

　　那股黑色的火焰十分可怕，不愧是有地狱之火的名头，一道道黑色的火焰席卷而来，突袭向着夏铭的周身，围住夏铭的四面八方，似乎要将夏铭吞噬一般。

　　夏铭皱着眉头，风雷之翼闪现出，躲开这黑色的火焰的席卷。

　　然而在夏铭的身下，那虚空正好被火焰吞噬，整个虚空都像是扭曲了一般，禁不住这火焰炙热的烘烤，黑色的火焰到处蔓延，难以浇灭。

　　夏铭目光一闪，眼中闪烁出一丝冷芒，法杖也是急速的抬起：“复苏之水！”

　　夏铭口中吟诵出的是玄奥的精灵语，这是一个精灵魔法！

　　顷刻之间，百族之中的精灵族高手们也是一个个瞪大了眼睛，只见到夏铭法杖光芒一闪，天空中降临了无数雨水。这雨水自然也是特殊无比，滴滴落下，顿时将那地狱之火浇灭了！

　　“这……这是精灵魔法？”尼古拉斯心中疑惑万分，他身为十三级巨头的人物，也是黑暗巢穴之主，当然在魔法上也是博学之极。他已经认出，这应该是传说中的精灵魔法。

　　眼前的这小子到底是怎么回事？和情报上完全不对啊，他是什么时候又学会精灵魔法的？

　　尼古拉斯完全不知道，只是心中不详的预感却是越来越强烈了起来。

　　夏铭的底牌简直是层出不穷，这让尼古拉斯实在是有些无法接受。

　　这还怎么打？

　　尼古拉斯余光不经意间扫向场中，更是心中悸动。

　　只见到在百族高手们的强势出击之下，亡灵军团此时已经有了溃败之势，而孤狼也利用好这个机会，同时用‘上古八王阵’布阵，让翡翠城的军团也展现出恐怖的战斗力。

　　短短半年之势，翡翠城的军团也是有模有样，展现出的实力同样惊人，至少城头的那些强者们全都是眼眸中一片惊愕。

　　“怪不得夏铭城主不让我们帮忙，原来他早有准备……”杜拉克轻叹一声，神色也是有些复杂，翡翠城自从夏铭接管以来，变化也是着实惊人，比前任城主那可是强了太多。

　　李察斯也是默默点头，他可是眼见着夏铭崛起的，他叹了口气道：“夏铭城主确实是厉害，不过这翡翠城军团如此强势还可以理解，但是他的实力和那些传说中的各族高手却又是怎么回事？”

　　短短数月不见，夏铭的实力迅速窜起，同时还获得了百族高手的帮忙，实在是可怕。

　　听到李察斯这么说，其余众人都是一阵沉默，只觉得夏铭这实力确实是可怕，让众人都是沉默不语。

　　众人之中唯有杜拉克有几分明了，法师之眼的情报能力很强，他也知道夏铭多半是因为那流云天图的缘故才有了如此奇遇，而那流云天图之中的宝藏只怕也是尽归于夏铭之手。

　　当然，杜拉克却没有点破。他只是心中隐隐有了决定，日后不管如何，一定要与夏铭交好关系。恩，或许也应该支持一下神圣议会，有夏铭在，神圣议会必然是压过圣殿一筹。

　　得天图者得天下，这可不是一句玩笑话，夏铭只怕在流云宝藏之中获得了超乎想象的收获。

　　想象这段时间夏铭的成长轨迹，杜拉克心中着实是一片震撼，最初见到夏铭时，夏铭也就只有十一级的水准而已。然而夏铭窜起的速度实在是太惊人了，如今已经是十三级的一方巨头，就算放眼全大陆，也是绝对一方强者！

　　蓝胡子和烈手此时已经是把心放在了肚子里，心中也是惊叹，这一战翡翠城必然是名震大陆了。

　　夏铭的名字，在此之后也绝对更加响亮。

　　而在虚空之中，夏铭与尼古拉斯大战，而尼古拉斯却是越来越心惊肉跳，他与夏铭互相使用魔法战斗，却发现怎么都抵挡不住夏铭这家伙攻击，这小子的雷电魔法实在是太强大了，即使是尼古拉斯这进入十三级巅峰已久的高手都心中逐渐泛起寒意。

　　“雷炎封天！”夏铭一挥手，元素聚集，发出共鸣之声，席卷而来，穿透天地。

　　雷之奥义和火之奥义融合，使得夏铭此时拥的力量强劲，雷炎封天强势压下，似乎真的能将天也封住了。

　　“死亡风火！”尼古拉斯也是眼见不妙，他也同时用出压箱底的黑魔法，死亡风火这个黑魔法也同时纠集了风之奥义和火之奥义，强势冲出，这方圆数千米的范围之内，都是流动着黑魔法。

　　两者强势对撞，发出轰然的爆响之声。

　　声音如同炸雷，而尼古拉斯则是身形后退数百米，被那元素的强压冲击得气血翻腾，无力抵抗！

　　这死亡风火的威力，几乎被雷炎封天完全打散，雷电四溢，强大无匹。

　　尼古拉斯嘴角溢出鲜血，狼狈之极，同时身体也是禁受不住，无力抗拒。

　　而那死亡风火的余波，却全部轰击在夏铭的身上，可夏铭的身上有圣器落星法袍，那死亡风火的威力虽然可怕，但是落在夏铭的落星法袍之上，却被落星法袍的威力完全抵挡。

　　落星法袍可是星星铁锻造，抵挡魔法的余波自然是不成问题！

　　当即，夏铭便以十三级中段的实力，重创了十三级巅峰的尼古拉斯。

　　尼古拉斯嘴角溢出鲜血，目光惊骇，立即掉头就跑，这尼古拉斯当然也是狡猾之极，否则当初也不可能在人类联盟的通缉之下还活得滋润无比。

　　眼见情况不妙，尼古拉斯立即掉头就跑！

　　此时的尼古拉斯，犹如丧家之犬一般。

　　正当这时，只见到尼古拉斯身后亮起一道魔法之光，随着龙吟声响起，却见到狄妮莎吟诵着龙语魔法，也飘然出现，封死了尼古拉斯的去路！

　　

　　

　　第707章 斩杀，大胜！

　　狄妮莎早就在一边提防着尼古拉斯逃跑，这也是夏铭告诉狄妮莎的，狄妮莎生性谨慎，自然也是明白其中缘由，听从夏铭安排。

　　狄妮莎娇叱一声，张口一吐，一道猛烈的龙息直冲而来，强烈的龙息喷涌出，几乎是在顷刻之间便蔓延出数百米的范围，打击锁定向尼古拉斯！

　　尼古拉斯猝不及防，惨叫一声，被那龙息打个正着。

　　他身上的魔法护盾破裂，发出宛如撕裂般的声音，同时接连口吐鲜血，眼中浮现出几分惨烈。

　　“该死的……”尼古拉斯脸色惨白，心中也知道这一次凶多吉少，只是怎么也没想到事情会发展到如今这一步。

　　夏铭的实力处处超乎预料，城中居然还有龙族，更有狄妮莎这样的强者，这让尼古拉斯知道自己这一次确实是凶多吉少。

　　这一次，尼古拉斯带来了十万亡灵大军，本想打下翡翠城之后，将翡翠城变为亡灵之城，将整个翡翠城变成亡灵的乐园，壮大力量。但是如今这十万亡灵军团这次却几乎被彻底消灭，损失惨重。

　　连他自己，都是未必能活命！

　　眼前这个年轻的小子，为何会拥有如此强大的能量？

　　当然，尼古拉斯来不及想这么，他现在唯有一个念头，仓皇逃命！

　　逃，只要活命，就有机会！

　　尼古拉斯脸上闪现出一抹病态的潮红，他大吼一声，身上涌现出一股绝强澎湃的能量。

　　“这是血遁之术！”夏铭目光一动，眼中闪烁着一道冷芒，略微惊讶。

　　血遁之术是燃烧生命获取更高速度的逃遁法术，这一法术夏铭此前也见到过黑面鬼使用，而黑面鬼也正是用了这血遁之术在逃脱当时夏铭的击杀。

　　而尼古拉斯也是有血遁之术！

　　只见到尼古拉斯速度奇快无比，周身暴起一团血光，这尼古拉斯的面色一下子变得苍老之极，就像是瞬间苍老了十几岁一般，由一个五十岁上下的中年人变得头发完全发白，看上去就和六七十岁的老人差不多。

　　尼古拉斯的面色也是红潮一片，看起来诡异极了。

　　不过，尼古拉斯的速度却快了一倍有余，顷刻之间就窜逃而出，冲破了狄妮莎的防守。

　　尼古拉斯的身形飞快闪烁，化作一道光芒，消失在这片空间。

　　众人神情一紧，如果让尼古拉斯逃跑，那后果绝对是不堪设想。到时候尼古拉斯卷土重来，翡翠城依旧会陷入麻烦之中。

　　“该死，让他跑了！”狄妮莎速度追不上尼古拉斯，银眸浮现出几分歉意之色，看向夏铭。

　　“没事，我有办法。”夏铭笑了笑，一招手，只见到一只可爱的老鼠出现在夏铭的面前，正是寻香鼠。

　　在这关键时刻，寻香鼠当然能派上用场！

　　寻香鼠的作用就是追踪，而这空间之中还有尼古拉斯留下来的气息，寻香鼠只要凭借这气息就能追踪尼古拉斯！

　　“寻香鼠，追寻这里的气息，追查尼古拉斯！”夏铭下了命令。

　　寻香鼠吱吱直叫，不断点头，同时发出精神之力，与夏铭沟通起来。

　　得到寻香鼠的帮助，夏铭立即知道了尼古拉斯逃遁的方向，立即向着狄妮莎道：“跟我来！”同时夏铭魔法传音给孤狼：“孤狼，这里一切交给你掌管，务必将这些亡灵军团全部消灭！”

　　“是！”孤狼恭敬的说道。

　　尼古拉斯逃亡，亡灵军团覆灭在即，大局已定，剩下的就是收拾残局了。

　　夏铭说完之后，便立即带着狄妮莎消失在天际，追杀尼古拉斯而去。

　　尼古拉斯现在身受重伤，一定走不了多远！

　　夏铭心中明朗，带着狄妮莎追击而去，有了寻香鼠的帮助，尼古拉斯根本逃不了。

　　寻香鼠的追踪能力天下无双，很快夏铭便得到了尼古拉斯的消息。

　　寻香鼠吱吱直叫，夏铭就知道此时已经距离尼古拉斯不远了。

　　“狄妮莎，你也多注意，尼古拉斯这一次必须击杀。”像是尼古拉斯这种级数的高手，放走之后后患无穷。夏铭如今崛起，成了黑魔法师组织和血族的眼中钉。而尼古拉斯也是欲将夏铭除之后快，如果一旦放任尼古拉斯活着，如果这尼古拉斯与其他人再联手对付夏铭，那才是真的可怕！

　　寻香鼠突然吱吱直叫声音大了起来。

　　而夏铭目光一动，顿时展开精神力，搜寻周围，片刻之后，发现一丝微弱的魔力波动。

　　“尼古拉斯！”夏铭断喝一声，圣光王权向着那魔力波动的地方轰炸而去，雷之奥义爆出。

　　尼古拉斯正隐藏在那里！

　　尼古拉斯想要防御，但是却力不从心，只见到夏铭一击轰击在他所在之地，雷芒闪耀，爆炸而出，尼古拉斯只能再次逃窜，但是还未逃出多远，狄妮莎又是一个龙语魔法放出，轰杀而来，要将尼古拉斯击杀！

　　轰！

　　这一次尼古拉斯已经是完全没有防御之力，原本就是身受重伤，加上用了血遁之术后，尼古拉斯更是有很长一段时间的虚弱状态，这让夏铭和狄妮莎把握了这次机会。

　　噗！

　　尼古拉斯口吐鲜血，缓缓倒地，眼中的生机逐渐断绝。

　　这尼古拉斯终于死了！

　　夏铭也除掉了一个大敌，心中终于是松了口气。

　　“真是没意思，即使是这个家伙也抵挡不了夏铭你的攻击呢，哎，我都没怎么出手。”狄妮莎有些意兴阑珊的说道，这一次依旧是夏铭作为主力，她虽然也帮上忙，但是她却没有太多交战，这对狄妮莎这个好战分子来说当然是有些不爽。

　　夏铭笑了笑，解决尼古拉斯，他心中还是很高兴的。

　　“狄妮莎，这次多谢了。”夏铭微笑着看向狄妮莎。

　　狄妮莎脸庞微微一红，银眸之中闪现出一抹别样的意味，摇头道：“你帮了我们百族那么多，这也是应该的。想不到大陆上的局势如此复杂……”

　　能让狄妮莎这银龙公主如此心甘情愿的帮忙可不容易。

　　而狄妮莎也是感慨，原来迦南大陆如今的局势是如此的复杂，远远超乎她的想象。百族在这里，更是要依赖夏铭才行。

　　“夏铭夏铭，快看看那家伙的空间戒指！”小猫咪也一直在夏铭的身边，此时它双眼放光的说道。

　　夏铭无奈，这小猫咪……

　　

　　

　　第708章 名震大陆！

　　不过夏铭也挺好奇，尼古拉斯的空间戒指里面有什么好东西。

　　夏铭击杀尼古拉斯，确实是做了一件大快人心的事情，尼古拉斯这家伙臭名昭著，在黑魔法师之中也算得上是恐怖的家伙，如今死在了夏铭的手中，可以说是罪有应得。

　　如果大陆的民众们知道尼古拉斯死于夏铭之手，都会拍手称快。

　　尼古拉斯死的时候眼睛瞪大，一副死不瞑目的样子，一双眼睛之中透着难以置信，似乎在说：我不是用了血遁之术逃脱了吗？这家伙是怎么找到我的？简直没道理啊！

　　尼古拉斯绝对怎么也想不到，真正让他死亡的却是寻香鼠。

　　狄加这个黑魔法师留下来的寻香鼠，却是在关键时刻帮了大忙，估计狄加自己怎么也想不到这一点。

　　尼古拉斯已死，而小猫咪则是飞奔着跑到尼古拉斯的身边，盯着尼古拉斯的手中的空间戒指双眼发亮。

　　夏铭一笑，手一挥，便将尼古拉斯手中的空间戒指拿在手中，同时打开。

　　顿时之间，一股光泽闪耀，夏铭和狄妮莎、小猫咪都能看清楚这空间戒指内部的东西。

　　然后狄妮莎的面色却是有些发白，看向这空间戒指内部时十分不好受，黛眉紧皱。

　　“这尼古拉斯真是该死……”狄妮莎脸色不太好看，冷哼一声说道。

　　小猫咪也是连连点头：“尼古拉斯这家伙真是太恶心了！”

　　能让小猫咪和狄妮莎都是如此表现，是因为这空间戒指里面的东西——全都是尸体！

　　魔兽和人类的尸体！

　　在这空间戒指中散发着臭味，让人感觉无比难受。即便是连夏铭，都禁不住皱着眉头。

　　这空间戒指里面的尸体应该是有上百具以上，可见这尼古拉斯一直在拿这些尸体做人体实验。

　　“该死的……”夏铭也忍不住咒骂了一句，这尼古拉斯确实是该死，这种家伙简直就是心里有问题，狂热的黑魔法师信徒。

　　黑魔法师果然都是一群可怕的疯子……

　　当然，除去了这些尸体之外，尼古拉斯的空间戒指中还是有不少其他东西的，夏铭看了一眼，便从中看出端倪。

　　“一些锻造的材料，还有魔法宝石，价值大概在五百万金币左右，不得不说，这尼古拉斯还真是够穷的。”夏铭摇了摇头，五百万金币而已，以他现在的身家完全看不上。

　　这尼古拉斯身家才这么点，实在是不应该啊，看来这个该死的混蛋把所有的金币都投入到研究黑魔法师中去了。

　　“五百万金币？”旁边狄妮莎眼睛却也亮了起来，一双银眸闪烁。

　　狄妮莎也是龙族，当然有龙族共同的特性，几乎所有的龙族都喜欢金闪闪的东西，狄妮莎当然也是毫不例外。

　　夏铭一拍额头，似乎想起了什么一般，从自己的空间戒指中取出三百万金币和一些魔法宝石，递给狄妮莎道：“我差点忘了，你们刚刚来迦南大陆，也是需要用钱的时候，这些金币和魔法宝石由你统一调度，提供给百族。”

　　“好的。”狄妮莎银眸一闪，接过了夏铭的空间戒指。

　　这里面的金币和魔法宝石散发的光芒实在是让人沉醉。

　　“不够随时来找我。”夏铭又说了一句，接着沉默一阵，说道：“接下来，咱们还要去黑魔法师大营！”

　　“去黑魔法师大营？”狄妮莎银眸一闪，奇道。

　　夏铭笑道：“没错，黑暗巢穴的人带领着亡灵军团从黑魔法师大营之中冲出，此刻在黑魔法师大营之中必然是空虚无比，我们正好趁机突袭，彻底的根除亡灵军团的势力。”

　　夏铭微笑着说道。

　　“我明白了。”狄妮莎点头。

　　小猫咪则是一跃而起，直接跳到夏铭的肩头，用行动证明了一切。

　　夏铭便立即带着小猫咪和狄妮莎向着那亡灵大营而去。

　　亡灵大营距离翡翠城并不算太远，特别是以夏铭的速度，更是用不了太长时间便能到达。

　　亡灵大营之中果然是一片空虚，只见到整个亡灵大营之中的亡灵数量只怕还不到一万，而且都是一些次等的亡灵。看来尼古拉斯确实是将亡灵大营之中的亡灵军团尽数带出，这也正好。

　　夏铭和狄妮莎二话不说，就着手开始准备魔法。

　　两人的实力都是十三级巨头级别，挥手之间就能毁灭一座城池。当然，这亡灵大营建造得极为坚固，还有许多削弱魔法的阵法，使得夏铭和狄妮莎的魔法都为此削弱不少。

　　但是这丝毫不能阻碍夏铭毁掉这黑魔法师大营。

　　圣光王权之上散发着一抹璀璨的光芒，同时夏铭手指一点，只见到一道炙热的力量冲出，雷电在这方圆万米之内闪烁着，雷电之力纵横，一道道的雷光裂开，收割着无数亡灵。

　　而那边的狄妮莎也是丝毫不含糊，一个个魔法吟诵而出，也是将龙语魔法的威力发挥到了极致。

　　强大的龙语魔法虽然攻击力比不上夏铭的雷电魔法，但是却也不错，至少在所有魔法之中都是属于顶尖之列。

　　在夏铭和狄妮莎的联手之下，这些亡灵根本没有办法抵抗。

　　亡灵们发出惨叫声，纵然是有成千上万的亡灵，但是也根本触及不到夏铭和狄妮莎的身躯半点，两人也是几乎不费吹灰之力，只是消耗一些魔力罢了。

　　这就是十三级巨头的强大，顷刻之间便能让一万多亡灵毁于一旦，彻底将其净化。

　　挥手之间，夏铭和狄妮莎就基本将这些亡灵肃清一空。

　　现在整个亡灵大营之内，只有一座空空如也的大营。

　　这些亡灵军团毁于一旦，也让夏铭心中轻松许多。

　　“走吧，咱们回去。”夏铭松了口气，嘴角露出笑容。

　　“恩。”

　　夏铭和狄妮莎很快离开，回到了翡翠城。

　　夏铭眼睛微微一眯，只见到此时翡翠城的战斗也是基本结束了，亡灵军团最终落败，十万亡灵军团彻底覆灭。

　　“城主大人，这一次我们损失了一万多人，受伤者三万多人，对方十万亡灵军团覆灭，是一场大胜！”孤狼走来，声音之中透着激动，大声说道。

　　夏铭微微一笑：“不错，孤狼你训练的新军团果然不错，以后需要任何金币或者其他帮助，直接向我说，我全力支持。”

　　这一次夏铭也见识到了翡翠城新军团的力量，孤狼确实是厉害，短短半年就将新军团训练到如今这种程度。

　　听到夏铭这么说，孤狼的眼眸之中闪现出兴奋和感动之色。

　　夏铭身为翡翠城城主，对孤狼的信任几乎毫无保留，这让孤狼对夏铭越发的死心塌地，这样一个城主，哪里找去？

　　其实夏铭的想法倒是很简单，他对军事几乎是一窍不通，还不如让孤狼放手而为。而且孤狼有血仇在身，目前能帮孤狼报仇的也就夏铭一人，所以他丝毫不担心孤狼背叛。

　　至此，这一场战争完全结束，翡翠城获得大胜。

　　翡翠城上，几乎所有的强者们都是面面相觑，眼中复杂无比，在见识过这场战争之后，他们也是彻底的认识到了夏铭的手段和强大。

　　不管是他们心中有多少疑惑，此时都不得不承认，夏铭此时已经具备了与黑魔法师和血族的抗衡的力量，即使是黑暗巢穴之主尼古拉斯也是铩羽而归。能对夏铭造成威胁的，也就只有阴影之地和血族的顶尖强者了。

　　杜拉克等人都纷纷上前，向着夏铭表示出自己的祝贺。

　　同时他们心中也纷纷对现在的翡翠城有了正式的认知。

　　此前翡翠城本身的实力不足，还需要人类联盟各大势力守护，但是现在情况却完全变了。至少夏铭翡翠城一家的实力，如今已经超过了几乎所有的人类联盟在翡翠城的力量。

　　现在的夏铭，才是真正的翡翠城之主！

　　众位强者都向着夏铭不断的恭喜，同时也旁敲侧击着百族高手到底是怎么一回事，他们心中此时充满了好奇，心中都在闪烁着念头。

　　即使是现在，各大势力的强者们都还没有完全缓过神来，百族高手出现这一件事实在是太惊人了。

　　夏铭当然知道这些家伙的想法，不过他又怎么会轻易的将事情说出，这可是他最大的秘密之一。

　　和众人聊了一会儿，这些强者们目光都有些复杂和感慨。

　　他们也很清楚，经过这一战，翡翠城必将名震大陆！

　　此时此刻的夏铭，即便没有神圣议会的议员的这一重身份，在大陆上都足以站稳脚跟，甚至已经有了成为人类联盟大势力的潜力！

　　夏铭现在已有足够的资格，与水晶之塔、红月城这样的大势力平起平坐，尊贵不凡。

　　因此众人对夏铭的态度也产生了微妙的变化，在说话之间也是不自觉地带上了几分敬畏。

　　夏铭灭掉十万亡灵军团的消息传遍全城，翡翠城上下一片欢呼，都沉浸在欢乐的海洋之中，他们对于夏铭都充满了敬畏之色，同时也是震撼无比。

　　夏铭再一次创造了奇迹，翡翠城的民众们此时甚至对夏铭有了一种盲目的信任了。

　　于此同时，翡翠城歼灭十万亡灵军团的消息很快摆在了黑魔法师、血族、人类联盟各大势力主事人的桌面上。

　　这一刻，大陆震动。

　　

　　

　　第709章 各方震动，叹服的狄妮莎！

　　夏铭单单以翡翠城军团击溃歼灭十万亡灵军团的消息很快传遍了大陆，在得知这个消息之后，不管是黑魔法师、血族，亦或是人类联盟的各大势力都是震惊无比，这一消息迅速的传遍全大陆，几乎让迦南大陆的民众们再次听闻到了夏铭这个名字。

　　此前的夏铭无疑已经算是在大陆名动一方的存在，但毕竟只是名动一方而已。

　　可是如今夏铭的这番表现，却已经是截然不同，至少在大陆之上，民众们都是对夏铭的壮举拍手称快，夏铭本人的声望也是越发的崇高了起来。

　　夏铭击杀了尼古拉斯，使得他的声望在迦南大陆水涨船高，毕竟那尼古拉斯作恶多端，曾经更是有屠城这种事迹，也一直是人类联盟想要铲除的对象。

　　这一次如果不是寻香鼠，还真可能就让尼古拉斯逃掉了。

　　而夏铭以十三级中段的实力击杀尼古拉斯，也成功的让大陆各方势力震惊沉默了。

　　首先是夏铭十三级中段的实力，根据情报显示，这家伙在几个月之前可仅仅是十二级巅峰罢了，怎么在短短的时间晋升了一大一小两重境界？

　　这实在是有些不合常理。

　　另外，以十三级中段击杀十三级巅峰，这也同样说明夏铭的可怕之处。

　　因此，当夏铭击杀尼古拉斯的情报传遍大陆时，众人的第一反应便是不敢相信。夏铭的表现实在是太夸张了。

　　另外，还有百族的出现，也同样引起了震动。

　　百族年轻高手们是夏铭的一张重要底牌，这次百族年轻高手出现，同样让大陆震动。这可是数千年前传说中的种族啊，绝对是一支不容小窥的力量。

　　可是这百族年轻高手却与夏铭结盟，不管怎么看，都说明此事的夏铭不容小窥。

　　翡翠城，毫无疑问潜力也是展露无遗。

　　得到这个情报之后，众多势力的反应各异，黑魔法师和血族都是沉默，并未看出什么反应，不过也正是因为这样才显得可怕。

　　至于神圣议会自然是支持夏铭的，而圣殿则更是没有动静。

　　表面上看，大陆上依旧是一片平静。

　　只有少数人知道，这只是表象而已。如今的大陆，更是风起云涌，有一种山雨欲来之感。

　　……

　　夏铭站在翡翠城的城头，向着孤狼道：“孤狼，把所有的受伤人员集合在城下，我来进行统一治疗。”

　　孤狼一愣，统一治疗？

　　孤狼知道夏铭的可怕药剂实力，但是眼下在这场战斗中受伤的人可是足足有数万人，轻伤更是不计其数，夏铭居然说要统一治疗？

　　不过孤狼虽然心中惊讶无比，但是出于对夏铭的信任，还是依言照做。

　　翡翠城军团的效率非常之高，很快，在翡翠城的城头便是纠集了受伤的军团，几乎是所有的伤员都来了。夏铭一看之下，这些伤员受伤都是轻重不一，有的缺胳膊断腿，有的只是流血不止，还有的并无大碍。

　　不过，大多数翡翠城军团成员的脸上，都带着几分坚毅之色，显示出他们的意志。

　　夏铭见到这一幕不禁点了点头，这些翡翠城的军团确实是不错，孤狼的训练果然有效果，这些军团都是精英，值得培养。

　　“夏铭，你要做什么？”苏薇薇星眸之中闪动着几分疑惑之色，始终有些不太明白，夏铭将这些伤员召集起来，到底是为了什么？

　　不止是苏薇薇，安琪儿、露西、甚至狄妮莎等人都是有些怪异，还有各大势力的强者们，看向夏铭的目光也很奇怪。

　　夏铭精通药剂学一事他们都知道，难道夏铭是想给这些军团的人疗伤？

　　可是即便是疗伤，把人聚集起来也没用啊！

　　露西忽地眼眸一动，想到了某种可能性，不过却是芳心一颤，没有说出口，而是盯住夏铭，不肯错漏接下来的一丝一毫细节。

　　所有人都不知道夏铭要做什么。

　　见到众人疑惑好奇的目光，夏铭的嘴角露出一丝笑意，同时举起了自己的法杖。

　　圣光王权的顶端绽放出一抹璀璨的光辉，这光辉闪耀之间，只见到一抹神圣的生命力量蕴育而出，喷薄而出。

　　“这是……？”狄妮莎心中一振，一双银眸带着几分难以相信之色，看向夏铭。

　　而露西等精灵族的人也是浑身一震，眼中都透着惊骇。

　　这……

　　只见到，一抹翠绿色的光芒，从夏铭的法杖之上延生蔓出，冲天而起。

　　同时，夏铭口中玄奥的咒语也是飞快完成：“生命之光！”

　　生命之光！

　　没错，夏铭此时释放的魔法，正是那精灵族的强大魔法，生命之光！

　　生命之光是夏铭在知识古树之中学到的精灵魔法，现在终于也是将其使用出来，空气中顿时弥漫着庞大的生命气息，这些生命气息聚集而来，一股股的生命气息凝聚在半空中，充斥场中。

　　紧接着，碧绿色的雨滴点点滴落而下，这些碧绿的雨滴带着磅礴的生命之力，滴落在这些伤员的身体之上，立即就只见到这些伤员的面色变得舒缓，他们原本眼中的痛苦之色已经逐渐消失，取而代之的欣喜之色。

　　这生命之光的覆盖范围极大，滴滴生命之雨洒落而下，更是让伤员们的身体急速的复苏，伤口愈合，甚至断肢重生！

　　“这他妈的是什么情况？”一旁的蓝胡子眼珠子都要瞪出来了，就算在见到夏铭晋升十三级中段时他都没有这样惊讶，此时更是直接爆了粗口。

　　夏铭居然会精灵魔法？而且还是如此高等级的精灵魔法，传说中的生命之光！

　　简直没天理啊！

　　露西和崔斯特这些精灵族们都是面面相觑，他们也完全不知道这一点，夏铭会精灵魔法的事情他们也是完全不知情。

　　露西更是神色复杂，精灵魔法也不是那么容易学会的，特别是生命之光这种高等级的魔法，许多人穷尽一生之力也未必能掌握皮毛。

　　但是夏铭却……

　　生命之光的雨水依旧在下着，低下的无数伤员欣喜若狂，此时他们对夏铭真是奉若神明的心都有了，他们对夏铭的感激不言而喻。

　　孤狼也是欣喜若狂，这生命之光的治疗效果，其实在这样的战场上是最有用的，有了这生命之光，翡翠城军团的伤亡率将会大大降低！

　　“夏铭你的魔法天赋果然可怕，连精灵魔法也能如此掌握，我不如你。”狄妮莎轻叹一声，眼眸之中已经是一片叹服之色。

　　……

　　

　　

　　第710章 可怜的圣殿，药王的震撼！

　　狄妮莎干脆利落的承认自己不如夏铭，轻轻一叹，目光也是复杂无比，看向夏铭时充满了惊叹之色。

　　夏铭曾经去过知识古树，这是百族高手们基本都知道的。

　　但是谁也料想不到夏铭居然掌握了‘生命之光’这个魔法！

　　生命之光即使是在精灵族内部也是绝对不折不扣的高级魔法，甚至于几乎只有历代的精灵女王才能掌握，算得上是精灵族最高的魔法之一。

　　然而夏铭却仅仅是进入了一次知识古树，却掌握了这样的魔法！

　　即使是狄妮莎等人都是百族之中的年轻一辈最强者，心高气傲，此时也是不禁叹服，面色复杂之极。

　　蓝胡子、烈手等人更是无语，短短几个月不见，夏铭的变化也是着实太大了一血，他们甚至要怀疑，眼前这人到底是不是夏铭了，否则怎么会变成如此情况……

　　烈手有些感慨的说道：“哎，怪不得大议长如此看重夏铭，夏铭的天赋和资质，确实不是我们能够比拟。”

　　“这小子简直就是个变态，千万别和他比，免得被打击到！”蓝胡子哼道。

　　周围的大势力强者们听到蓝胡子这句话，竟然也全都是默默的点头，露出一副赞同之色。

　　夏铭的生命之光作用极大，顿时让场中这数万伤员们伤势迅速愈合，好了大半，也让夏铭心中轻松无比。

　　这些伤员对夏铭自然是无比感激，可以预见的是，在这些伤员的心中，将会对夏铭付出无与伦比的忠诚！在这一点上，即使是孤狼也不能比肩！

　　而且最重要的一点，生命之光带来的士气提升作用也简直无法想象，如果翡翠城军团知道他们的城主夏铭拥有如此强大的治愈法术，只怕也是会人人拼命，竭尽全力，到时候在战场上那可是一股可怕之极的力量。

　　生命之光的意义就在于此。

　　夏铭当初想要学习生命之光这个魔法的目的，就是为了今天这一刻。

　　李察斯叹了口气：“看来只要夏铭城主在一天，奥古斯丁那小子在大陆年轻天才中就只能排在第二。”李察斯叹息不已，平心而论奥古斯丁的天赋、资质、性格无一不是上上之选，即使是放眼三千年前的大陆，也是绝对难得的天才。

　　但是在夏铭面前，却显得如此暗淡无光，根本不能与之争锋！

　　这也是圣殿的悲哀。

　　“李察斯，只怕你们那奥古斯丁连第二都排不上了，你看夏铭城主带来的这些百族高手，这些人中，传奇高手就有十几人，而其中更是有一人是十三级高手……那奥古斯丁如今，只怕也是才进入十二级未过多久吧？只怕要排在第十名左右了。”杜拉克叹道。

　　李察斯语气一滞，嘴角有些抽搐。

　　杜拉克说得一点都不错，算上这些夏铭带来的百族年轻高手们，奥古斯丁只怕也就只能排在前十左右！

　　虽然奥古斯丁确实是绝世天才，但是百族又怎么会差了？不管是在何等时期，百族高手的实力都是毋庸置疑。

　　李察斯叹息一声，知道如果比较年轻一辈，圣殿是没什么希望了。一个夏铭，堪称三千年来最强的年轻第一人。

　　至于老一辈，似乎圣殿更没有什么希望，当初圣殿教宗和神圣议会大议长可是较量过的……

　　想到这里，李察斯不禁感慨万千。

　　圣殿万年老二的名头，只怕要坐实了。

　　旁边的汉尼拔、杜拉克等人都是相视苦笑，他们也何尝不知道李察斯的心思，怪就只能怪夏铭太变态了，圣殿的年轻一辈在夏铭面前简直不堪一击。

　　“城主大人，一次战争完毕，我们开始着手清理战场，不知道可有其他吩咐？”孤狼此时心中对夏铭已经是佩服得五体投地，恭敬的问夏铭道。

　　夏铭摇头：“没有，一切军事你做决断即可，如果有需要随时找我。百族高手任由你调动。”

　　夏铭最后一句话让孤狼又是心头火热，孤狼喜滋滋的想着，自己只怕是全大陆第一个指挥百族战斗的将军吧？想到这里孤狼心中就是一阵激动。

　　“定然不负大人期望！”孤狼抱拳离去，干劲十足。

　　夏铭嘴角露出一分笑意，同时挥手，也带着城主府诸人和百族高手们回去了。

　　至于剩余的各大势力高手们，都是还沉浸在刚才的这一幕中，同时发出情报，传输各方。

　　回到城主府，夏铭赫然发现翡翠城的民众们都在夹道欢呼，夏铭这一战确实是算得上大获全胜，翡翠城的凝聚力也是空前，顿时这些民众们对夏铭也是无比信任。

　　“师兄，你真是厉害，一切布置都如你所料，十万亡灵军团只靠咱们翡翠城一家就覆灭了！”安琪儿笑道，少女展颜，露出明媚的笑意，让这整个空间都似乎明亮起来。

　　苏薇薇也是一笑，轻松之极，果然他回来一切就是不一样，似乎什么事情都能解决。

　　夏铭笑了笑：“其实很多计划都是孤狼的功劳，神圣议会那边蓝胡子和烈手也有不少配合。”其实夏铭就是个甩手掌柜，几乎是将一切事宜交给孤狼决断。

　　安琪儿依旧是笑嘻嘻的，格外的开朗，自从夏铭回来之后，小姑娘脸上的笑容也是越发多了。

　　“对了，安琪儿，我们这边的金币够么？”夏铭笑问道。

　　安琪儿皱了皱小巧翘挺的鼻子：“倒是也能维持，不过却还是差了不少，毕竟咱们一直被黑魔法师和血族围困，城中的税收和其他收入都是锐减……”

　　安琪儿此前也一直为这件事忧虑，不过随着夏铭将黑魔法师的事情解决，相信翡翠城的情况也会有所改善。

　　现在翡翠城正是用钱之时，所以安琪儿也很明白目前的处境状况，自然是不希望给夏铭增添更多压力。

　　夏铭一笑，拿出空间戒指：“我这里还有些金币，你尽管拿去。”

　　安琪儿带着疑惑接过空间戒指，打开一看，一道金闪闪的光芒照耀而出，顿时让她一惊。

　　在这空间戒指中，至少五千万金币！

　　夏铭哪来这么多钱？

　　安琪儿惊叹万分。

　　五千万金币，绝对是一笔巨额数字的财富。即使是安琪儿自幼在富裕之极雷恩帝国长大，却也觉得这笔金币是一个难以言喻的数字。

　　夏铭笑道：“这些金币你先拿去用，不够随时找我。”

　　不够还有？

　　这下安琪儿才是真的震撼了，怎么也想不到夏铭居然有如此的大手笔，心中震撼，惊愕不已。

　　夏铭如今可是真正的财大气粗，当初在百族宫殿之内，夏铭可是足足捞到了上亿金币的财富，这上亿金币的财富，足以让夏铭‘挥霍’好一阵子了。

　　心中有了底气，夏铭出手当然也是毫不含糊。

　　“师兄，你这也……”安琪儿不知道说什么好，只能说夏铭的表现超乎预料。

　　“好了，这些都交给你处理，翡翠城的一切都拜托你了。”楚风笑道。

　　安琪儿听到夏铭这么说，顿时紧握双拳，坚定道：“师兄你放心，一切交给我好了！”

　　夏铭笑着与安琪儿、苏薇薇等人又是聊了一会儿，旋即想起一件重要的事情。

　　“你们现在这里，我去找药王阁下。”夏铭想起自己这一次的收获，从龙族之中带来的龙之睡莲还要给药王呢。

　　这一次夏铭带来的龙之睡莲数量不少，制作净化药剂是完全足够了。

　　只要配制出了净化药剂，夏铭相信那些黑魔法师们也要收敛许多，甚至面对亡灵军团时夏铭也会更加的得心应手，更轻松地解决战斗！

　　毕竟，那净化药剂可是神级药剂，尽管夏铭还从未见过神级药剂的威力，但是能和神字沾边的东西，又怎么会如此简单。

　　想到这里，夏铭就让众人先商议事情，而自己则是迫不及待急匆匆的前往药王的住所。

　　药王一直住在夏铭的城主府中，自从见识到了夏铭可怕的炼药之术后，药王可就再也没有了离开的意思，至少是打定主意与夏铭一起研究净化药剂。

　　在净化药剂研究完毕之前，药王可是绝对不会离开的。

　　夏铭走进药王的住所，靠近药王的住所时，只听闻轰的一声，一股刺鼻的草药味传来，轰然一声巨响，爆炸般轰开，让夏铭心中一震。

　　药王天天研究药剂，他的住所都快成爆炸工厂了。

　　夏铭苦笑一声，打开房门，只见到一股刺鼻的草药味蔓延而出，同时伴随着一阵焦味。

　　紧接着，夏铭便见到药王咳嗽着狼狈从这房间中走出，在见到夏铭时药王则是一脸喜色：“哈哈，夏铭小友，你终于回来了。”

　　“药王前辈，你还好么？”夏铭笑了笑，打量着药王。

　　药王此时狼狈之极，全身上下的衣服到处都是破洞，身上的白发胡须也是站满了黑色的爆炸残余物，整个人灰头土脸，看上去是在可怜。

　　药王老脸一红，有些尴尬的搓了搓手：“没办法，我这不是在研究药剂么，其中有好几种草药的药性我都没有完全掌握，只能用实验了，不知道夏铭小友有没有办法解决？”

　　药王眼巴巴的看着夏铭。

　　夏铭一笑，拿出了属于龙之睡莲。

　　“这是……这是……”药王结结巴巴的，脸庞因为激动而涨红，有些说不出话来。

　　

　　

　　第711章 神圣议会来人！

　　药王神情之中透着激动之色，看着夏铭手中的草药，脸庞完全涨红，兴奋之极。

　　这种感觉，就像是色鬼见了美女，穷鬼见了金币一般。

　　任何一位宗师药剂师对于药剂的渴求，都是常人难以想象的。特别是药王这样的药剂宗师，对草药更是有着难以言喻的渴求。

　　所以药王这才会有如此表现。

　　夏铭笑着道：“药王前辈，幸不辱命，这龙之睡莲我带回来了。”

　　“这就是龙之睡莲，龙之睡莲……”药王的声音之中透着浓浓的激动和欣喜之色，死死地盯着夏铭手上的龙之睡莲，完全无视了夏铭的存在，让夏铭也不禁有些毛骨悚然。

　　夏铭汗颜，禁不住药王炙热的目光，赶紧将龙之睡莲给了药王。

　　而药王则是瞬间把夏铭当成了透明人，让夏铭一阵无语，只见到药王拿着龙之睡莲左看右看，研究着龙之睡莲……

　　“果然是宗师级草药啊，里面蕴含的光明能量纯粹无比，这龙之睡莲确实是最适合配制净化药剂的材料……”药王兴奋之极，喃喃自语，眼中闪烁着炙热之色，恨不得立即研究一番。

　　眼见到药王眼中的狂热之色，夏铭有些哭笑不得。

　　药王研究了一会儿，不过却还是有些不熟悉这龙之睡莲的药性，他又兴奋得直搓手，又赶紧请教夏铭。

　　“夏铭小友，这龙之睡莲的药性……”药王只觉百爪挠心，恨不得立即知道才好。

　　夏铭笑道：“龙之睡莲药性温和，内含有强大的光明元素，同时也具备拥有可怕的力量，在使用过程中也要加倍小心……”

　　夏铭对龙之睡莲的药性可谓是信手拈来，而药王则是竖起耳朵认真的倾听，将夏铭的所说的每一个字都认认真真的记在脑海之中。

　　听完夏铭的讲述，药王更是对夏铭佩服得五体投地。

　　夏铭这家伙也不知道哪里掌握的这些药剂知识，竟然如此可怕厉害。

　　“药王前辈，现在有了龙之睡莲，我们配制这净化药剂大概需要多久？”夏铭微笑着问道。

　　药王笑呵呵的眯着眼睛：“现在咱们有了龙之睡莲，算得上是水到渠成了，不过净化药剂是神级药剂，其药剂量的配比也不知道，所以还需要研究研究，我估计快则数月便可配制完成。”

　　夏铭点头，这他和预计的速度倒是差不多。

　　神级药剂哪有这么容易就能配制完成，至少在夏铭看来还是需要很长一段时间的，药王既然如此说，说明他必然也是有把握的。

　　“药王前辈，那一切就拜托你了。”夏铭微笑道。

　　“好说，夏铭小友你送来了龙之睡莲，材料已经筹齐，从今天开始我便立即着手研究这净化药剂，争取在最短的时间之内配制出这净化药剂，让净化药剂派上用场，解决那该死的亡灵军团！”药王自信十足的说道，也彰显出属于他的药剂宗师气度。

　　夏铭笑道：“这样真是再好不过。”

　　夏铭又是与药王交流了一番药剂学的知识，药王虽然理论不如夏铭，但是好歹活了大半辈子，经验丰富绝对不是夏铭能比拟的。

　　这一次交流药剂知识，夏铭和药王都是收获不少，夏铭甚至隐隐间觉得自己的药剂学知识已经有了几分突破之势，让夏铭更是欣喜万分。

　　他现在的药剂学已经是宗师级别，再往前一步，那就是神级。

　　神级药剂师，完全就是另外一个层次！

　　当然，夏铭也自知这一步难如登天，其难度并不比十四级高手晋升十五级要容易多少。

　　辞别了药王，药王又开始投身于药剂研究之中，夏铭时不时还能从那地下室之中听到一阵爆炸般的声响，着实是有些心惊肉跳，心中不由暗叹这药王还真是‘豪放派’的配制药剂。

　　夏铭回到城主府中，一路上接受着众人敬畏交织的目光，如今的夏铭在翡翠城俨然威望达到顶点，众人对他自然是敬畏。

　　不过身为城主夏铭倒是没有这种觉悟，接下来的一段时间，夏铭每天都去百倍重力室之中修炼。

　　夏铭花费了巨量资金建造了百倍重力修炼室，当然不能浪费。

　　同时，狄妮莎也见识到了夏铭的百倍重力修炼室。

　　狄妮莎也终于知道夏铭这家伙为何会有如此之快的成长进度了，虽然天赋恐怖是一方面，但是更重要的一方面是夏铭恐怖的训练。

　　在见到夏铭天天都在那百倍重力修炼室之中修炼后，狄妮莎也果断的也在这百倍重力室修炼起来，她心中也是憋了一股劲。

　　起初的时候，狄妮莎还坚持不了多久，但是此后就逐渐适应，实力也是精进了不少。

　　此外，夏铭和狄妮莎也是互相对战，这一段时间以来双方实力增长都是飞速增长。

　　狄妮莎确实也算得上一位好对手，特别是狄妮莎还精通龙语魔法，正好夏铭也需要了解一番龙语魔法的作用，可谓是一拍即合。

　　经过与狄妮莎的对战，夏铭更是有了一段充足的磨练，与银龙公主的这段对战时间内，夏铭自然是基本占据优势，但是银龙公主的龙语魔法也同样是威力巨大，而且变化多端，夏铭想要解决狄妮莎还真不容易。

　　狄妮莎的实力，只怕本身就能做到越级挑战，拥有了可怕的力量了。

　　“狄妮莎不愧是银龙，实力强大，潜力也是可怕，只怕龙皇有意将她培养成下一代的龙皇了。”夏铭心中暗忖，虽然狄妮莎几乎是赢不了夏铭，但是却也能对夏铭造成极大的困扰，如果狄妮莎与其他十三级巨头联手，夏铭还真是凶多吉少。

　　达到十三级之后，也是经常出现两三个十三级巨头围杀一个的情况，因为达到十三级之后，各方面的实力都会有一个迅猛的增长，也是极难陨落。

　　“奇怪，我在翡翠城闹出了这么大的动静，各方势力怎么一点儿反应也没有，特别是神圣议会，一点动静也没有……”夏铭心中暗道，纳罕不已。

　　夏铭可是一直在等着神圣议会的动静呢，只是似乎一直没有消息。

　　按道理夏铭这一次名震大陆，各方势力的应该都地震了才对。

　　不过夏铭很快就知道自己错了，因为神圣议会的消息很快就传来了。

　　而且阵仗还不小。

　　这一次，有两位议员亲临翡翠城！

　　

　　

　　第712章 两位议员，两大消息！

　　神圣议会居然派出了两位议员专门来到翡翠城，足以说明这一次神圣议会的重视，也让夏铭惊讶。

　　烈手和蓝胡子这两位议员早早也就到了，虽说神圣议会目前有十三位议员，但是在这十三位议员之中，蓝胡子和烈手两人的实力略微不足，只能算得上是十三位议员之中排名靠后的家伙。

　　而夏铭虽然是新晋议员，资历方面有些不足。但是夏铭这段时间以来的表现却着实惊人，堪称可怕，展现出的潜力也获得了神圣议会的认同，所以这才能成为史无前例的第十三位议员。

　　明眼人都能看得出来，夏铭在神圣议会的地位绝对不会止步于议员！

　　因而夏铭如今的地位，甚至还要高过这两人一些。

　　当然，同为议员，权柄也是完全不同，蓝胡子和烈手当然也是权力很大，但是比起当初那魔法神殿的安道尔议员来，那就是小巫见大巫了。

　　至于如今的夏铭，手握两城，其中一城还是翡翠城这样的魔法圣城，城中更是有数十万雄狮精锐，傲视天下，如果是在和平年代，甚至又是一个大势力在冉冉升起。

　　而即便是现在，夏铭也可以说力量上已经绝对超越了蓝胡子和烈手这些议员。

　　毕竟，夏铭手中的兵力和权力可是完全属于翡翠城，属于他自己，而蓝胡子和烈手还要完全听从神圣议会的指令。

　　夏铭与他们不同，拥有相对的自由。

　　当然，这也是大议长放任的结果。

　　大议长对夏铭确实很不错，至少在夏铭看来，大议长虽然是看中他的天赋潜力，但是也确实是给了夏铭太多的自由和发挥空间。

　　如今这两位议员同时来到翡翠城，肯定是有要事。

　　“来的两位议员是谁？”夏铭问道，在他的旁边是安琪儿。

　　神圣议会的十二位议员，除了蓝胡子几人以外，其余的都比较神秘，有些甚至夏铭都从未见过，因此夏铭也有些好奇这一次来的人是谁。

　　安琪儿早就做了准备，笑道：“这一次来的两位议员，其中一位议员师兄你应该熟悉，是莉雅议员。另外一位则颇为神秘，绰号‘蓝光’，在十二议员之中极少露面，但是听说实力却极强……”

　　“蓝光议员么。”夏铭琢磨着这个名字。

　　莉雅议员夏铭自然是相熟的，但是这位绰号蓝光的议员，夏铭却不太认识。

　　安琪儿的准备工作充足，为夏铭解释道：“据说这位蓝光议员极少露面，但是却深受大议长的信任。他实力强大，为人也是十分刚正低调，因此在大陆上很少有关于他的传言。”

　　夏铭了然的点点头，他此前也特意了解过神圣议会，当然也是明白。

　　只不过，即使是蓝胡子和烈手这样的十二议员之一，都很少听闻蓝光的消息，因此夏铭对这蓝光也是知道得不多，安琪儿所说出来的消息，已经是极限了。

　　夏铭略微沉吟：“走吧，别让他们就等了。”

　　反正不管如何，见到这两位议员之后也就知道了。

　　城主府的议事厅。

　　翡翠城城主府的议事厅当然是金碧辉煌，气派无比，然而此时在这议事厅之中却只剩下五人，其余人都不在列。

　　这五人当然是夏铭、蓝胡子、烈手、莉雅、蓝光这五位议员。

　　五人可是神圣议会的五位议员，任何一位都是神圣议会的中流砥柱，也是神圣议会除了大议长之外最显赫的十三人之一。

　　五人聚集在一起，足以跺跺脚都让大陆抖一抖了。

　　其中蓝胡子和烈手都是有几分疑惑，同时带着一丝惊异之色的打量蓝光，虽说夏铭这一次弄出的动静很大，但是也没必要让神圣议会一次派出两位议员前来翡翠城吧，难道还有什么其他重要的事情？

　　蓝胡子和烈手对视一眼，都看到了对方眼中的那抹诧异，心底奇怪着。

　　“你就是夏铭？”蓝光议员目光中带着几分审视之色，看向夏铭，眼中露出颇为感兴趣的神色，说道。

　　这位蓝光议员长相普通，但是一双眼眸却极为犀利，双眉如剑，自有几分威严。他的身材也是很高大，大概有一米九左右。虽然不如蓝胡子这般魁梧，但是也比夏铭看起来健壮多了。

　　正如安琪儿所说，这位蓝光议员的外貌看起来还真是有几分刚正不阿的味道。

　　“见过蓝光议员。”夏铭微微一笑，向着蓝光行了一个法师礼节，蓝光虽然与夏铭是同一级别，但是蓝光议员进入神圣议会的时间却比蓝胡子等人还更早，算得上是绝对的前辈，行个法师礼节也不吃亏。

　　眼见到夏铭如此态度，蓝光议员的脸上露出了几分笑意，蓝光也回礼笑道：“夏铭议员你这一战名动大陆，真是太解恨了！果然是年轻才俊，怪不得大议长当初有如此眼光。”

　　这位蓝光议员似乎对夏铭也很是赞赏，眼中充满了赞誉之色，夸着夏铭说道。

　　夏铭有些奇怪，这蓝光议员似乎对他很欣赏的样子嘛？

　　旁边的莉雅议员却轻笑一声解释道：“蓝光议员您对那些黑魔法师深恶痛绝，见到夏铭击杀了尼古拉斯，自然是心头快慰！”

　　原来如此。

　　看来这位蓝光议员对黑魔法师也是厌恶之极。

　　夏铭细细观察着这位蓝光议员，赫然发现他的脚步沉稳，身上没有半点魔力外泄，气息也是深不可测，甚至比起那位尼古拉斯来都隐隐间还要更强一分。

　　十三级巅峰！

　　夏铭心中带着几分惊讶和释然，怪不得蓝胡子、烈手和莉雅三人看上去对这位蓝光议员都是有些尊敬，原来这家伙竟然是十三级巅峰的强者。

　　甚至是比那尼古拉斯还更厉害几分的强者！

　　神圣议会内部果然是深藏不露，像是蓝胡子、烈手这样为人熟知的议员都是只有十二级左右的实力，但是蓝光议员这样的强者，却是十三级巅峰！只怕这还不是议员之中实力最强的，神圣议会内部或者是议员之中，肯定也有十四级的强者。

　　众所周知，十四级在目前的大陆就已经是顶点的存在了。

　　当然，十四级之中也有强弱划分，只是达到十四级之后，差距变得不再明显。这一级数的高手，几乎都拥有了绝世力量，即便是交战，也只能分出胜负，极难杀死对方。

　　而十四级强者面对十三级，那绝对是占据优势，几乎没有一个十三级的强者能与十四级强者抗衡。

　　“莉雅议员说笑了，我只是做了应该做的事情。”夏铭笑道。

　　莉雅微微一笑，对夏铭时神色也是有些复杂，夏铭在短短的时间内接连突破，已经是有了如此实力，莉雅议员也算是一路的见证者。

　　“好了，咱们就别总夸这小子了，到时候他还不得尾巴都翘到天上去了。”蓝胡子笑骂一句，众人之中唯有夏铭与他是最早认识，也是蓝胡子将夏铭介绍进入神圣议会。

　　夏铭微笑，看向莉雅议员和蓝光议员，几人又是寒暄了一番，夏铭才直截了当的问道：“两位议员，究竟是什么事情，让两位议员都来我们翡翠城了？”

　　夏铭心中可是疑惑得很，神圣议会怎么会派莉雅和蓝光这两位议员同时前来，着实是出乎他的预料。

　　通常情况下，一个议员到来就足以显示出诚意了。

　　既然两人同时到来，必然是有特别之事要通知夏铭。

　　“我们此番前来，有两件事要告诉你。”莉雅议员笑了笑，解释着说道：“其中一个，就是我们发现了一处黑魔法师在这南大陆的秘密亡灵基地，这处秘密基地是阴影之地在南大陆的一处重要基地，所以才会派遣我和蓝光议员前来，准备将这亡灵基地铲除。”

　　“在这亡灵基地内也是守卫森严，据说是狄加等几位阴影之地的长老在其中看管，所以才需要我们一同前来帮忙……”莉雅议员面色严肃起来，开口说道。

　　狄加！

　　夏铭又一次得到了狄加的消息，不由得眯起了眼睛，当初狄加可是一直追杀他，那一次夏铭可谓是狼狈之极。夏铭回到翡翠城之后也打探过狄加的消息，可是一直没有收获。

　　原来狄加在一处阴影之地的秘密基地内！

　　“这一次可绝对不能让那狄加跑了……”夏铭心中暗下决定，一定要斩草除根。

　　“为了避免打草惊蛇，我们决定不动用军队，只是以自身之力灭掉那处亡灵基地，所以正好要请夏铭你帮忙。”莉雅议员笑道：“你如今的实力可是算得上绝对的巨头，还有你手下的一些百族精锐……”

　　搞了半天，原来是这样！

　　不过夏铭与阴影之地本来就有仇怨，当然也不会推辞，更何况剿灭亡灵军团对大家都有好处。

　　“另一件事是什么？”夏铭好奇道。

　　第一件事是阴影之地的亡灵基地，那么想必另外一件事也不简单。

　　而夏铭开口询问时，莉雅议员却微微沉默了一会儿。

　　蓝胡子和烈手也是面面相觑，显然他们也毫不知情。

　　“这另外一件事，是大议长准备与阴影之地首领‘路西法’一战！”沉默了一会儿，莉雅议员说道。

　　“什么？”

　　……

　　

　　

　　第713章 悬赏又增加了！

　　“什么？”蓝胡子瞪大了眼睛，众人之中数他的反应最为激烈。

　　不止蓝胡子，烈手和夏铭也是眼睛一缩，只不过他们两人更加冷静一些，看向着莉雅议员。

　　大议长居然准备与阴影之地的首领路西法一战！

　　老天，这可是真正的大消息！

　　大议长毫无疑问是十四级的顶尖强者，而阴影之地的路西法也是一位可怕的黑魔法师，实力更是强大无匹，否则也不会与人类联盟明争暗斗这么多年了。

　　“莉雅议员，这到底是……”夏铭看向莉雅议员，心中也着实有些复杂。

　　莉雅议员叹息一声，看了看旁边的蓝光，蓝光上前一步，解释叹道：“具体的情况我们也不是很清楚，只是据说是由阴影之地的路西法提出的，大议长也接受了。”

　　夏铭皱起眉头，这一战毫无疑问不管结果如何，都会誓死关系到大陆的整个局势，如果大议长胜利，对人类联盟的士气将产生巨大的提振作用。

　　而如果反之是大议长落败，那么对神圣议会特别是人类联盟来说，都是一个绝对沉重的打击！

　　因此，这可谓是一步险棋。

　　“果然是局势逼人，看来黑魔法师和血族的势力已经开始让大议长都觉得不安了么，否则大议长绝不会亲自出手……”夏铭暗道。

　　在这迦南大陆上，已知最强的四位十四级强者，当然是大议长、圣殿教宗、阴影之地首领‘路西法’以及血族‘血亲王’这四人。

　　这四位都是十四级中的最强者，算得上是巅峰般的存在。

　　当然了，大陆上也不会仅有四名十四级强者，夏铭相信各大势力都会有不少隐藏高手，完全摸不透底细，其中或许也包含十四级的绝世强者。

　　“不知道大议长与那路西法一战是在什么时候？”夏铭皱着眉头询问道。

　　“时间已经确定下来了，就在三月之后。”莉雅议员说道。

　　三月之后！

　　夏铭心中不由松了口气，还好是三月之后，这样夏铭或许还能再次增强一番自己的实力，可以预见的是，一旦大议长和路西法交战，不管胜负如何，亡灵军团和血族都将会全面爆发，正式肆虐大陆。

　　所以夏铭必须掌握更强的力量才行！

　　如今的夏铭虽然强，但是却也只是十三级中段的高手罢了，不管怎么说到底还是差了一步，如果能晋升到十四级，那才是真正成为大陆的一方霸主。

　　而且，夏铭不知为何心中隐隐有一个预感，那就是或许阴影之地并不像是自己想象中的那么简单。

　　路西法主动向大议长提出战斗，绝对不是那么简单。

　　只不过，夏铭也无法猜透路西法的想法，或许路西法也有某种底牌？

　　夏铭无从猜测，因为他对阴影之地的接触也是不多。看来只有让安琪儿他们全力搜集阴影之地的信息了，尽管阴影之地一向神秘，但是夏铭可不相信一点消息都打探不到！

　　“这一次我们前来的主要任务就是摧毁阴影之地的亡灵基地，所以需要夏铭你的帮忙……”莉雅议员将事情交代完毕，再度看向夏铭。

　　夏铭笑道：“我当然是没有问题，另外，我的朋友也能帮上忙，目前我翡翠城在内，大约也有十名以上的传奇高手，全部可以帮忙。”

　　“如此再好不过，咱们这一次只要精锐人手，以免打草惊蛇。”莉雅议员和蓝光议员这两人也带了帮手前来，也毫无例外全都是传奇高手。

　　传奇高手，不管在什么时候，都能算是一方强者。

　　蓝光也是微笑点头，夏铭的做法也是引得蓝光极大的好感。

　　蓝光这位议员倒是正值无比，也是嫉恶如仇的性格。

　　“几位，我们什么时候动手？”夏铭问道。

　　“当然是越快越好，我建议三日后动手，在此之前，咱们布置一下。”蓝光议员说道。

　　夏铭等人都是点头，毕竟夜长梦多，确实是越早动手越好。

　　莉雅议员笑了笑，她的笑容显得明媚无比，这位美丽的议员说道：“这阴影之地的亡灵基地在南大陆的暮月之城附近的一处山谷之中，那边靠近上古战场，有大量的尸体来源，防卫森严。”

　　“上一次夏铭你们在上古战场上摧毁过一处亡灵基地，应该也熟悉情况……”莉雅议员笑道。

　　夏铭点点头。

　　上一次他确实和血影、烈手、蓝胡子等人在暮月之城的上古战场中发现过亡灵基地，也是那一次发现了黑魔法师的秘密。

　　“既然你们熟悉，多余我也就不多说了，不过我要提醒你们的是，这一个亡灵基地只怕是阴影之地在南大陆很重视的一处亡灵基地，‘黑暗之子’狄加等人都守在其中，至少有四位以上的十三级强者，咱们得小心再小心。”莉雅议员严肃道。

　　“没有问题。”夏铭想起狄加，眼中掠过一丝寒意。

　　狄加的实力也是极强，是十三级巅峰的强者，而且潜力比起尼古拉斯这种十三级强者来说还更加恐怖，不然也不会有黑暗之子的称号了。

　　而夏铭与狄加早就是结仇，他正要利用这一次的机会做一个了断！

　　“对了，还有另外一件事情。”忽地，莉雅议员嘴角露出了一丝微微的笑意。

　　“另外一件事？”夏铭微怔，不是说只有两件事么？

　　莉雅议员笑道：“这件事说起来也要请夏铭你多多提防。”

　　“什么？”夏铭觉得奇怪。

　　莉雅议员道：“就是血族和黑魔法师的通缉榜。”

　　“血族和黑魔法师的通缉榜？通缉榜怎么了？”夏铭心中隐隐有一股不好的预感。

　　血族和黑魔法师有一个专门针对人类联盟强者的通缉榜单，在这个榜单之上列举了迦南大陆上的所有强者，每一个强者都有与之对应的通缉金额。

　　比如最高的大议长，那通缉击杀金额是一亿金币。

　　而夏铭的通缉击杀金额是五千万金币，足以在这通缉榜上排到前十，算得上是佼佼者。当然，这也是因为夏铭天赋和潜力出众的缘故。

　　莉雅议员笑道：“你猜猜经过这次你击杀尼古拉斯的事件之后，你在黑魔法师和血族之中的通缉击杀金额是多少了么？”

　　不等夏铭回答，莉雅议员直接公布了答案：“你现在可是价值九千万金币哦，没错，你没听错，你现在的通缉悬赏金额，仅仅在大议长和教宗两人之下！”

　　

　　

　　第714章 魔法交流，进步！

　　听到自己的悬赏金额，夏铭顿时汗颜。

　　下意识的，夏铭摸了摸自己的脖子，没想到自己的脑地可这么值钱。

　　九千万金币，这可是连他也想不到的数额。

　　此前夏铭的悬赏金额是在五千万金币，这已经是在人类联盟排名前十了，而且一旦任何黑魔法师和血族击杀夏铭，同时也还将拥有血族大公爵爵位。

　　而在这悬赏通缉榜的前三名，第一名当然是当之无愧的大议长，价值一亿金币。

　　第二名是圣殿教宗，九千五百万。

　　接下来第三名就是现在的夏铭，现在夏铭的悬赏金额是九千万。

　　眼见到夏铭汗颜的状态，莉雅议员忍不住掩口轻笑一声，道：“夏铭，你这家伙还真是受到黑魔法师和血族的重视呢，十三级中段就上了通缉榜前三，不得不说黑魔法师和血族真是对你另眼相看。”

　　夏铭苦笑道：“这种另眼相看，我宁愿不要。”

　　真是悲剧，夏铭实在是有些无言以对，莫名其妙居然成了悬赏通缉榜上的第三名，夏铭真是有些欲哭无泪。

　　他忍不住一阵腹诽，人类联盟中还有那么多强者，夏铭也有自知之明，他现在的实力虽强，但也顶多就是在十三级强者中排的上号罢了，但是大陆如此之大，那些十四级的老怪物还没出现呢。

　　“黑魔法师和血族此举虽然也有故意捧高你的意思，但是也同样说明他们对你的重视，不管怎么说那黑暗巢穴之主尼古拉斯也是黑魔法师中的二号人物。而且他在大陆纵横几十年都相安无事，偏偏死在了你手，足以说明你的厉害，所以你也就不必谦虚啦。”莉雅议员拍着手笑道。

　　夏铭越发的郁闷。

　　“哈哈，你也别这幅表情，很多人想要上通缉榜出名都上不去呢，你这一下顿时上了前三，可是一件难得的事情！”莉雅议员笑着安慰，不过怎么看来都有一种幸灾乐祸的味道。

　　夏铭嘴角抽搐，很想说干脆我把这第三名让给你算了。

　　夏铭很清楚，此时的自己只怕是已经完全出现在了血族和黑魔法师的视野之中了。

　　毕竟，这一次击杀尼古拉斯，确实是使得大陆震动。

　　虽说黑魔法师组织中并不像是人类联盟这般，人类联盟中神圣议会和圣殿的力量大体上相差无几，而黑魔法师组织之中却是阴影之地一家独大，其他黑魔法师组织加起来也未必敌得过阴影之地。

　　但是不管怎么说，尼古拉斯也毕竟是黑魔法师组织名义上的二号势力首领，在大陆上成名已久，他被击杀，在大陆上的影响也是极大的。

　　夏铭击杀尼古拉斯，也让夏铭的声望走向巅峰。

　　现在的夏铭，已经不被很多人视作年轻一辈，而是视作真正的强者了。

　　蓝光议员这时说道：“其实这也不全是坏事，至少这让你如今的声望大涨，你今后不管做什么事情，都是很有好处的。”

　　“当然了，你如今在悬赏通缉榜上的第三名，只怕是已经有不少高手都盯上了你，血族和黑魔法师的那些高手，只怕人人都在打着你的主意，所以你以后还是尽量要小心行事。十三级的实力虽强，但是还达不到纵横大陆的程度。”蓝光议员善意的提醒着说道。

　　夏铭了然的点头，心中只有苦笑。

　　这些该死的黑魔法师和血族，简直就像是苍蝇一般，不断的嗡嗡骚扰着夏铭。虽说以夏铭如今的实力，基本遇到十三级的高手都绝对无事。

　　但这些黑魔法师和血族也不会闲着，一人不行两人，两人不行三人，夏铭迟早也会遇到麻烦。

　　这让夏铭不禁皱眉，心中暗自不爽。

　　“不过这一次，还是先解决狄加那个祸害再说。”夏铭很清楚，狄加的潜力也不小，而且这家伙也是凶狠毒辣，早就和夏铭是不死不休局面。

　　放任狄加成长，夏铭可不傻。

　　“既然咱们还要准备几天，那么就请两位先在我城主府住下吧。”夏铭微笑着说道。

　　“恩，这样最好不过，只是又要麻烦夏铭你了。”莉雅议员笑道。

　　夏铭笑着说道：“不麻烦，这段时间我正想要请教莉雅议员和蓝光议员一番，我目前也处于魔法的瓶颈阶段。”

　　夏铭自从达到了十三级中段之后，实力的增长也是逐渐的缓慢了下来，别说触及十四级了，就算是进入十三级巅峰都有些难度。

　　“你这也叫瓶颈？”莉雅议员翻了翻白眼，一副无力的样子。

　　她对夏铭这家伙确实是颇有怨念，这家伙还遭遇瓶颈呢，现在他可是十三级中段的实力，这才过去了多长时间？这家伙现在还想着突破，简直就是没天理啊！

　　蓝光议员也是咳嗽一声，至于烈手和蓝胡子倒是已经懒得理会夏铭了，跟这小子比，纯粹就是找不痛快！

　　夏铭干笑一声，道：“我确实是遇到了一些魔法上的问题，正好莉雅议员和蓝光议员两位来了，不妨互相交流一下魔法？正好，我这里也有一位龙族高手，精通龙语魔法。”夏铭说的龙族高手当然就是狄妮莎。

　　莉雅议员也是十三级的高手，不过只是十三级初段。

　　反正众人还要准备一番才会去摧毁亡灵基地，倒是趁此机会多多交流一番。

　　“这样也好。”蓝光微微一笑，倒是爽快的答应下来。

　　莉雅议员也是眼睛一亮，她比较感兴趣的是狄妮莎，狄妮莎可是有龙族的身份，龙语魔法也是神秘莫测，或许交流一番还真能有不少收获。

　　当即，夏铭便叫来狄妮莎，四人一起交流起魔法来。

　　可怜的蓝胡子和烈手郁闷无比，这倒是没有他们两什么事情，蓝胡子现在也才勉强晋升到十二级罢了，夏铭等人的交流他可是完全插不上话的。

　　狄妮莎款款走来，银龙公主今天穿了一件象牙白的长裙，手中拿着精致法杖，一双银眸清冷无双，更是衬托出她的气质，随着狄妮莎走动，夏铭也感觉到了一股淡淡的龙威袭来。

　　银龙在所有龙族之中，可是仅次于传说中黄金巨龙的最强存在，而狄妮莎行动时，身体的龙威也会不由自主的散发，对敌人造成威慑。

　　蓝光和莉雅对视一眼，眼中都闪烁出一丝诧异和错愕。

　　果然是龙族！

　　他们也是第一次见到龙族，心中也有不少震撼，不过却也全都忍耐住了。

　　接下来，这四位十三级的强者就开始交流魔法心得起来。

　　夏铭先是将亡灵基地的事情告诉了狄妮莎，狄妮莎自然也是毫无异议，答应帮忙。而狄妮莎对夏铭表现出的那一种淡淡的尊敬也是落在蓝光和莉雅议员的眼中，这让两人对夏铭更是有一种怪异的感觉。

　　在大陆传说之中，龙族不都是很骄傲的么？

　　况且这狄妮莎应该还是龙族的公主吧，怎么对夏铭的态度却像是很尊敬？夏铭只是稍稍提了一句，狄妮莎二话没说就答应了……

　　蓝光和莉雅两位议员面面相觑，都是有些反应不过来。

　　没办法，夏铭这家伙的表现实在是太惊人了，而他和龙族以及其他百族的消息也是蓝光和莉雅两人都纳罕猜测不已。

　　夏铭与百族交好，也同样引起了大陆的关注。

　　而神圣议会内部也对此疑惑不已，不过这件事却被大议长压了下来，所以现在倒是也没有人追问夏铭和百族的关系。

　　只是蓝光和莉雅看着狄妮莎对夏铭的态度，却忍不住一阵咋舌。

　　也不知道夏铭这家伙用了什么手段，百族高手都对他服服帖帖，而眼前的这位银龙公主，似乎也与他异常亲密。

　　“几位，我最近对一些咒语有些疑惑……”夏铭倒是丝毫不在意蓝光和莉雅的眼光，他目前最想要的就是提升实力！夏铭深知自己目前已经处于风口浪尖之中，只有不断的提升实力，才能对应即将到来的风暴。

　　所以夏铭立即就说出一些自己最近遇到的魔法问题。

　　夏铭由于在天外天和百族宫殿这两处地方获得了大量的魔法知识，他对这些知识虽然了解，但是还是没有完全的融会贯通，所以此刻也提出了一些自己的问题。

　　在四人中，蓝光可是进入十三级巅峰已久的魔法师，对十三级的力量还是有很深刻的了解。

　　所以夏铭主要的询问对象也是蓝光。

　　见到夏铭的提问，蓝光也是一一解答，同时也提出自己的一些疑惑。

　　有了夏铭和蓝光开头，莉雅议员和狄妮莎也很快加入到了讨论之中，四人互相交换一些魔法心得，都获得了充足的进步。

　　而莉雅议员看向夏铭时则目光更是带着几分欣赏，在交流魔法时，她可以完全看得出夏铭是毫无保留的将自己的问题和经验说出，丝毫没有藏私迹象，这一点实在是难得可贵。

　　要知道，许多魔法师在交流时，都是会隐藏一些知识的，但是夏铭却没有这样做，这更是获得了莉雅议员和蓝光的好感，两人都暗自点头，心中对夏铭的评价更是高了几分。

　　其实夏铭的想法倒是很简单，毕竟这些魔法知识即便是说出来了也无妨，关键是自己的体会，同样的东西，每一个人的悟性不同，但是体会也就不同。

　　在这样的魔法交流之中，夏铭毫无保留，当然也是获得了极大的好处，同时莉雅议员和蓝光议员见到夏铭如此真诚，也是毫无保留的将他们的一些魔法经验和知识都说出，还有狄妮莎，也说出了许多龙族对于魔法的看法和见解。

　　这一次魔法交流，可以说让夏铭收获颇丰！

　　至少夏铭自己，就感觉身体中的魔力流动着，在他的身体内好像更是融会贯通了一般，极为舒畅，又有进步。

　　

　　

　　第715章 疯狂的夏铭！

　　这一次的魔法交流让夏铭实力同样增长迅速，他只觉得体内的魔力与他的身体魔力通道融汇在一起，体内的魔力奔腾流动，在他体内缓缓的蔓延着，这种舒畅的感觉让夏铭欣喜之极。

　　进步太明显了！

　　与同级别强者的交流显然是很有好处的，不管是蓝光、狄妮莎，甚至是莉雅议员都是难得一见的高手，与他们之间的交流，让夏铭实力的增长很快。

　　此前，夏铭基本都是一人独自获得好处，虽然也有烈焰王这样的高手指导夏铭的进步，但是对夏铭来说，同等级强者之间的交流也是很主要的。

　　至少对夏铭而言，这种进步是尤为明显。

　　狄妮莎和蓝光也是不禁感叹，果然夏铭成长得如此迅速不是没有道理，这家伙就连在魔法交流之中都能举一反三，获得充足的进步，足以彰显出他的资质。

　　除去夏铭之外，狄妮莎的进步也是异常惊人。

　　银龙公主此前一直都在天外天，虽然天赋惊人，但是由于天外天独特的规则限制，也同样无法完全激发出潜力，但是到了迦南大陆却不受到影响，银龙公主这段时间的表现也是十分可怕。

　　除了夏铭之外，这一次获得充足进步的就要数狄妮莎了。

　　这位银龙公主的天赋潜力虽然比不上夏铭，但是只怕也差不多太多，这段时间以来的成长也是惊人的。

　　这次交流之后，夏铭更是没有闲着，他有些迫不及待的想要验证一番从交流之中得到的经验。

　　对此，夏铭又是拉着莉雅议员和蓝光议员两位一阵对战。

　　莉雅议员和蓝光议员不禁苦笑，他们算是真正见识到了夏铭的疯狂，又是魔法交流又是疯狂的对战，这让两人对夏铭的魔法训练也是彻底有了一个认知。

　　在得知夏铭竟然进入百倍重力室之中天天修炼时，他们更是彻底麻木了。

　　莉雅议员和蓝光议员对视一眼，都是看到对方眼中的惊骇，夏铭这家伙怪不得能迅速窜起，除了奇遇之外，他的努力也是绝对可见，如此飞快的窜起绝非偶然。

　　夏铭丝毫没有空闲的意思，他处心专研在魔法的海洋之中，夏铭将自己所掌握的精灵魔法和永恒之书上的魔法全都温习了一遍，精灵魔法之中也有很多夏铭需要的魔法，而永恒之书中也是如此，夏铭也从永恒之书中找到了一些适合他的雷电魔法。

　　此时，夏铭正在与狄妮莎与莉雅议员对战，而蓝光议员则是站在一边观战。

　　夏铭以一敌二。

　　狄妮莎的实力自然不必说，而莉雅议员虽然只是十三级初段，但是毕竟也是十三级的巨头，实力不容小窥，特别是与狄妮莎联合起来对战夏铭，这也是让夏铭有极大的压力。

　　但是夏铭此时心境却是异常冷静，圣光王权一次又一次的抬起，一道道红月神纹闪现出，永恒之书中的魔法更是层出不穷，竟然占据了一丝上风，让莉雅议员和狄妮莎都有些抵挡不住夏铭魔法的威力。

　　“这小子，实在是太变态了。”连在一旁的蓝光议员都是不禁感慨，对夏铭充满了惊愕之意。

　　夏铭同时和两人交战，但是身体的魔力却丝毫没有枯竭之势，反倒是莉雅议员，逐渐得力不从心。

　　而狄妮莎倒是还好，能勉强更上夏铭的战斗节奏，不过那也是因为龙族身体强悍无比的缘故。

　　这样看来，夏铭这家伙岂不是比龙族还要强悍变态？

　　不得不说，这家伙真是怪物！蓝光议员不禁苦笑着感叹。

　　夏铭趁着这个机会，也是将自己掌握的雷电魔法好好的用于实战中，以往夏铭只是利用雷电魔法恐怖的攻击力，但是在与狄妮莎和莉雅交战时，夏铭却是刻意的将雷电魔法用于诡异多变，增加了许多魔法的变化和配合让狄妮莎和莉雅更是倍感难缠。

　　“不来了，我支撑不住了！”莉雅议员苦笑着叫停。

　　此时的莉雅议员脸上潮红之色闪现，满头大汗，香汗淋漓，脸色也是微微苍白，显然是刚才与夏铭的对战之中消耗极大。

　　莉雅议员苦笑，她有些无力的挥着手臂擦拭着额头上的汗水，不满道：“夏铭你这家伙完全是在拿我们两实验你的魔法，你这家伙怎么会有如此恐怖的魔力……”

　　莉雅议员实力最弱，她完全抵挡不住夏铭层出不穷的魔法狂轰乱炸，因为这威力实在是太强。

　　狄妮莎也是面色微微苍白，不过处境却比莉雅议员好很多，至少还有几分再战之力。

　　不过这样高强度的对战，狄妮莎知道自己也支撑不了太久。

　　“效果还算不错。”夏铭微笑道。

　　莉雅议员哭笑不得，这小子还真是拿她们当做陪练了。

　　忽地，莉雅议员脸庞一红，因为她发现自己一场大战之后的自己全身被汗水浸湿，赫然处于一个极为尴尬的状态，她身上的这件法袍原本就是单薄白色，此时更是完全被汗水浸湿，玲珑曼妙的身躯，翘挺丰满的酥胸，修长笔直的双腿，都是暴露无疑，极为不雅。

　　好在她随身带着法袍，赶紧又拿出了一件，才避免了尴尬。

　　夏铭耸了耸肩，莉雅议员支撑不住，他也唯有将目标转向了狄妮莎。

　　“狄妮莎，再来一场如何？”夏铭笑问道。

　　狄妮莎没有回话，但是法杖一点，一股沛然的魔力激发而出，却直接回应了夏铭。

　　旁边的莉雅心中不由响起一阵无力的呻吟——这两个怪物中的怪物！

　　能够勉强支持这样高强度战斗的，也就只有好战而又兼具龙族可怕体质的狄妮莎了。

　　两人再度对战起来，莉雅议员和蓝光议员相顾无言，过了许久之后蓝光议员才叹息道：“现在的年轻人，果然是越来越可怕了……怪不得大议长对夏铭如此支持。”

　　“是啊。”莉雅议员叹息一声，也是有些复杂的回应道。

　　最终，一直到接近晚上的时候，夏铭与狄妮莎的这一战才彻底结束。

　　此时的狄妮莎已经是全身都像是从水中捞出一般，完全被汗水浸湿，已是完全没有力气了。

　　夏铭也比狄妮莎好不了多少。

　　但是他此时的精神却异常清醒，因为夏铭知道自己还有别的事情要做。

　　夏铭打算借机再次增强自己的实力，动用那雷麟神兽的尸体！

　　

　　

　　第716章 雷麟之血！炼体！

　　雷麟可是当之无愧的神兽，虽然是因为在天外天时规则所限制，使得龙皇等人的实力都最多只能发挥达到十三级巅峰的程度，但仍然需要龙皇等众位高手合力才能解决雷麟神兽，足以说明雷麟的恐怖。

　　至少夏铭就是亲眼见识过，那恐怖到极致的防御力！

　　夏铭眼中闪现出一丝灼热的光泽，他其实早就打算用这雷麟的尸体了，雷麟的尸体几乎全都被夏铭获得，还有那疗伤灵草的赤血花，都尽数归于夏铭。

　　只不过雷麟的尸体处理起来十分麻烦，而夏铭这段时间也是在处理着那尼古拉斯的事情，因此倒是没有处理雷麟神兽的尸体。

　　不过，现在倒是有些空闲了。

　　狄妮莎此时已经是累得有些虚脱了，不过好在夏铭递给狄妮莎一瓶恢复药剂，就让狄妮莎立即舒服了不少，脸色也是逐渐红润了起来。

　　蓝光议员和莉雅议员在交流着一些事务，夏铭也不打扰他们，而狄妮莎则是休息去了，正好给了夏铭时间。

　　夏铭立即来到了属于自己的炼药室和锻造室，这也是夏铭特意花了重金打造的地方，里面各种仪器一应俱全。

　　月影暮光中的小猫咪被夏铭放出。

　　小猫咪左顾右盼，道：“夏铭，你又要配制药剂？”

　　夏铭微微一笑：“算是吧，你还记得雷麟神兽么？”

　　小猫咪一阵猛点头，双眼放光道：“雷麟神兽？那个值钱的大家伙？”小猫咪此刻已经完全沉浸在金钱的海洋之中，想起雷麟神兽，脑海中立即浮现出金灿灿的金币。

　　小猫咪可是见识过雷麟神兽的厉害，以雷麟神兽那样恐怖的防御力，雷麟神兽死后的也是绝对值钱，小猫咪的眼光当然不差。

　　夏铭对这只贪财的小猫彻底无语。

　　“我打算用雷麟神兽做一件法袍铠甲，另外用雷麟神兽之血炼药。”夏铭说道。

　　“我还以为你要换成金币呢。”小猫咪有些不满的说道。

　　夏铭直接无视了小猫咪的话，道：“所以我现在需要你的帮忙，我要你帮我分辨一下，这雷麟神兽的鳞甲最脆弱的地方在哪，我好动手锻造。”一边说着，夏铭一边将雷麟神兽的尸体放出，这雷麟神兽宛如小山一般的尸体让小猫咪又是双眼放光，大感可惜。

　　这雷麟神兽的尸体如果拿去卖，那得值多少钱啊！

　　不过，小猫咪还是乖乖听了夏铭的话，开始用精神力感知这雷麟神兽的外表鳞甲的最弱地方。

　　小猫咪的精神力比夏铭还要强大几分，特别是经过龙皇的教导之后，更是能够极强的看穿敌人的弱点，这雷麟神兽的鳞甲弱点让小猫咪来看穿也是再好不过。

　　夏铭估计，这一头雷麟神兽的尸体，应该能锻造出十几件铠甲，雷麟神兽鳞片锻造成的铠甲，必然是拥有极强的防御力，甚至十三级魔法都能免疫大部分伤害，堪称恐怖！

　　小猫咪探查了一会儿，终于发现道：“夏铭，这雷麟神兽脖颈部分的鳞甲最脆弱，你可以从那里着手！”

　　夏铭目光一动，点了点头。

　　由于夏铭要锻造这雷麟神兽的鳞甲，当然也就不能破坏雷麟神兽的整张表皮，所以才会让小猫咪帮忙。

　　当即，夏铭就开始尝试着讲雷麟神兽的鳞甲从身上剥下，不过夏铭接连尝试了几次，都是不行。

　　“不行，这雷麟神兽的鳞甲还是太坚硬了，我想要将其打磨锻造，还是要花费很长的一段时间，短期之内绝对不可能完成，只怕是需要几个月时间。”夏铭叹道。

　　这雷麟不愧是神兽，它身体之上的鳞甲坚硬程度还是远远的超过了夏铭的想象，至少在夏铭看来，就算是以他现在宗师级的锻造术，要用雷麟神兽的鳞片锻造出铠甲都需要几个月的时间。

　　夏铭只能暂时放弃，毕竟他最近的时间空闲并不充足，这雷麟神兽的铠甲只怕是要等到过完这段时间才能处理了。

　　夏铭叹了口气：“看来只能先处理雷麟神兽身体的其他部分了。”

　　雷麟神兽身体处处是宝，夏铭当然不会放过，他打算先处理的就是雷麟神兽的血液。

　　雷麟神兽的血液具有极强的特性，如果血液滴落在泥土之上，就会蕴育出赤血花这种宗师级灵草，堪称恐怖。

　　而雷麟神兽本身的血液也能涌来配制药剂，当然，在药剂之上也并未有此先例，但是夏铭却信心十足。他可是药剂宗师，这点小事怎么能难住他！

　　夏铭便将注意力放在了雷麟之血上。

　　雷麟神兽的血液夏铭早就用玻璃瓶采集，此时已经是采集了至少十几个大瓶子，全都装满封存。

　　夏铭打开其中一个玻璃器皿，只见到其中散发出一股清香，雷麟既然被龙皇等人都称为神兽，它的血液当然也是非同一般，雷麟的血液根本没有半点血腥味，反而是透着一股异香。

　　雷麟神兽血液之中的异香传出，让小猫咪都是眼睛一亮，旋即口水直流。

　　小猫咪不仅仅是贪财，也是个大吃货。

　　夏铭一笑，道：“这雷麟神兽的血液虽然神奇，但是却蕴含着爆炸般的能量，一般人服用之后根本禁受不住那能量就会爆体而亡，所以必须经过处理才行。你放心，这东西肯定有你一份。”

　　雷麟神兽的血液当然是上佳灵物，不过夏铭也并不在意，到了夏铭这阶段，靠着外物已经不能让他提升多少了，就比如大陆魔法圣物的元素之泉，也不过是让他从十三级初段达到十三级中段而已，这还是夏铭本身就有突破迹象的缘故。

　　雷麟神兽之血再好，也不能让他提升境界，当然，让他巩固当前的境界还是可以的。

　　夏铭收集到的雷麟之血并不少，夏铭粗略一算，翡翠城的高层们倒是几乎人人有份。

　　小猫咪依旧难掩口水直流，死死的盯住雷麟之血。实际上夏铭倒是有些冤枉小猫咪了，这雷麟之血毕竟是神兽之血，对于小猫咪这种异兽来说有着天然的吸引力，小猫咪才会表现得如此夸张。

　　正如夏铭所说，这雷麟之血虽然珍贵，但是可不能直接服用，否则绝对会带来严重的后患。

　　而夏铭则是利用其他灵草，中和这雷麟之血的暴戾气息，这才能让人吞服而下。

　　夏铭根据灵草的药性，加入一些独特的灵草，果然让雷麟之血的那股爆裂般的气息平淡下来，此时的雷麟之血更是透着一股淡淡的香味，而且血液并非是呈现血红色，还是呈现出冰蓝色，让人只觉舒坦无比。

　　“很好。”夏铭微微一笑，便将其中一部分雷麟之血给了小猫咪。

　　小猫咪早就是兴奋不已，见到夏铭这时候将雷麟之血拿来，它更是蹦蹦跳跳，直接一口将那部分雷麟之血喝下。

　　“真是好喝啊，简直就像是上佳的美酒！”小猫咪先是陶醉般的说了一句，旋即猫眼一动，惊叫道：“夏铭，我感觉到一股气息在我身体里面窜来窜去，这雷麟之血好厉害！”

　　小猫咪马上发现了雷麟之血的厉害。

　　看来效果不错，夏铭看向小猫咪道：“你赶紧将体内的这股力量消化，就和你当初吃龙心果一样……”夏铭指点着小猫咪。

　　小猫咪此时也丝毫不敢马虎，赶紧按照夏铭的指示照做。

　　很快，小猫咪身体就立即有了反应，夏铭只见到在小猫咪的身体之中泛起一层淡淡的光辉，显然小猫咪已经开始消化那雷麟之血带来的作用了。

　　眼见到小猫咪无事，夏铭也是微微一笑，同样拿起一瓶雷麟之血使用了起来。

　　雷麟之血入口，竟然是一股清冽和甘甜的味道，果然像是小猫咪所说如同美酒一般，雷麟之血进入腹中，也是让夏铭脑海为之清醒。

　　“这雷麟之血果然厉害，怪不得那神兽雷麟如此恐怖，这雷麟之血其中也不知道蕴含了多么霸道的威力，甚至作用绝对不在雷麟的那鳞甲之下！”夏铭喃喃自语。

　　少顷，一股炙热的能量便从夏铭的小腹之中冒出，那股能量磅礴无比，精纯的力量袭来，让夏铭顿觉舒畅。

　　同时，夏铭只感觉到自己的身体各处，都开始被这股强大的力量凝练着，他身体肌肤、每一块肌肉，都在被身体之中的这股能量凝练炼化。

　　夏铭能清晰的感觉到自己身体力量的增长。

　　“这……雷麟之血居然有改造身体的作用！”夏铭眼睛微微眯起，他只感觉到雷麟之血正在全面的改造他的身体，夏铭身为魔法师，原本体质也只比一般的同等级魔法师强上一些罢了，但是现在却能感觉到力量的飞速增长，体质的不断变强！

　　这雷麟之血的效果异常惊人，不愧是传说中的神兽之血！

　　即便夏铭是魔法师，这雷麟之血改造身体对他的作用也是异常巨大的。

　　只有魔法师的身体强大，才有可能在魔法之路上走得更远。

　　据说，奥兰多和精灵王羽落这两位法神级别的强者，当年的身体强度都是远远超过了传奇境界的战士，强大的惊人。

　　而夏铭现在身体力量迅速增长，也有了这种趋势！

　　

　　

　　第717章 身体奇妙变化，雷麟之血威力！

　　夏铭的身体之间产生了巨大的变化。

　　雷麟之血改造着夏铭的身体各处，使得夏铭的肌肉和皮肤都完全变化。

　　特别是夏铭明显的感觉到了自己力量的增长。

　　如果夏铭现在去修炼斗气，只怕实力都会在十一级以上！

　　雷麟之血的好处作用是估量的。

　　如果是战士服用了雷麟之血，必将拥有强大的斗气力量，身体素质将会成倍提升。而如果是魔法师服用了这雷麟之血，看似效果不如战士，实则作用也是极大。

　　“迦南大陆上的所有魔法师，都普遍认为魔法师身体强健没有什么太大用处，但实则却并非如此。魔法师想要沟通天地元素，释放出强大的魔法，就必须拥有一副强大的身体！”夏铭暗忖道。

　　魔法师沟通天地元素，释放魔法时会与天地元素产生共振，如果没有一个好的身体，在释放魔法时就会造成极大的负荷。

　　比如夏铭在与狄妮莎和莉雅议员对战时，莉雅议员每一次都率先支撑不住，而狄妮莎却能与夏铭战斗到最后。狄妮莎凭借的正是龙族的强大体魄！

　　所以对魔法师，特别是高级魔法师而言，拥有一个好的身体也是至关重要。

　　夏铭只觉得体内的雷麟之血在体内忽张忽缩，同时一道道强大的气流席卷全身，让夏铭的身体力量攀升到了极致，夏铭全身的毛细血管都像是张开了一般，有一种说不出的舒服。

　　雷麟之血带来的好处当然是不用说！

　　夏铭努力消化着雷麟之血带来的强大力量，过了许久之后，他才缓缓的睁开眼睛。

　　夏铭双目清明，眼中炯炯有神，稍稍吐出一口浊气。

　　“好一个雷麟之血，不愧是神兽之血，果然不凡！”夏铭很是满意，欣喜的看着自己身体的改变，只觉得身体各处每一处都充满着生机，就好像是伐毛洗髓一般，夏铭有一种说不出的舒畅。

　　“试试魔法……”夏铭挥手之间，圣光王权微微一点，对着虚空一指，早已经准备好的魔法释放而出。

　　“雷炎封天！”顷刻之间，只见到雷炎封天这个魔法就极为顺畅的释放出来，散发出强烈的魔法气息。

　　“果然是有进步，这雷炎封天释放得比起以前容易顺畅多了，也更没有那么消耗魔力，速度也快了几分。”夏铭同时又是一举起法杖，再度释放出雷炎封天，只见到法杖之上闪现出一抹璀璨的金色光芒，一轮金色的太阳随之出现。

　　蚀日神纹！

　　夏铭在此之前也就是面对雷麟神兽的时候，在危急情况才用出了蚀日神纹，当时多少还有些灵光一闪的味道。蚀日神纹能提升夏铭的吟诵速度，但同样也并不容易用出，也会带来一些负荷。

　　但是在他现在使用出蚀日神纹时，这种负担已经是大大减小，夏铭完全能承受得住了。

　　“这么说来，以我现在的身体强度，再释放蚀日神纹也没有关系了，这雷麟之血的作用果然厉害！”夏铭欣喜不已。

　　身体之间发生了这样奇妙的变化，雷麟之血的作用也确实是显著。

　　夏铭身体之间的变得极强，他欣喜的感受着身体的变化，握着圣光王权的手不禁紧了紧。

　　夏铭转而看向小猫咪，过了一会儿小猫咪也睁开了猫眼，小猫咪欣喜的向着夏铭挥了挥爪子：“夏铭，这雷麟之血真是神奇，而且真好喝！夏铭还有么？”

　　小猫咪看着夏铭说道。

　　夏铭顿时无语，这小猫咪以为雷麟之血是什么，饮料么？

　　“没有了，雷麟之血服用太多一样没有效果，剩下的这些雷麟之血，我可是都要给苏薇薇她们。”夏铭笑道。

　　雷麟之血的效果如此之好，夏铭自然考虑到了苏薇薇、安琪儿甚至狄妮莎等人。

　　“好吧。”小猫咪顿时有气无力的说道。

　　夏铭拍了拍这只小猫咪的额头，笑道：“行了，你吃到的可是神兽之血，你得赶紧好好炼化一番这雷麟之血，才能发挥出效果。”

　　小猫咪本就是极为强大的异兽，按理说这雷麟之血对小猫咪的效果甚至会比夏铭的效果还好，夏铭所以这才提醒着小猫咪。

　　“我知道了。”小猫咪闷闷的说道。

　　对于这只懒猫来说，修炼什么的实在是最麻烦不过的事情了。

　　夏铭带着小猫咪离开这实验室，将城主府内的所有高层都召集前来，而百族年轻高手们也是召集了狄妮莎和露西公主两人。

　　苏薇薇、安琪儿、雷鸣、孤狼……还有狄妮莎等人，这就是夏铭目前的翡翠城班底。

　　而这些人都可谓强大，每一个人都是各有所长，也是翡翠城的希望所在。

　　“师兄，这么匆忙召集我们，难道又有什么好消息或者好东西给我们么？”安琪儿笑嘻嘻的问道。

　　安琪儿察言观色，眼见到夏铭神色轻松，便知道是有什么好事。

　　而雷鸣则是呐呐的看着夏铭，心中有几分纳罕，暗道：“老大今天看起来怎么有些不一样了？特别是身上的力量，好像比以前强了许多……”

　　夏铭一笑，看向安琪儿道：“师妹你猜得不错，我确实有好东西给你们。”

　　“老大，你的身体……”别看雷鸣傻傻的，但是他的观察力可是一点儿也不含糊，在见到夏铭的一瞬间就察觉到了夏铭身上的不对劲。

　　雷鸣终于忍不住说道。

　　而这时，众人听言都将视线焦距在夏铭的身上。

　　“没错，我现在的体质已经是超越十一级战士了，接近传奇境界的战士。”夏铭微笑道。

　　“什么？”

　　“不会吧，体质接近传奇境界的战士？”众人都是面面相觑，都是错愕不已。

　　夏铭可是魔法师啊，怎么突然就有了接近传奇战士的体质？

　　众人实在是想不明白，但是夏铭接下来却一拳挥出，实力爆发而出，一道强劲的风暴随之袭来，空气都被震动得猎猎作响。

　　果然是接近十二级传奇战士的力量！

　　众人几乎都愣住了。

　　眼前这一幕实在是超乎常理。

　　夏铭看向众人，嘴角露出一丝暗笑。

　　雷麟之血的作用对于夏铭实际上发挥出了更强的效果，毕竟夏铭本身就是魔法师体质，偏弱一些。雷麟之血对于他的增强作用远比一般战士更强。而且更主要的是，夏铭对于药性的熟悉和掌握无与伦比，在他的手中，这雷麟之血的利用率可以说近乎完美，没有一丝浪费。

　　

　　

　　第718章 飞跃！

　　“这，这确实是接近传奇战士的力量……”孤狼惊愕不已，摇头直叹。

　　而苏薇薇也是明眸之中闪现出一抹异色，她对夏铭可谓是再了解不过，此前夏铭的体质也不过就是接近十级战士的程度，现在一跃而上，变成接近十二级传奇，让她一下子也有些难以反应过来。

　　“师兄，你这是怎么回事？你到底是魔法师还是战士啊……”安琪儿愕然说道。

　　狄妮莎等人眼眸中也是闪现出一抹异色，看向夏铭时充满了怪异。

　　就在前一天夏铭的身体强度也不过就是接近十级战士的程度，但是一天不见，夏铭的身体素质居然暴涨了这么多，怎么不让狄妮莎震惊？

　　“老大，你刚刚说要给我们好东西，难道就是能帮我们提升身体素质的好东西……”雷鸣眼睛一亮说道。

　　夏铭一笑，谁说雷鸣笨来着？这家伙有些时候脑袋虽然不太灵光，但是在这种事情上的反应却很快。

　　“没错，这就是我要给你们的好东西。”夏铭微微一笑，说道。

　　一边说着，夏铭一边拿出了雷麟之血。

　　空气中顿时弥漫着一股异香，雷麟之血的那股淡淡香味极为特别，属于怎么都难以忘记的那种，立即就让狄妮莎眼眸微微一动，回想起了这雷麟之血。

　　“这是雷麟之血？好像又有些不对……”狄妮莎眸光闪动，同时又闪现出一抹疑惑之色。

　　夏铭笑道：“这确实是雷麟之血，不过被我用特殊的方法重新配制了，现在可以当做药剂服用，服下之后有增强体质的功效。”

　　“雷麟之血？”

　　“增强体质的功效？怪不得夏铭你的身体素质已经逼近传奇战士……”

　　众人马上反应过来，都知道夏铭如今体质改变是因为服用了雷麟之血的缘故，众人不由更是期待，都是眼巴巴的望着夏铭手中的雷麟之血，一个个流露出期待之色。

　　他们虽然大部分人都不明白那雷麟之血是什么东西，但是在见到夏铭服用下雷麟之血有如此效果，当然知道这是难得一见的好东西。

　　至于知道雷麟之血到底是什么狄妮莎和精灵公主露西，那当然更是期待了。

　　“行了，都别这么看着我，人人有份，这雷麟之血我已经处理过，每人最多只能服用一小瓶，一会儿你们全部服用之后，按照我说的做，不能有丝毫马虎大意。”夏铭提醒着众人，面色逐渐严肃。

　　众人也都认真的点点头。

　　雷麟之血的作用只是增强体质，对夏铭来说无异于雪中送炭，但是对众人来说就未必了。不过尽管如此，效果肯定也是不错的，毕竟这可是神兽之血，再差也差不到哪去。

　　夏铭当即就将雷麟之血分给众人，雷麟之血发放到他们的手中，这让众人都是仔细观察端详这雷麟之血来。

　　众人都是好奇无比，夏铭则是在一边解释，在得知这是神兽之血配制成的药剂之后，众人都是一片震动。

　　“果然跟着老大划算啊，哈哈，这还是神兽之血！”雷鸣嘿嘿直笑，憨厚的摸着后脑勺，盯着眼前的雷麟之血，满足无比。

　　“行了，你们都按照我的要求，先服用雷麟之血。”夏铭淡淡的说道。

　　众人全都毫无异议，他们对夏铭说的唯有服从。

　　毕竟在药剂学上，夏铭是当之无愧的专家，连药王都时常需要对夏铭请教药剂上的知识，众人全都看在眼中，对夏铭所说的自然不敢有丝毫的违抗。

　　他们全都服用下这雷麟之血，顿时，都感觉到一股灼热的气息在身体之中窜来窜去，这股气流在身体之中盘旋着，强大的力量在身体之中蔓延。

　　“好强的力量……”

　　“这就是神兽之血的威力么？”

　　众人都是抑制不住一阵惊呼，眼眸中闪现出惊叹之色，全部都愣住了，互相轻轻的叹息着。

　　夏铭淡淡的声音传来：“行了，你们都别感叹了，这雷麟之血的效果很明显，但是持续时间非常短，在服用下雷麟之血后两小时是最佳时间，你们要全力以赴，在这两小时之内尽量的将雷麟之血的效果吸收。”

　　夏铭指点着所有人。

　　众人都是心中一凛，马上也明白事情的重要性，他们全都严肃无比，开始专心的消化着体内的这一股股雷麟之血带来的力量。

　　眼见到众人全都闭目开始吸收雷麟之血的力量，夏铭满意的点点头，虽然众人吸收雷麟之血的程度肯定是不如他，但是效果也不差，这样一来翡翠城的整体实力也会再度增加。

　　而且雷麟之血这种神兽之血还能增强身体的潜力，如果天赋不错的人服用雷麟之血，也有突破瓶颈的可能性。当然，仅仅是可能性而已。

　　魔法之路，一切都要靠自己。

　　夏铭将众人的状态看在眼中，在众人之中，将雷麟之血效果吸收得最好的有三人：苏薇薇、雷鸣和狄妮莎。

　　苏薇薇天赋本就不错，虽然不如夏铭，但是也是绝对的天才，而且苏薇薇在夏铭讲述这雷麟之血的作用时也是听得异常专心，现在则是一心一意的在消化着雷麟之血的作用。

　　而雷鸣这家伙则是心思最是单纯，夏铭说什么他就做什么，没有半点杂念，这家伙或许脑袋不太灵光，但是在修炼方面确实是难得一见的天才，用心专一，更是强大。

　　至于狄妮莎，她则是众人之中最轻松的一个了，狄妮莎实力最强，又是龙族之身，要炼化这雷麟之血的也最是容易。只不过狄妮莎虽然厉害，但是雷麟之血的作用主要是增强体质，狄妮莎本身就是龙族之身，身体素质自然不用说，甚至远比传奇境界的战士强悍，因此这雷麟之血的作用对狄妮莎倒是不大。

　　至于其他诸人，虽然不如苏薇薇三人，但是也还算不错。

　　夏铭满意的看着众人的动作，这些人全都是目前翡翠城的中流砥柱，他们能够迅速成长起来，夏铭也能够因此放心。

　　随着大陆局势的越来越紧张，夏铭也很清楚目前的当务之急。

　　再过三月，就是大议长和阴影之地首领路西法一战的日子，到时候大陆的格局必然也是随之发生剧烈的变化，也是让夏铭心中有了一股浓浓的危机感。

　　众人身上闪烁着一道道光芒，夏铭只见到他们闭上双目的同时，身躯之上散发着点点力量，夏铭用精神力也能很清晰的感知到他们实力的增长。

　　“很不错嘛……”夏铭看着众人的实力增长，心中也是比较满意。

　　雷麟之血虽然只能增强体质，但是对于翡翠城中实力最弱的孤狼等人来说，却是绝对的好东西。

　　只见到孤狼身上闪烁出一抹淡淡的光泽，孤狼身体一轻，他眼眸中闪烁出一抹浓浓的喜色，居然突破了！

　　孤狼的实力原本就有些差，他虽然带兵打仗极为厉害，但是实力却到现在也只有十级的程度。

　　而如今在雷麟之血的作用之下，孤狼终于突破了屏障，达到了十一级。他身上涌现出白光，斗气爆出，空气发出爆裂般的声响。

　　随着孤狼第一个做出突破，接下来第二个、第三个人都开始做出突破，他们都是属于实力较弱的几个人之一，因而在这雷麟之血的刺激下率先做出突破。

　　连安琪儿也突破了，安琪儿如今也顺利的突破到了十级中段的程度。

　　安琪儿年龄不大，却突破达到了十级中段魔法师，放眼大陆也是绝对的天才了。

　　“咦？”夏铭忽地眼睛一动，又是将目光转向到了苏薇薇的身上，只见到苏薇薇身上也逐渐泛起一丝丝光芒，似乎是隐隐有突破的架势，但是却又被一股无形的力量阻碍，看样子遭遇到了瓶颈。

　　此时苏薇薇的实力已经是达到了十一级巅峰，距离十二级也只有一步之遥！

　　也就是说，苏薇薇面临的是十二级的传奇屏障！

　　如果能突破，苏薇薇将会一举达到十二级传奇屏障，成就传奇。当然，这传奇也是极难突破的，不过苏薇薇也积累了许久，而且还有夏铭给她的奥义神石，夏铭估计苏薇薇再积累一段时间，突破到传奇境界也不难。

　　传奇境界，就是一道门槛。

　　场中的大部分人，该突破的都突破了，如狄妮莎等人虽然没有突破，但是也获得了雷麟之血带来的好处。

　　两小时的时间逐渐过去，只见到众人都睁开双眸，他们全都检查着自己的身体，感受着这全然不同的力量……

　　“我的身体果然是增强了许多……”

　　“这雷麟之血的效果好厉害，果然是有大用处……”

　　“是啊，多亏老大，我实力又变强了，嘿嘿，真想和那些该死的亡灵再战一场！”雷鸣自信满满的说道，雷鸣现在依旧是十二级巅峰，但是实力却更是增长。

　　夏铭微微一笑，眼见到自己翡翠城的核心班底们实力增加，心中也是极为舒畅。

　　“雷鸣，你这一次就跟着我，咱们好好的干掉那些亡灵！”夏铭笑道。

　　“是，老大！”雷鸣身躯站立得笔直，立即喝道，一副服从夏铭的样子。

　　“夏铭，我想找一个地方闭关修炼，争取早日突破达到传奇。”苏薇薇也从雷麟之血带来的奇妙感觉之中脱出，走向夏铭说道。

　　

　　

　　第719章 亡灵基地，以一敌二？

　　苏薇薇的神情之中透着一分激动之意，现在的苏薇薇也是终于触摸到了十二级传奇的门槛，也终于有了晋升传奇的可能。

　　夏铭看向苏薇薇，笑道：“这样也好，不过我建议你也不要着急，以你现在的实力，突破十二级境界也是水到渠成的事情。”夏铭知道苏薇薇一直很想帮助自己，因而在修炼之事上显得特别努力，这是好事，但是夏铭也担忧苏薇薇因此而承受巨大压力。

　　“我明白的，放心好了。”苏薇薇笑着说道。

　　“恩，我让人专门为你准备一个修炼之地，还有斗气宝石，你尽管修炼就好。”夏铭说道。

　　苏薇薇轻轻点头，任由夏铭安排。

　　“至于你们，你们可都要努力了。”夏铭扫了众人一眼：“接下来大陆的局势，将会越来越严峻，你们接下来每人的目标，就是晋升到传奇阶段，只有达到十二级以上的实力，才会有自保之力。”

　　夏铭目光扫向翡翠城中的每一个高层，神色严肃。

　　众人也明白夏铭的意思，也都是神情肃穆，认真点头。

　　大陆局势越来越严峻，这他们也都知道只怕战争是即将全面爆发了。

　　夏铭相信再过不久大议长准备与那路西法一战的消息就会传遍整个大陆，到时候大陆人心惶惶，夏铭更是早作准备。

　　“行了，你们都散去吧，记得修炼也不能落下。”夏铭说道。

　　“是！”

　　众人全都散去，只留下苏薇薇，还有狄妮莎、露西、雷鸣等确定要去亡灵基地的人。

　　今天正好是众人商定要去暮月之城附近亡灵基地的时日。

　　“夏铭，你一切小心，早些回来。”苏薇薇明亮的双眸注视在夏铭的身上，轻柔的说道，在她那绝美的容颜之上有一种说不出的温柔之色。

　　“放心好了，这一次我只是去解决阴影之地那几个家伙的，不会有什么危险。”夏铭笑道，想起狄加，他的眼中又是掠过一丝寒芒。

　　狄加，是该算账的时候了！

　　又是与苏薇薇聊了一会儿，苏薇薇这才离去。过了不久，就见到莉雅议员和蓝光议员也到来了。

　　……

　　莉雅议员和蓝光议员这一次也是带了神圣议会的高手前来的，而且他们所带的高手全都是十二级以上的传奇强者，这些强者们都有一个显著的特点，他们全部带着面具，面具是神秘的纯黑色，完全看不清他们的面容，显得神秘之极。

　　“见过夏铭议员。”这些带着面具的十二级强者们全部向着夏铭行礼，声音统一，他们的声音之中不带有一丝感情，冰冷之极。

　　夏铭点点头，他知道这些带着面具的家伙们是神圣议会中一个名为‘暗影’的部门，直属历代大议长掌管，相当于是神圣议会训练的死士。

　　这些暗影从小就加入神圣议会，都是绝对的死忠，属于神圣议会中的中坚力量。

　　夏铭大概看了一下，不多不少，一共十个十二级强者。

　　夏铭心下凛然，神圣议会的底蕴果然绝非一般可比，不愧是传承了上千年的大势力，随手就能拿出十个十二级强者出来。

　　只怕要凑齐如今翡翠城的全部家底，才能拿出凑齐十个十二级强者，与神圣议会相比，翡翠城的差距立即凸显出了。

　　人都凑齐，夏铭也将百族高手中十二级以上的强者调集来，人到齐之后，便立即上路，前往那暮月之城。

　　兵贵神速，这简单的道理众人当然都懂。

　　翡翠城虽说距离暮月城很近，但是毕竟还是有一段距离的，一路上，众人又是商议起来。

　　“夏铭，咱们的情报已经是打探清楚了，这一次打击暮月城的亡灵基地，以我们四人为主，对方之中却有也有数位强者，也有些难对付……”莉雅议员开口说道。

　　这一次前往毁灭亡灵基地的强者主要就是蓝光、莉雅、夏铭和狄妮莎四人，四人都是十三级强者，堪称大陆一方巨头。

　　“蓝光议员和我的任务就是摧毁亡灵基地，而夏铭和狄妮莎的任务则是击杀亡灵基地的高手，根据我们的了解，在那亡灵基地内有五名十二级强者，还有两名十三级强者，其中一名十三级强者是狄加，另外一名则是一个名为‘石岩’的家伙，也是阴影之地的长老。”莉雅说道。

　　莉雅早先已经将这些情报说过了，现在无非是再提醒一遍罢了。

　　夏铭笑道：“让狄妮莎直接对付那些十二级的黑魔法师吧，狄加和那个石岩，一并交给我对付了。”

　　“什么？”莉雅议员惊呼一声，看向夏铭，这家伙居然想要以一敌二？

　　蓝光议员也是微微一惊，不过他明显比莉雅议员更加冷静一些，他皱眉道：“夏铭，你的实力我也知道，但是那狄加和石岩都并不好对付，你以一敌二难度很大，稍有不慎……”

　　蓝光说得比较委婉，但言外之意却很清楚，夏铭虽强，但是他却并不看好夏铭以一敌二。

　　况且，夏铭目前可是神圣议会的重要人物，重点培养对象，这家伙如果有什么闪失，那怎么得了？

　　至少蓝光是不希望夏铭冒险的。

　　夏铭笑道：“两位放心，我还是有把握的，我最近魔法修为又有精进，相信即便是不敌狄加两人，自保还是绰绰有余的。”

　　“可是……”莉雅还是有些担心，尽管夏铭的厉害她也是见识过的，但是达到十三级之后谁没点保命手段？特别像是狄加这种阴影之地的高手，只怕底牌也不容小窥……

　　蓝光议员也是微微皱眉。

　　“两位放心，实在不行还有狄妮莎在一边，她可以随时助我。”夏铭也不辩解自己目前的实力，而是搬出了狄妮莎。

　　狄妮莎银眸一闪，轻轻点头。

　　“哎，那好吧，你一切小心。”莉雅议员见到夏铭心意已决，也就不再劝说，轻叹一声。

　　蓝光也只能同意。

　　蓝光和莉雅对视一眼，心中都暗自下了决定，如果一会儿见到夏铭有任何闪失或者支撑不住的情况，就立即前来救援。

　　夏铭见到两人的表现，心下也清楚两人并不相信他能够以一人之力抗衡两位十三级强者，倒也不辩解，反而一笑。

　　在众人商议结束时，暮月之城也是近在眼前，只见到远处一股亡灵雾气弥漫着，将这暮月之城衬托得诡异无比。

　　

　　

　　第720章 再遇狄加，强悍夏铭！

　　暮月之城近在眼前，但是此时此刻的暮月之城和夏铭印象中的暮月之城却全然不同，在夏铭的印象之中暮月之城可是繁华无比，虽然比不上翡翠城但也绝对不逞多让。

　　但是如今看来，这暮月城上下都被一股亡灵气息笼罩着，将整个暮月城衬托得诡异无比，也让夏铭和众人都是隐隐警惕起来。

　　如今的暮月之城彻底被血族占领，已经是成了血族和黑魔法师的大本营了。

　　时不时更是有血族和黑魔法师的巡逻小队在这暮月城周边来回盘查，防卫森严，足见其重视。

　　夏铭等人都是小心翼翼的行事，莉雅议员早就将具体的位置打探好，带着夏铭等人前去。

　　他们的身形飞快的闪过，同时又极力隐匿着气息，不敢泄露出一丝一毫。

　　如果稍有差池，这次行动就失败了。

　　好在这一次前来的全都是精英中的精英，也让众人有了机会。

　　穿过黑魔法师和血族的层层防线，众人才逐渐接近了那亡灵基地。

　　四周的亡灵之气更加浓郁了。

　　“就在前面！”莉雅议员魔法传音在每一个人的耳边，声音清晰无比，但却透着凝重之色：“一会儿按照计划行事，速战速决，不可恋战！”

　　这里可是在暮月之城附近，如果闹出太大动静，那可就惨了。暮月城内可是也有许多高手！

　　众人都明白这一点，当即点头。

　　夏铭只见到前方有一道道黑黑的雾气，这雾气缭绕，盘旋在这亡灵基地的周围，也让夏铭看不真切里面的一切，只能感觉到那浓郁的亡灵死气，不由微微皱眉。

　　“嗖！”众人的身形都是一闪，穿过那亡灵雾气，同时依旧保持着气息隐匿。

　　穿过亡灵雾气之后，眼前豁然开朗，夏铭注意到，这里确实是一个亡灵基地！

　　眼前是一片开阔的平原地带，也有一些树木阻挡，让众人能够藏身。夏铭放眼望去，只见到在这亡灵雾气之后，则是一个巨大的亡灵基地！

　　这亡灵基地比上一次夏铭在那上古战场时见到的还要更加巨大恐怖，只见到这处亡灵基地至少是方圆数万米，放眼望去，更是有数万骷髅亡灵在这其中涌现，不止是低级的亡灵骷髅，甚至还有更高级的亡灵存在。

　　“这处亡灵基地果然可怕，里面只怕至少有十万预备的亡灵军团！若是能将这处亡灵基地摧毁，对于整个迦南大陆都是一件好事……”夏铭心中暗道。

　　如果能灭掉这处亡灵基地，那是再好不过了！

　　夏铭目光闪动，只见到在这亡灵基地之内亡灵涌动，其中不乏一些高级的亡灵，不由得一阵心惊，暗自皱眉。

　　这些高级亡灵的实力也不低，如果换做普通的十二级强者被亡灵围困其中，也可能出现死亡的情况，由此可见其中的危险。

　　“狄加！”忽地，夏铭眸光一闪，见到了狄加。

　　只见到狄加身上泛起一股浓浓的亡灵死气，他正在场中的最中间，神色冷漠，一双眼睛扫荡着周围，隐隐有些警惕之意。

　　狄加周身的亡灵气息涌动，代表十三级巅峰的恐怖实力彰显出来，极为可怕，强大无匹，不愧是用有着黑暗之子的称号。

　　夏铭目光微微闪动，有些惊讶：“这狄加实力似乎又进步了一分，原先狄加的实力按说应该是不如尼古拉斯的，但是现在好像和尼古拉斯差不多了？”

　　夏铭心中暗道。

　　狄加也算是夏铭的老对手了，夏铭对狄加的气息也算是十分了解，立即看出这狄加的实力也有了些许进步。看来在自己进步的同时，对方也在进步啊。

　　这更是坚定了夏铭要除掉狄加的决心。

　　而在狄加的旁边，则是另外一名五十岁上下的男子，这男子眼睛细长，外貌有几分猥琐，金色头发，身材短小。他站在狄加的旁边，看样子实力也算是不错，与狄加一样在注意着亡灵军团的动静。

　　夏铭很清楚，这人多半就是石岩了，也就是那另外一个十三级的强者了。

　　这两人，就是夏铭这一次击杀的对象！

　　夏铭眼中闪烁过一抹清冷的寒芒，心中杀意沛然。

　　狄加和他是死敌，如今狄加的实力也增强了，更是留不得，夏铭要在这一次彻底解决掉这个隐患。

　　“动手！”这时候，莉雅议员当机立断的轻喝一声，众人全部身形一动，气息闪现出，分做不同的方向冲击而去！

　　莉雅议员和蓝光议员两人的方向正是亡灵基地的所在，而夏铭则是直奔狄加和那石岩两人，狄妮莎则是负责对付厉害的亡灵。

　　四人分工明确，至于手下那些十二级的高手们，则也是对付那些亡灵基地的亡灵。

　　毕竟在这亡灵基地的亡灵实在是太多了，犹如潮水一般，蚂蚁多了也咬死大象，不得不重视。

　　“夏铭！”狄加一见到夏铭出现，目光一动，气息一沉，带着一股沛然的杀意，口中吐出两个冰冷的字眼。

　　这段时间以来，狄加也一直在搜集夏铭的消息，在得知夏铭击杀了尼古拉斯之后，狄加更是有些惊惶，他怎么也想不到夏铭这小子居然成长到了如此恐怖的程度，短短数月不见，竟然已经有如此强悍的实力。

　　更让狄加惊惶担忧的是，狄加担心夏铭实力成长之后来找自己的麻烦，所以狄加来到这亡灵基地，也有点躲着夏铭的意思。

　　不过他怎么也没想到，在这又是和夏铭碰上了！

　　“夏铭？”旁边的石岩也是一惊，他当然是听过夏铭的名头的。旋即也见到跟随夏铭冲出的莉雅议员众人，不由得悚然。

　　“不好，是神圣议会的高手，神圣议会竟然打算将我们这处亡灵基地灭掉！”石岩马上反应过来，有些心悸，同时大叫。

　　夏铭冷笑一声，道：“狄加，我找你可是找得够辛苦的，你居然龟缩在这里。”夏铭出声，故意激怒狄加。当然夏铭这话也不算是假话，他确实是一直想找狄加报仇，只可惜一直找不到狄加的影子。

　　狄加起初神色还是惊惶，不过很快便镇定下来，飞快的扫视了一眼周围，然后看着夏铭，眼中也逐渐平静下来：“夏铭，不得不说你胆子不小，这里可是暮月之城，你竟然也敢闯进来！而且你看样子居然想要以一敌二？也好，今天就让你这个天才彻底陨落在此！”

　　狄加注意到这些神圣议会的高手闯入，他起初还有些惊慌，但是发现夏铭这边人数并不多之后，便逐渐镇定下来，同时更是向着暮月之城发出了求援信号。

　　一边发出求援信号，狄加一边凶光毕露的看向夏铭。

　　虽然夏铭等人偷袭这亡灵基地，但是对付狄加和石岩的人只有夏铭一人，这让狄加很快反应过来，这未尝不是一个干掉夏铭的机会！

　　想到这里，狄加凶相毕露，眼眸中透着杀意，锁定了夏铭。

　　狄加比任何人都清楚夏铭的厉害，他绝对不会放过任何一个击杀夏铭的机会！

　　而夏铭也是早有准备，轻轻一笑，便抬起了手中的圣光王权。此时小猫咪也在夏铭的肩膀上，夏铭笑道：“小猫咪，一会儿记得帮我战斗……”

　　“没问题！”小猫咪自信满满的说道，如今小猫咪的实力也是有了进步，完全能帮助夏铭干扰战斗了，也能起到很大的作用。

　　“先对付石岩，再对付狄加！”夏铭心中已经有了决断，提醒小猫咪：“用精神攻击，先让石岩失去战斗力！”

　　同为十三级，以一敌二，确实是极有难度。所以夏铭决议先集中解决掉石岩再说！

　　这石岩的实力虽然也是十三级，但是明显却要比狄加弱上不少，因此夏铭也有把握。

　　圣光王权一闪，只见到一道光芒闪烁而出，夏铭抬手就释放出一个魔法：“风火雷域！”

　　只见到一道光泽闪现出，风、火、雷这三大奥义齐出，同时锁定着石岩，强压而去，带着骇人的力量狂袭而出，让人心惊不已。

　　风火雷域这个魔法，是夏铭根据永恒之书中的魔法改进而来，在夏铭从知识古树和百族宫殿之中出来之后，已经是掌握了许多深奥晦涩的魔法知识，如今夏铭自己也开始尝试着改进魔法咒语了，而且取得了十分良好的效果。

　　比如这风火雷域就是其中之一。

　　只见到一道狂风席卷而来，恐怖的奥义之风、虚空闪电和火焰纠集在一起，卷起无数的威能，强大的力量轰然涌动，爆炸而开，让那石岩面色一白，难以抵挡。

　　“好强，太强了！”狄加眼睛一缩，心中悸动，终于见识到了夏铭恐怖的一面，短短数月未见，这家伙确实是有了惊人的变化，简直让狄加难以相信，这和他之前追杀的那个夏铭是同一个人么？

　　心中虽然震撼惊讶，但是狄加却也没有闲着，而是释放出魔法护盾，抵挡在前，意图挡住夏铭的这恐怖攻击。

　　而石岩本人也是全力抵挡，魔法护盾闪现，他也咬紧牙关，全力释放出魔法。

　　但是夏铭的表现实在是太强势了，那风火雷域以摧枯拉朽之势冲出，卷起无数风暴烈焰，将石岩逼退，同时夏铭轻喝道：“小猫咪，精神攻击！”

　　小猫咪点点头，猛地释放出精神攻击，顿时空气中的气压一滞，石岩也感觉到了一股杀意蔓延而出，他身体经受着强压，就好似要爆炸一般！

　　

　　

　　第721章 一人灭两十三级！

　　小猫咪的精神攻击也早就是强大无比，在经过龙皇的亲自指点之后，即使是夏铭面对小猫咪的精神攻击也要小心翼翼。

　　而小猫咪在这时候用出精神攻击，更是显示出强大的威力。

　　石岩此时正在全心全意的抵挡着夏铭的风火雷域，哪里能想到夏铭在这时候还有杀招？

　　没错，夏铭虽然释放出风火雷域这个强大的魔法，但是却将真正的杀招放在了小猫咪的身上，小猫咪的精神攻击一出，恐怖的力量冲击卷起，激荡四溢，有如实质般的精神力像是一并无形之剑，直冲向着石岩！

　　噗！

　　石岩虽强，但是同时面对夏铭的魔法和小猫咪精神攻击，却也是根本招架不住，正欲抵抗，却猛地吐出一大口精血，面色苍白，身形摇摇欲坠，完全丧失了战斗力一般。

　　小猫咪和夏铭合力的这一击，实在是太恐怖了！

　　“再来！”夏铭淡淡的出声，小猫咪一听到夏铭的指示，立即点头，又是一道精神攻击发出。

　　恐怖的精神攻击卷带而起，强劲的精神攻击闪烁照耀出，只见到石岩面色更是苍白无比，没有一丝血色。小猫咪的精神攻击极难防御，除非像是夏铭这样自身拥有强大精神力的怪胎，否则都极容易遭受到暗算。

　　就连狄加也是素手无策，无法帮到石岩。

　　“噗！”只见到石岩又是吐出一口鲜血，神色完全萎靡不振，甚至已经是无法释放出任何魔法了！

　　仅仅在顷刻之间，夏铭就将石岩逼到了这种程度，让这石岩完全丧失了战斗力！

　　远处，狄妮莎银眸一闪，不可抑制的闪现出一抹惊讶之色，毕竟夏铭表现得实在是太惊人了，虽说石岩的实力本来就不如夏铭，可毕竟也是十三级强者，却在这短短的时间之内遭受到了如此可怕的压制！

　　这让狄妮莎对已是放心无比，丝毫不在担心夏铭的安危了。

　　石岩心中骇然无比，他现在已经是身受重伤，无力战斗，眼前这小子怎么如此可怕，甚至比传说中还要更可怕几分，简直就不似人类，而且他肩膀上的那只小猫又是怎么回事，那神秘的精神攻击顿时让石岩感觉到了死亡的威胁。

　　石岩接连口吐鲜血，体内气血一阵翻腾，这样的状况之下，这石岩至少在段时间内是不可能吟诵魔法，对夏铭造成威胁了。

　　场面格局瞬间改变，变成了夏铭与狄加之战！

　　狄加色变，心中闪过无数个念头，但是最终还是化作了惊疑，看向夏铭的目光充满了诡异之色。

　　即使早就对夏铭的恐怖有一个认知，但是真正与夏铭交手时，他还是感觉到了一阵毛骨悚然之意，浑身上下的汗毛都竖了起来！

　　“狄加，结束了。”夏铭冷冷一笑，手中的圣光王权绽放出光彩，雄浑的光明力量冲天而起，卷带起白色炙热的光泽。

　　这股沛然的光明之力将这天地间的亡灵死气一分为二，夏铭口中吟诵出玄奥的咒语，同时只见到一抹璀璨的金色光芒从夏铭的法杖顶端冒出……

　　“这……这是……”狄加眼睛一缩，又是吓了一跳。

　　有没有搞错，蚀日神纹！

　　没错，夏铭也深知狄加的可怕和潜力，这一次为了对付狄加，夏铭甚至连蚀日神纹都是不惜运用了出来！就目前而言，这蚀日神纹可以也算是夏铭的最大底牌之一了，只见到半空中浮现出一抹金色的太阳，夏铭嘴角露出一丝冰冷的笑意，强劲的魔法完全锁定了狄加。

　　狄加感觉到了莫大的压力。

　　“该死的，蚀日神纹，这小子什么时候连蚀日神纹都领悟了？”蚀日神纹一出，对狄加来说也是一个巨大的打击，传说中只有法神才能领悟蚀日神纹，居然会在这小子的身上出现，对狄加的心里绝对是一个强大的冲击和重创。

　　狄加的自信都隐隐动摇。

　　而反观夏铭，身上则是隐约之间有了一股‘气势’，一种自信十足的感觉，正是这种自信，让狄加都受到了影响和动摇，甚至隐隐有一种无法与夏铭对抗的感觉。

　　而那蚀日神纹的出现，实在是大大击垮了狄加的信心。

　　“雷雨！”夏铭抬手又是一个魔法，这同样是一个新魔法，也是夏铭最近才掌握的，这雷雨是雷之奥义和水之奥义的融合，两者融合起来也是威力凛然。

　　只见到天空中下起狂风暴雨，雨水降落，但是却犀利无比，犹如利剑一般，甚至好像能够贯穿天地，这可怕的力量让狄加眼皮直跳。

　　狄加也知道在这样下去自己迟早被夏铭强势击杀，也不敢坐以待毙，喝道道：“水火灾厄！”狄加此时释放出的是黑魔法，也是狄加一直以来的底牌。

　　这同样也是融合奥义，水火并存，加之黑魔法本来就是比普通魔法更强一筹，这一魔法也算是强悍无比，至少狄加自信遇到同为十三级巅峰的任何魔法师，都能稳稳的压制一筹。

　　而面对夏铭，狄加此时却没有了这样的自信。

　　他只想要支撑片刻，多支撑一些时间，等到暮月城的援军到来即可！

　　狄加早就发出了求援讯号，想必暮月城中的血族和黑魔法师高手们很快就会前来，而此时此刻，狄加唯一能做的只有拖延时间。

　　至于战胜夏铭，狄加已经完全没有这样的信心了。

　　嘭！

　　元素激荡，空气升腾，温度急剧上升，不管是狄加还是夏铭，两人都是竭尽全力。

　　这魔法的威力震荡不息，空气空间都是一阵扭曲，魔法余波肆意蔓延，周围的那些亡灵全部到了一片，但凡是这方圆千米之内实力不足十级的亡灵，全都是在瞬间化作灰烬。而至于十级以上的亡灵，也基本是受到了不可磨灭的伤害。

　　魔法对撞之后，却只见到狄加身躯飞速后退，直接被一击魔法打出几十米之外，口吐鲜血，显然也是受到了极重的伤势，几乎丧失了行动，现在他的状态完全就是任人宰割。

　　而夏铭则是依旧沉稳的站立在高空中，居高临下的看着狄加。

　　曾几何时，狄加也曾这样居高临下，将夏铭逼入绝境，但是夏铭这一次却原封不动的送回，将狄加逼入必死之地！

　　而那边的石岩也是奄奄一息。

　　夏铭一人，竟然真的对付了两位十三级强者，甚至能做到灭杀两位十三级强者！

　　

　　

　　第722章 强杀！灭亡灵基地！

　　夏铭一人，实力竟然真的足以与两位十三级强者抗衡，展现出了可怕强势的实力，让人一阵汗颜。

　　太强了！

　　就算夏铭只是十三级中段的强者，但是实力却明显与狄加、石岩两人不同，甚至可以说完胜两人！在小猫咪的稍稍帮助下，夏铭便将狄加和石岩这两人完全击溃，足见夏铭实力的可怕。

　　“狄加，看来你求援也没用，结束了。”夏铭眼中寒芒闪烁，淡淡的说道。

　　“你……”狄加勉强吐出一个字，但却似乎用尽全力一般，声音有些艰涩，事情发展到这一步是狄加完全没有想到的，夏铭拥有如此可怕的实力，让他震惊。

　　狄加想不到，夏铭究竟是在这数月之间经历了什么，才会让他的实力拥有如此大的进步。

　　同时狄加心思飞转，心中暗想要再支撑片刻，只需要再支撑片刻，他就能等来暮月城的援军，到时候就算夏铭再强，却也依旧是插翅难飞！

　　狄加此时虽然身受重伤，但是却还有几分余力，当即便是用魔法护盾保护全身，尽全力再支撑一段时间。

　　夏铭这时候开口道：“狄加，你应该是在等暮月城的援军吧？”

　　狄加呼吸一滞，原来他的动作早就被夏铭看破，他眼中流露出一抹绝望之色，既然夏铭知道了他的打算，又怎么可能还会让他得逞？

　　“小猫咪！”夏铭轻喝一声，示意小猫咪再度发出精神攻击。

　　小猫咪一天内最多只能发出三次精神攻击，否则精神力就会出现极度的虚弱，刚才小猫咪对付石岩时已经发出了两次。

　　小猫咪立即又是发出一次精神攻击，毫不犹豫。

　　精神攻击毫无征兆，倏地发出，而且无孔不入，极难抵挡，以狄加如今重伤的状态，精神力也是枯竭无比，正是小猫咪发出精神攻击的好时机！

　　所以夏铭也当机立断，让小猫咪用精神攻击来击杀狄加，免得夜长梦多，用魔法说不定还能让狄加再坚持一会儿，但是精神攻击却完全不同了。

　　轰！

　　只听到轰然一声巨响，狄加神色猛地一变，旋即感觉到强压袭来，他身躯就像是要四分五裂了一般，猛地又是吐出一口鲜血，神情变得呆滞，双目无神，显然是精神力遭遇到了重创，旋即死亡。

　　狄加也敌不过这精神攻击的强压，脑部精神力崩溃，直接死亡。

　　狄加双目无神，没有了任何气息。

　　狄加陨落，夏铭也除掉了一个大敌！

　　兰德、尼古拉斯、狄加，现在死在夏铭手中的十三级强者已经多达三人，这份战绩，简直足以媲美那些成名已久最顶尖的十三级强者了。

　　而狄加这个心腹大患，也终于被夏铭除去。

　　旁边的石岩看得浑身发抖，眼中不可遏制的流露出惊惧之色，那可怕的精神攻击也是留给他极深的印象，这可怕的精神攻击难以防御，如果换做石岩，只怕也是立即身死。

　　石岩望着夏铭，眼中流露出无比的惊惧之色，他颤声道：“夏铭，夏铭城主，别杀我……”

　　这石岩面色苍白，身形后退，声音颤抖，分外恐惧。

　　石岩可是十三级强者，在大陆上也算得上呼风唤雨般的存在，一直以来在黑魔法师组织之中也是尊崇无比，这石岩怎么舍得死？

　　在见识到夏铭的手段之后，他可是真的怕了，眼前的这小子可是在悬赏通缉榜上的第三人，仅次于大议长和圣殿教宗的家伙，刚刚还毫不犹豫的击杀了狄加，让石岩此时心中充满了恐惧悚然。

　　“不杀你？”夏铭嗤笑一声，他对这些黑魔法师可是没有半点好感，让他不杀石岩，这怎么可能？

　　“夏铭城主，夏铭城主，我知道一个大秘密，只要你不杀我，我可以告诉你！”石岩看着夏铭，急忙说道，他在生死存亡关头，也是完全顾不得了。

　　夏铭心中微动，眼见到石岩的神情，似乎不像是作伪，难道这家伙还真的掌握了什么大秘密不成？

　　“暂且饶你一命，若是胆敢骗我，定然让你陨落身死！”夏铭淡淡出声。

　　现在时间紧迫，可不是盘问的时候，夏铭当即一挥手，那将这石岩收入了月影暮光的内部空间之中，用月影暮光将其困住。

　　这月影暮光也确实是好东西，可以将人困在其中，强大无比。

　　将石岩收入月影暮光的空间中，夏铭心中一轻，这一次他的任务算是彻底完成了，一人独战两位十三级强者，并且有机会将这两人击杀，足以展现出夏铭强大的实力。

　　而夏铭也同样感觉到自己的实力在击杀狄加之后似乎又有进步，身上的魔力融会贯通，隐隐间甚至有了冲破十三级巅峰的趋势。

　　夏铭心中平静，而旁边的小猫咪却兴奋不已：“嘿嘿，夏铭，我也终于能帮上忙了，这两个家伙都是我打败的，本小姐果然是最强的巨龙！”

　　小猫咪很是兴奋，这是她第一次击败如此厉害的对手，它甚至还击杀了狄加，这让小猫咪翘着尾巴，激动万分，一副兴奋之极的样子。

　　能够帮上夏铭，同时能够掌握获得如此强大的力量，确实是让小猫咪振奋无比。

　　夏铭一笑，拍了拍小猫咪的脑袋，说道：“确实不错，你现在的实力已经堪比普通的十三级强者了，精神攻击更是让人防不胜防，很厉害，不过除了精神攻击之外你就只剩下辅助的异能了，到时候可是连普通魔兽都打不过。”

　　小猫咪顿时蔫了，耸拉着脑袋，夏铭说得一点不错。

　　“如果能将你体内的雷麟之血力量吸收，你或许还会有些自保之力，加油吧。”夏铭笑道：“如果你能完全吸收雷麟之血的力量，我就给你一百万金币。”

　　“一百万金币！”小猫咪的眼睛一下子亮了起来。

　　夏铭一笑，能提升小猫咪积极性的最好办法，只怕就是金币了。

　　夏铭不理会激动不已的小猫咪，转而看向狄妮莎几人，只见到狄妮莎正全力的击杀这亡灵基地内的十二级黑魔法师，狄妮莎实力强悍，以一敌五，依旧是牢牢占据上风，而且战斗也已经是接近尾声，那五个十二级黑魔法师几乎没有更多的抵抗之力。

　　至于莉雅议员和蓝光议员这两人，夏铭则是丝毫不担心，两人都是十三级高手，在这亡灵基地没有同等级高手的阻碍，几乎也是畅通无阻。

　　虽然在这亡灵基地内的亡灵不少，但是这近十万亡灵大军却也无法阻止莉雅和蓝光，毕竟达到十三级的层次之后，十万亡灵大军也算不上多大的威胁了，两人自保绰绰有余。

　　莉雅和蓝光两人都在这亡灵大军之中来去自如，同时释放出恐怖强悍的魔法，这些魔法席卷冲击而出，卷带起一阵阵恐怖的能量波动，无数的亡灵都死在两人之手。

　　而这亡灵基地也被两人联手毁去了大半，这亡灵基地正是源源不断‘制造’亡灵的关键，亡灵基地一旦毁掉，南大陆也将安全不少。

　　夏铭眼见到众人这一次的任务也差不多完成，心中也是稍稍舒了一口气，心情顿时舒畅无比。

　　这亡灵基地毁掉，夏铭的翡翠城防线也将压力大减，否则那可是如鲠在喉。

　　“看来这一次的计划是成功了，也不知道黑魔法师组织和血族高层得到了这一消息，会是怎样的感觉，真是期待啊……”夏铭嘴角露出几分笑意，不由感慨。

　　亡灵肆虐，大陆恐慌，有无数人都陷入这场灾难之中，能将亡灵基地毁灭，当然是大快人心，对于人类联盟的内部的士气也是极大的提振！

　　“不过还是要快，只怕再过一小会儿暮月城的高手们就要来了，到时候想要逃脱也是难上加难……”夏铭心中一凛，同时暗道。

　　莉雅议员和蓝光议员、狄妮莎三人也见到夏铭将狄加和石岩解决，三人心中都是又惊又喜，夏铭此举也是极大的减轻了他们的压力和负担。

　　“夏铭，别忘了狄加这个家伙的空间戒指！”小猫咪这个财迷对狄加的空间戒指念念不忘。

　　夏铭莞尔一笑，点了点头，同时圣光王权一挥，就将狄加手中的空间戒指收入囊中，夏铭也来不及看这狄加的空间戒指中到底有什么好东西。

　　不过狄加好歹是阴影之地的长老，潜力天赋都是不可多得，据说也是深受到路西法的器重，和那些一般的十三级强者可是完全不同。

　　收起狄加的空间戒指，夏铭同时将目光扫向下面的亡灵基地，他抬手就释放出一个强大的雷电魔法，顿时只见到紫电密布，将亡灵基地炸开。

　　亡灵基地一阵颤抖，几乎已经完全被毁！

　　而在这亡灵基地内的亡灵军团，也基本是全都溃不成军，毫无抵抗之力。

　　“差不多结束了，得赶紧离开。”夏铭眼见到这亡灵基地是基本上毁了，便有了离去的念头，正准备与狄妮莎等人联系，却只感觉到空间之中数道强压袭来。

　　轰！

　　空间之中一股又一股恐怖的威压袭来，这片空间都承载着巨大的压力，仿佛随时可能崩碎一般。

　　“该死的，是血族和黑魔法师中的援军强者！”夏铭心中凛然，这黑魔法师和血族来得速度确实很快，转眼之间，已经到来！

　　……

　　

　　

　　第723章 逃脱，夏铭立功！

　　空间似乎塌陷了一般，强大的力量席卷而来，在这暮月城之中一股灼热的能量波动席卷而出。

　　同时，在空间之中出现了数道气息，甚至其中便赫然有数道十三级的气息，强大的力量澎湃而来，让夏铭皱紧眉头。

　　“有三个十三级强者？恩，不对，好像是四个……”夏铭心中凛然，在这血族和黑魔法师之间果然还有高手强者，他心中不禁凛然，现在的局面不宜与黑魔法师和血族硬拼，万一惊动了十四级的绝世强者，那可就惨了！

　　“走！”夏铭当机立断，眼见到数道能量波动传来，轻喝一声，提醒莉雅议员等众人。

　　狄妮莎立即回神，同时将那五位十二级黑魔法师全部解决，迅疾的回到夏铭的身边。

　　莉雅议员和蓝光议员这两人也赶紧与夏铭和狄妮莎聚集起来，莉雅议员神色凝重，召回那些十二级的强者们，而夏铭则是早就将百族高手和雷鸣等人召回到自己的身边。

　　“走，回去！”

　　夏铭风雷之翼展开，带着众人准备离开，而这时候只见到虚空之中的气息却是更加浓烈了，一道道强势无比的威力袭来，卷起无数的虚空风暴，只见到四个身影接踵而来。

　　四位十三级强者，这对血族和黑魔法师来说也是绝对可怕的阵容了，而且来的速度如此之快，足以说明黑魔法师和血族对这处亡灵基地的重视。

　　“该死的神圣议会，竟然毁掉了我们的亡灵基地，该死的，我要把你们都变成亡灵！”一个身材高大的黑魔法师从虚空之中冲出，这位黑魔法师手执一根黑色的权杖，全身散发着浓浓的死气，这亡灵死气竟然比狄加还更加浓郁一些，充满着邪恶的气息，显示出这位强者的实力不容小窥。

　　“是杰克，阴影之地的长老之一！”莉雅眼睛一缩。

　　阴影之地的长老！

　　夏铭眼眸微微一缩，阴影之地的长老地位与神圣议会的议员有些相似，这阴影之地的长老杰克的名头夏铭也听过，是阴影之地中比较出名的一位，实力也不逊色于狄加多少。

　　同时夏铭还见到了两位有着巨大灰色翅膀的血族，同样也是十三级强者。

　　“天降亡灵！”这位杰克释放出强大的魔法，一道亡灵之气笼罩了夏铭众人，而蓝光议员在这时候抬手也释放出一个光明魔法，驱散了亡灵之气。

　　“趁现在，快走！”蓝光议员提醒着众人。

　　众人全都点头，齐齐遁走，远遁离开，一行人飞速后退。

　　“想走？”那两位血族的十三级强者冲出，锁定夏铭诸人，动作也是奇快无比，血族天生的翅膀让他们生来就极具飞行优势，这两位十三级的血族强者很快就接近众人。

　　夏铭眼中冷芒一闪，夏铭的目的是为了逃跑，但是可不是怕了这些十三级强者，他此时不退反进，肩膀上的小猫咪更是早早就准备好。

　　“小猫咪，用迷之烟雾！”夏铭冷声说道。

　　小猫咪一直在等待夏铭的吩咐，当即张口一吐，使用出迷之烟雾。

　　顿时，在这些强者的眼中出现了一道道迷雾，他们的视线也是完全模糊，不止是视线，甚至精神力也处于某种封闭状态，根本查探不清此时夏铭等人的位置。

　　“该死的……这是怎么回事？”那阴影之地的强者杰克恼怒无比，他此时完全没有了视线。

　　“雷炎封天！”夏铭在小猫咪用了迷之烟雾之后，抬手又是一个雷炎封天释放而出，雷电和火焰强势袭来，席卷起一道道强势的力量，冲破了这片空间。

　　轰！

　　夏铭这雷炎封天的目标是所有十三级的强者！

　　这些强者们被迷之烟雾的干扰了感知，夏铭这雷炎封天释放出，更是让诸位强者只能抵御！

　　血族和黑魔法师强者们也知道不妙，当即运行起全身魔法护盾抵抗，只见到雷炎封天的威力轰击而出，这雷炎封天虽然无法击杀这些十三级强者，但是却抵挡住了这些血族和黑魔法师高手们的攻势。

　　“见鬼，是夏铭！”血族和黑魔法师高手们虽然无法感知目前的情况，但是雷电魔法声势如此之大，他们都能听见，顿时明白是夏铭的在释放魔法。

　　毕竟坐观整个大陆，能掌握雷电魔法的只有夏铭一人，这个特点实在是太明显了，独此一家别无分号。

　　等待他们从迷之烟雾中脱出，视线和感知都恢复的时候，却是全都一愣，只见到眼前一片空白，哪里还有夏铭等人的影子！

　　借助刚刚迷之烟雾的契机，夏铭等人借用小猫咪迷之烟雾的力量，完全逃脱！

　　“可恶，该死的夏铭！”那阴影之地的杰克怒火燃烧，咬牙切齿，法杖狠狠的一扫，嘭的释放出一个强大的魔法撞击在那亡灵基地内，宣泄着心中的怒火。

　　此时的亡灵基地内，更是一片狼藉，几乎是完全损毁，亡灵军团也是大部分只剩下一些残兵残将。

　　所有场中血族和黑魔法师强者们脸上都是一片铁青，都发出一声叹息，眼眸中闪烁着杀意。

　　黑魔法师的底牌就在于亡灵基地，这一次亡灵基地被毁，他们也将面临极大的危机，至少南大陆的格局确实是被改变了。

　　黑魔法师原本在南大陆的优势极为明显，甚至翡翠城一度危急，但是现在双方的力量却已经逐渐改变……

　　……

　　“夏铭，这一次多亏你了，刚才那个是……”蓝光议员轻叹一声，刚才如果不是夏铭一人用小猫咪的迷之烟雾和夏铭的雷炎封天，这一次众人还真是有些悬了。

　　再加之夏铭之前以一敌二却依然完胜的战绩，蓝光看着夏铭的目光还真是带着几分惊叹和复杂，这家伙仅仅是十三级中段，就有如此恐怖的实力，如果是十三级巅峰，那还了得……

　　莉雅议员也是惊叹不已的看着夏铭，她唇边不禁泛起略微苦涩的笑意，这小子的成长真是太变态了，还好他是神圣议会的人，要是这家伙放在圣殿……

　　那简直不堪设想啊。

　　莉雅议员现在真是有些庆幸夏铭不是敌人了，反而是为血族和黑魔法师的那些家伙们悲哀起来，有夏铭这样的家伙做对手，定然是头疼无比。

　　“是这家伙的功劳。”夏铭一笑，拍了拍小猫咪的脑袋。

　　小猫咪当即扬着脑袋，得意洋洋：“嘿嘿，本小姐厉害吧？”

　　

　　

　　第724章 大秘密，人类联盟的内奸！

　　小猫咪得意洋洋，向着众人炫耀而展示着战功，让众人都不由莞尔，气氛也由此轻松了不少。

　　当然，众人还是不敢懈怠，只要在这暮月城的范围之内就不算安全范围。他们飞速前进，直到接近翡翠城时这才稍稍松了口气。

　　“这一次咱们收获很大，这里的亡灵基地基本被毁，十万亡灵军团只剩部分残余，也无法完全威胁到南大陆的状况了。虽然黑魔法师还极可能有其他的亡灵基地，但是他们这一次的损失绝对可怕的。”莉雅议员微微一笑，说道。

　　这一次众人毁掉了这处亡灵基地，确实是效果很好。

　　不过夏铭也同样注意到，众人之中也有不少损失。

　　夏铭这边倒是还好，毕竟夏铭带来的是百族高手们和雷鸣，狄妮莎也很注意这些人，保护着他们的安全。

　　但是莉雅和蓝光带来的暗影则是有所折损，莉雅和蓝光一共带来了十名暗影小队，在亡灵基地内陨落了两名。这两人都是在战斗中深陷亡灵军团之中，被大批亡灵军团纠缠住，最终无法离开，而导致了死亡。

　　夏铭轻叹一口气，十二级强者虽然强大，但是在接近十万密密麻麻的亡灵军团包围时，还是面临极大的危险。十二级强者已经是可以毁灭一座城池的存在，但是亡灵军团可远非普通军团，被十万亡灵围困，十二级强者若是不能快速突围，仍然会死！

　　也只有夏铭这样的十三级强者，才能在十万亡灵军团之中完全来去自如，甚至只要时间足够，就能轻松将其毁灭！

　　而十四级的绝世强者，则是完全可以无视这些亡灵军团了，能对十四级强者造成威胁的，也只有十四级以上的强者。

　　不过能以二名‘暗影’小队陨落的代价换取这亡灵基地的毁灭，仍然是十分值得的。

　　甚至可以说，这一次战果辉煌。

　　“夏铭，你接下来有什么打算？”莉雅议员笑了笑，看向夏铭。

　　这一次作战，夏铭同样是功不可没，甚至是当之无愧的核心。如果不是夏铭，这一次众人能不能以这样小的代价逃脱还是两说。

　　夏铭笑道：“当然是以提升自己的实力为主，我现在只是十三级中段，如果能提升到十三级巅峰，将会更进一步，相信十三级之内几乎没有人是我的对手。”

　　夏铭微笑着说道。

　　“说得对，你潜力巨大，提升实力才是第一要务。”蓝光议员善意一笑，同时提醒道：“不过你也要注意，切勿急功近利。”

　　夏铭笑道：“多谢蓝光议员提醒。”

　　“如果你能将实力提升到十三级巅峰，那说不定有了自保之力。据我所知，现在血族和黑魔法师已经对你十分上心，十三级强者或许目前而言对付不了你，但是十四级强者可就完全不同了。阴影之地的两位副首领，还有那血族除去血亲王之内的两位亲王，都是十四级强者，你千万要小心……”蓝光议员说道。

　　夏铭心中一惊，表面上还是点头道：“我知道了，多谢蓝光议员。”

　　以夏铭目前的实力，想要应付十四级强者，确实是有极大的难度。可以说是绝对必死的局面，十三级和十四级的差距实在是太大，特别是夏铭目前还只是十三级中段。

　　“你是咱们神圣议会的希望，千万要保全自己。”蓝光议员依旧面色严肃。

　　夏铭默然点头。

　　如果有十四级强者出现，那还真是一件异常危险的事情。

　　“对了，我这次可是还抓来了一个俘虏，这家伙说知道一个大秘密，我倒要看看他怎么说。”夏铭一笑，想起石岩，一挥手，月影暮光的空间之内闪烁出一抹光泽，将那石岩放出。

　　“你居然还抓了一个俘虏？”莉雅议员瞪大了美眸，错愕无比。

　　蓝光议员也是一阵惊讶。

　　刚才他们两人都是一心一意的摧毁亡灵基地，倒是没有过多注意夏铭，没想到夏铭居然还抓了一个俘虏！

　　莉雅议员和蓝光议员对视一眼，一阵苦笑，同时看向石岩。

　　夏铭居然抓了一个活口，这可真是一件大事。

　　这石岩一被月影暮光的空间放出，就是神色慌乱，此时的石岩一身是伤，他处于重伤状态，精神也是十分萎靡，见到夏铭这些强者时更是被吓得不轻，脸色一阵苍白。

　　“你们，你们别杀我，我知道一个大秘密，我可以告诉你们！”这石岩强自镇定，向着众人说道。这石岩虽是十三级强者，但是胆量却实在不咋地。

　　“大秘密？什么大秘密，说来听听。”夏铭淡淡的说道。

　　“不行，你们先必须承诺不杀我，我才会说！”石岩可不是傻子。

　　夏铭等人都是皱眉，要他们放过这石岩，是绝对不可能的，但是对方却口口声声说他手中掌握着大秘密，若是就这么杀了这石岩，显然也有点遗憾。

　　看来只能带回翡翠城或者神圣议会想办法了。

　　夏铭正这样琢磨着，忽地小猫咪却眼珠一转，嘿嘿坏笑，似乎有了主意：“夏铭，把他交给我，我有办法！”

　　“什么？你有办法？”夏铭有点怀疑。

　　小猫咪立即昂首挺胸，小声在夏铭耳边道：“这石岩身受重伤，精神力也是萎靡之极，我有把握控制他的精神力，操纵他说出那个秘密！”

　　夏铭眼睛一亮，心中狂喜，没想到小猫咪还有这功能！

　　“没问题！”夏铭笑道：“需要我怎么做？”

　　“很简单，你只要控制住这个家伙的身体，让他别反抗就成了。”

　　“没问题！”

　　夏铭当即控制住石岩的身体，夏铭的举动让众人微微一惊，却没有阻止他。

　　而下一刻，小猫咪却立即动作了，小猫咪的那一双猫眼忽地变得明亮起来，像是犹如星辰一般，那双猫眼之中似乎有一种令人沉迷心醉的力量，让人情不自禁就沉迷其中。

　　与此同时，那石岩的目光与小猫咪相触，变得迷茫起来，目光逐渐地毫无焦距，看起来呆呆傻傻。

　　“精神控制之法！”莉雅和蓝光马上看出异常，又是错愕，这精神控制之法可是极为高深的一种法门，要求极高。但是眼前这小子的宠物却……

　　好吧，这小子本身就是个怪物，结果他的宠物也是个怪物……

　　“夏铭，搞定了，不过我坚持不了多长时间，你快问他问题，他现在处于被我控制状态，你问的任何问题他都会如实回答！”小猫咪声音之中透着一丝疲倦，看来也坚持得很辛苦。

　　这也难怪，精神力控制可不是一件容易的事情。

　　夏铭再看石岩，石岩果然茫然无神，完全被控制住了。

　　夏铭知道时间紧迫，赶紧问道：“石岩，你所说的那个大秘密，究竟是什么？”

　　此语一出，众人都是紧盯着石岩，看看他到底能说出什么话来。

　　这石岩老老实实的回答道：“在人类联盟中，有我们黑魔法师的内奸……”

　　“什么？”

　　众人这下全都被吸引住了，一个个神色凝重。

　　在人类联盟中有黑魔法师的内奸，这可不是一件小事。

　　而且按照这石岩的说法来看，这位内奸应该还是人类联盟当中的某一位高层。

　　“不对啊，现在咱们人类联盟中几乎人人都带有指魔针，随时可以探查到黑魔法师的动向，人类联盟中若是隐藏了黑魔法师，应该早就被发现了才对……”莉雅议员皱着眉头。

　　安东尼老法师发明的指魔针已经在人类联盟之中全面推广运用，黑魔法师也是几乎无机可乘。

　　夏铭却摇头道：“未必，可未必只有黑魔法师才向着黑魔法师组织，说不定其他人也怀着与黑魔法师勾结的心思。”

　　莉雅顿时语塞。

　　她也不得不承认，夏铭说得对。

　　毕竟人类联盟之中鱼龙混杂，大家的心思也各不相同，谁也无法确定在人类联盟中没有心怀鬼胎之人。就算这些人不是黑魔法师，但是也未必可信！甚至有些人还不如黑魔法师，更加龌龊。

　　当然，这样的人还是少数。

　　“你说的那个内奸，到底是谁？”夏铭紧接着问道。

　　这石岩忽地沉默，旋即，夏铭只见到他双目中闪现出挣扎之色，显然是在反抗着小猫咪的控制。

　　“不好，这石岩被问到了关键之处，正在企图反抗小猫咪的控制！”夏铭心中暗道不妙。

　　石岩眼眸闪烁着，似乎极力想要反抗小猫咪，但是却被小猫咪死死的控制着，小猫咪的这精神控制之法有些类似于催眠。一旦夏铭问及关键之处，便会引来这石岩精神深处的抗拒，更难控制。

　　夏铭现在问的问题显然是机密中的机密。

　　不过好在，石岩虽然抗拒，但是小猫咪的精神力实在是太强大了，终于还是控制住了石岩。

　　众人都松了口气。

　　石岩的双眼又是恢复到了那股迷茫之色，夏铭再次问道：“你说的那个内奸，到底是谁？”

　　石岩沉默了一小会儿，这才机械般的说道：“这人是水晶之塔的塔主，维克多！”

　　水晶之塔塔主，维克多！

　　

　　

　　第725章 水晶之塔，狄加的丰厚家底！

　　当石岩说出水晶之塔塔主‘维克多’名字的时候，莉雅议员和蓝光议员身躯都是微微一震，两人的眼中都透着难以想象之色。

　　“什么，竟然是他！”

　　莉雅更是神色大变，美眸中也有了一丝慌张：“不好，如果是水晶之塔塔主维克多，那可就危险了，水晶之塔可是人类联盟中最强的几个势力之一！”

　　“先别急，再问问他！”蓝光议员稍冷静一些，不过也是神色凝重之极。

　　这确实是一个大秘密！

　　夏铭又问道：“是水晶之塔的所有人都参与到了这件事当中，还是只有维克多一个人？”

　　这也是夏铭最想知道的情况，如果只是维克多一人是黑魔法师的内奸那还好说，但是倘若是整个水晶之塔……

　　石岩双目依旧空洞无神，道：“我也不知道，不过据说水晶之塔的高层基本投入我黑魔法师阵营，只有水晶之塔的少数人不知情。”

　　夏铭一凛，眉头皱起，目前局面果然严重。

　　“该死，水晶之塔现在就像是一颗随时会爆炸的定时炸弹，如果在人类联盟与黑魔法师和血族交战时引发动乱，到时候后果……”夏铭光是想想都觉得一阵后怕，如果真是这样，那后果真是不堪设想。

　　到时候人类联盟两面受敌，必然是极为危险！

　　“见鬼，维克多居然是带领着水晶之塔大部分人秘密叛变人类联盟，野心不小，估计黑魔法师是组织许下了不少好处，该死，真是该死！”蓝光议员恶狠狠的说道，他对那些黑魔法师深恶痛绝，对叛变的维克多当然更是厌恶，当即怒火燃烧，愤然不已。

　　旁边的众人脸色都不太好看。

　　“夏铭，我支撑不住了！”小猫咪神色疲倦的说道。

　　“没事，我们大部分情况已经知道了。”

　　小猫咪说完这话之后，便神色萎靡下来，同时只见到那石岩的眼眸也是逐渐地恢复了清明之色，他从小猫咪的精神控制之中挣脱出来。

　　“小猫咪，你没事吧……”夏铭赶紧抱住了小猫咪。

　　这平时生龙活虎的小家伙此时已经是疲倦无比，它一双猫眼暗淡，懒洋洋的道：“夏铭，我要睡一觉，这次本小姐可是立了大功，你要奖赏我金币……”

　　还没说完，小猫咪的一双猫眼就逐渐合上，昏睡过去，这家伙实在是太累了。

　　“你，你们对我做了什么？”而那石岩却本能的察觉到了不妙，惊恐万分的看着夏铭几人。

　　石岩能察觉到自己的记忆出现一片短暂的空白，显然是刚才被人控制了。

　　“你刚刚已经把该说的都说了。”夏铭冷笑一声，圣光王权一动，一道光芒闪烁而过，直接将这石岩砸晕。

　　石岩晕了过去，而夏铭却毫不客气的将他提起来，交给蓝光和莉雅说道：“两位，这石岩就交给你们处置了，水晶之塔的事情事关重大，还是要早点通知大议长好。”

　　水晶之塔塔主维克多叛变一事，当然应该早日告诉大议长，几乎是刻不容缓。

　　“放心，我明白怎么做。夏铭，这一次你功劳最大，我会如实上报大议长，你帮了大忙！”蓝光看向夏铭，眼眸中流露出赞扬之色，同时又道：“相信不久之后大议长就会发出指令，让我们去歼灭水晶之塔，到时候只怕还要夏铭你帮忙……”

　　“义不容辞。”夏铭微笑说道。

　　同时夏铭也是心中一凛，水晶之塔的塔主维克多，贵为一方势力的首领，在人类联盟中声望也是极高，人类联盟可不像是黑魔法师那样只有阴影之地一家独大，而是众多势力都不容小觑。

　　那维克多的实力，肯定很可怕，否则黑魔法师和血族也不会费尽心思拉拢了。

　　“夏铭，这段时间我想暂住你的翡翠城，可以么？正好我也想借此机会磨砺提升一下我的实力……你不介意吧？”莉雅议员微笑道。

　　夏铭笑道：“正好，我也有许多魔法上的问题想要向莉雅议员你请教。”

　　“那好，我即可起身前往神圣议会，将消息传达大议长，这一次我准备动用‘空间传送卷轴’。”蓝光说道。

　　夏铭心中微微讶异，空间传送卷轴，那可是极为珍贵的卷轴，能够瞬间让人传送到指定地点。这空间卷轴的材料和制作都极为珍贵，一般只能由十四级魔法师制作，而且成功率极低。

　　蓝光身上只怕也只有这么一张空间传送卷轴罢了。

　　不过水晶之塔叛变的消息实在是太惊人了，蓝光当然也不得不将这张卷轴用出。

　　夏铭和莉雅议员都是点头。

　　蓝光立即动用了空间卷轴，只见到在这地面上卷带起一阵白光，光芒闪耀，同时一阵空间力量传输而来，在这方圆百米之内的空间一片扭曲，光芒刺目无比。

　　片刻之后，蓝光的身形就消失不见。

　　“你们也都回吧，一路注意安全。”莉雅微微一笑，说道。

　　“是！”暗影小队的这些人全都是点头，一个个全都离去，消失在原地。

　　小猫咪依旧趴在夏铭的怀中沉睡，夏铭看它这样子，只怕没几天是醒不来了，夏铭也没有再打扰小猫咪。

　　今天还是多亏了小猫咪，否则还真是麻烦。

　　狄妮莎也是神色之中难掩几分倦意，莉雅议员则是更加疲惫，刚才众人都在全力摧毁亡灵基地，自然精神紧绷，不敢有丝毫放松。

　　“咱们也回翡翠城吧。”夏铭心中更是紧迫，在得知水晶之塔叛变之事后，夏铭的心情也是有些沉重。

　　可以预见，接下来众人的第一任务必然是对付水晶之塔，而水晶之塔既然叛变，肯定也是异常的小心，有任何的风吹草动只怕都会引起他们的警惕。而水晶之塔的塔主维克多必然也是极难对付的角色。

　　夏铭对于实力的迫切变得更加强烈了起来。

　　回到翡翠城后，夏铭则是立即打开了狄加和石岩的空间戒指，打算看看里面有什么好东西。

　　刚才在将石岩交给蓝光时，夏铭顺便取下了石岩手中的空间戒指，这可是他的战利品。

　　石岩姑且不说，但是狄加可是黑魔法师的重要人物，潜力也很不错，他的收藏肯定不错！

　　一阵光芒闪过，这狄加的‘丰厚收藏’全都展露在夏铭的眼前。

　　“果然不错……这狄加还真是有钱啊，好在小猫咪现在昏迷了，不然非得流口水不可……”

　　

　　

　　第726章 雷曜晶核，夏铭的魔法！

　　只见到在夏铭的眼前，一道道魔法之光闪现而出，夏铭正见到在这石岩和狄加的空间戒指中都闪烁着强烈的魔法之光，在这两人身上的好东西还真是不少。

　　“亚龙‘铁甲龙’的尸体，‘熔岩之心’顶级火系魔法宝石，啧啧，这家底果然是丰厚无比……”夏铭不禁感叹，觉得这两人的家底丰厚。

　　特别是狄加，这家伙的家底比夏铭想象中的还是丰厚多了，不愧是阴影之地长老级别的人物，不愧被成为黑暗之子。

　　夏铭估计，这狄加空间戒指中至少有上千万的家底，这让夏铭心头有些激动，这狄加果然是他的‘福星’，就算死了也不忘送来这么一场大礼。

　　“铁甲龙的尸体可以用来锻造铠甲，不过我倒是不愿意锻造，太麻烦太浪费我的时间了，干脆直接交给城中的那些大师级的锻造师……”夏铭暗想。

　　可不是什么材料都值得夏铭出手锻造的，也只有宗师级的材料才能让夏铭有些兴趣。

　　锻造宗师虽然不容易找，但是锻造大师还是挺多的。

　　夏铭同时目光飞快的扫过这狄加空间戒指中的东西，想要找到一些能让他看得上眼的东西。

　　不过想要找到能让夏铭看得上眼的东西还真不容易，夏铭眼界之高自然不用说。

　　夏铭仔细搜寻，忽地眼睛一亮：“这是……”

　　只见到夏铭在这空间戒指中发现了一枚紫色的晶石，这块晶石有两个巴掌般大小，同时闪烁出深邃的光芒，让夏铭眼睛一亮。

　　“雷曜晶核！”

　　夏铭知道眼前这紫色晶石的名字，也从这紫色晶石之中感觉到了一丝磅礴雷电之力，这磅礴的雷电之力让夏铭心中震动。

　　雷电力量！

　　在这迦南大陆之上，确实是有一些稀有的宝贝蕴含着特殊的力量，比如夏铭曾经突破传奇境界时用的奥义神石，奥义神石之中就蕴含着特别的力量，比如特殊的雷元素、风元素等等。

　　而这雷曜晶核，也是十分特别的一种，这雷曜晶核蕴含的就是雷电之力！

　　“好浓郁的雷电之力，这雷曜晶核也能派上用场。特别是对我来说绝对算是一大助力。”夏铭暗道。

　　这雷曜晶核虽然也是魔法宝石，但是却不是提供修炼所用，而是用来镶嵌，镶嵌在法杖之上，可以提升雷电魔法的亲和力，增加雷电魔法的攻击力。

　　这正是夏铭目前最需要的！

　　这雷曜晶核夏铭正好可以镶嵌在自己的圣光王权之，提升自己的魔法威力！

　　夏铭还真是应该感谢狄加。

　　雷曜晶核这种东西可是极为罕见，甚至有价无市，想买都买不到。

　　毕竟雷电元素可算是天地间最为稀有罕见的元素之一了，雷之元素蕴育而成的晶核更是稀有，夏铭也曾经在万象交易行打探过这些物品的消息，连号称大陆第一交易行的万象交易行都没有货源，可想而知这是多么的珍贵。

　　“正好，就用这雷曜晶核镶嵌在圣光王权……”夏铭心中已经有了决议。

　　说干就干，夏铭立即到了城主府的地下室，准备好火炉和铁锤之类的东西。

　　千锤百炼，夏铭将挥着铁锤，打出一道又一道的火光，将圣光王权法杖开出一个凹槽。这圣光王权的质地也是极为坚硬，想要在法杖顶端开启一个凹槽同时又不损坏法杖本身并不容易。

　　夏铭此时就已经是满头大汗，一滴滴的汗液还未滴落，就逐渐被周围的热气蒸发。

　　不过好在夏铭喝下雷麟之血，身体已经完全被雷麟之血改造，现在的夏铭单以力量而论甚至不逊色于十二级的战士，这让夏铭打磨锻造的速度也是大大加快了。

　　叮，叮，叮。

　　清脆的声响逐渐传来，夏铭的锻造也基本上接近尾声，只见到圣光王权之杖上面逐渐闪烁着点点光芒，这光芒虽然不耀眼，但是却蕴含着浓郁的力量，一丝丝雷电之力从中孕育而出，夏铭立即将雷曜晶核镶嵌在其中。

　　顿时，只见到圣光王权之上光芒大放，圣光王权发出清越的轰鸣之声，轰鸣大作，光芒大放，在这光芒之中更是蕴育着强大的雷霆力量，更是让夏铭心中满意无比。

　　“不错，圣光王权完全又是提升了一个档次！”夏铭暗自点头，心中对圣光王权这一次锻造十分满意。

　　夏铭用这圣光王权法杖也是有很长的一段时间了，那还是在大陆风云榜的时候得到，这圣光王权也一直用得十分顺手，只是随着夏铭实力的不断增强，这圣光王权也是逐渐得跟不上夏铭的成长的步伐了。

　　毕竟圣光王权虽是圣器，但是也只算是一般的圣器罢了。

　　而现在融入雷曜晶核却完全不同了，这一颗雷曜晶核虽然只有巴掌大小，但是却能提升这圣光王权的威力，让这圣光王权完全提升一个档次。

　　如今的圣光王权融入了雷曜晶核之后，这圣光王权的威力自然是堪称恐怖，甚至可以算得上是最顶级的圣器之一了。

　　“还真要感谢狄加帮了大忙……”夏铭暗笑，如果不是狄加，圣光王权怎么会变得如此之强。

　　手握着圣光王权，从圣光王权之上传来了一丝丝雷电的气息，这也让夏铭熟悉无比，更觉亲切。

　　有了雷曜晶核，果然完全不同。

　　夏铭心中暗暗一叹，惊喜之极，迫不及待的就开始尝试起来。

　　“雷炎封天！”夏铭吟诵出咒语，释放出雷炎封天这个魔法，只见到圣光王权轰鸣之声发出，同时那雷炎封天的魔法轰然而出，尽管夏铭极力压缩这雷炎封天的威力，但是还是见到这魔法轰然炸开，一阵可怕的魔力波动席卷而来。

　　“好强，比起我之前释放出的雷炎封天增强了至少有百分之二十左右的威力！”夏铭自言自语的说道，好在刚才他竭力压制雷炎封天这魔法，不然可是酿成大祸。

　　“这一颗雷曜晶核，对我而言意义极大，我的雷之奥义本就堪称各种奥义魔法攻击之最，现在更是威力再上一层，遇到我只怕任何一位十三级强者都要头疼无比，难以正面抗衡了……”夏铭心中暗道。

　　他原本就能以一敌二，就算没有小猫咪的帮助，也能一人对上狄加和石岩，甚至也有把握将其重创。而现在有了这雷曜晶核之后，圣光王权的威力更大，夏铭使用起雷电魔法来也更是得心应手，即使是正面应战两位十三级强者也绝对是轻松无比。

　　“雷曜晶核作用不小，不过我也不能完全事事都依赖这雷曜晶核，毕竟外物终究是外物，还是要靠自己真正的修为才是。”

　　同时夏铭的心中也有谨慎警惕，心中也是异常明白，这雷曜晶核虽然宝贵，但是却也只是外物而已。到了如今夏铭十三级的程度，不管是在上古还是如今都是真正的一方高手，以他目前的境界，能稳固提升的还是要依靠自己的修为。

　　“与狄加和那石岩交战之后，我的魔法修为似乎更近一层，距离现在几乎已经融会贯通，虽然距离十三级巅峰还有一段距离，但也差不多能冲刺一下了。”夏铭心中暗道。

　　他虽然进入十三级中段已经一段时间了，而现在也差不多到了一个契机。

　　如果能抓住这个契机，冲刺十三级巅峰，他对未来的把握也会多几分。

　　“大议长与阴影之地的首领路西法三月之后必然有一战，到时候不管胜负如何，只怕黑魔法师和血族都会对人类联盟全面开战，而那水晶之塔……”夏铭同时又是想起了水晶之塔，心中不由得泛起几分冷意。

　　水晶之塔也同样是让夏铭看得分明，这一次如果能解决掉水晶之塔的危机，也是一个好消息。

　　“一切一切，都要看实力。”夏铭暗道。

　　他现在的实力，虽然已经完全能上的台面，但是不管如何，却并非是大陆顶级！

　　十四级，只有十四级高手，才是真正的大陆绝顶之列，能够翻云覆雨，傲视大陆的绝世强者。

　　而法神境界，则是近乎不死不灭，与元素同在。

　　夏铭想到这里不由得握紧了紧自己手中的圣光王权，只见到圣光王权之上闪烁出道道光彩，雷曜晶核的也散发出丝丝闪亮的光泽。

　　夏铭离开地下室，回到城主府中，只见到此时已经是夜晚，但是城主府依旧是灯火通明，显然众人都还在城主府忙碌着。

　　夏铭心中一叹，多少有些暖意，城主府的人倒是比夏铭还更加努力。

　　翡翠城上下如今是齐心一片，也知道目前大陆上的处境，恨不得一天当成两天用，而在他们的努力之下翡翠城自然也是变化巨大，几乎是一月一个月变化，楚风看在眼里，心中自然也是感动不已。

　　而苏薇薇则是依旧在闭关苦修，争取突破传奇境界，夏铭自然也是不能打扰。只是传奇境界可不是那么好突破的，这可谓是一重最难得可怕的屏障了，一旦突破，苏薇薇日后也是一片坦途。

　　苏薇薇不在，夏铭也只能找安琪儿了，安琪儿还在城主府中忙碌，而夏铭则是直接说明来意。

　　“什么，师兄你让我准备大量魔法宝石，你要准备突破十三级巅峰？”安琪儿睁大了一双星眸，讶异不止。

　　没错，夏铭正是打算突破十三级巅峰！

　　

　　

　　第727章 夏铭的领悟！

　　夏铭让安琪儿准备一切，并且向安琪儿说明自己打算准备突破十三级巅峰的事情，让安琪儿帮忙准备魔法宝石。

　　安琪儿当即点头，同时止不住有些讶异。

　　“师兄这就打算冲刺十三级巅峰了？”安琪儿惊讶道。

　　“恩，差不多了，最近也有所感悟。”夏铭笑道。

　　安琪儿点头，见到夏铭有把握也就不多说，当即准备采购顶级魔法宝石。

　　夏铭想要突破十三级巅峰，自然少不了魔法宝石的辅助，这对任何一个魔法师而言都是一样的。

　　夏铭估计，这一次的突破甚至可能需要消耗近千万的魔法宝石，饶是以夏铭的财力，也是不由得一阵咋舌，暗叹魔法师职业的烧钱。

　　相比于魔法师而言，战士在这方面几乎是没有多大的消耗。

　　当然同样的，在八级之后战士在战斗方面的劣势就是逐渐显露出来，而夏铭如今对上同等级的战士，几乎可以碾压完胜。

　　和安琪儿说完自己打算之后，夏铭便准备开始着手突破了。

　　苏薇薇、安琪儿乃至百族高手们都如此努力，自己不加把劲也实在是说不过去啊。

　　夏铭心中如此暗想着，嘴角逐渐的露出一丝微笑。

　　很快，大量的魔法宝石便采买而来，基本也是通过万象交易行交易，大陆上恐怕也只有万象交易行才能如此轻易的拿出这样数量的魔法宝石。

　　夏铭打算在近期突破十三级巅峰的事情也是传遍了城主府，对此，城主府上下也是反应各异。

　　狄妮莎、莉雅等人都是诧异，而孤狼等人则是欣喜鼓舞。

　　与此同时，狄妮莎等诸位百族高手一个个也更是加紧训练突破，以夏铭为榜样。

　　这些百族高手们如今对夏铭也是彻底服气了，他们虽然一个个都是天赋卓绝，但是比起夏铭来还是差距太多，眼见到夏铭如此努力，他们自然也更是努力起来。

　　这可是乐坏了孤狼，夏铭如今将百族高手的指挥权也给了孤狼，百族高手们实力成长，这对孤狼来说也是一件大好事。

　　而夏铭则是整天呆在百倍重力修炼室中。

　　现在百倍重力修炼室对夏铭来说也算不上太大负荷了，夏铭算是越来越适应了。

　　“这样下去，只怕连百倍重力都没有太大感觉了，到时候只怕还要建造数百倍的重力修炼室……”夏铭暗道。

　　实力逐渐增长当然是一件好事，夏铭捏碎了几十块魔法宝石，让这修炼室中的元素气息变得无比浓郁，夏铭闭上双眼，开始修炼起来。

　　吸收着魔法元素，夏铭的魔力通道完全张开，吸收着魔力。

　　饱满的魔力进入夏铭的身体之内，夏铭的额头细密的汗珠浮现。

　　“这些元素虽然多，但是却太庞杂了，对我目前的修炼也有用，只是用处已经不是特别明显了，怪不得据说十三级突破到十四级无需依赖外物，全靠自己的体悟……”夏铭暗道。

　　修炼了整整一天，夏铭没有寸进。

　　“果然不是那么好突破的，整整一天没有任何进步。”夏铭轻叹一声，暗道。

　　不过好在夏铭早就做好了这样的准备，他也深知到了如今这一步，修炼下来没有半点进步那也是常有的事情。

　　否则纵观大陆如此众多的十三级强者，甚至不乏修炼了数百年之人，那些家伙可是比夏铭更早修行魔法不知道多少年，要是真按照时间算，早就晋入法神了。

　　但是大陆数千年来，成就法神的也过就是奥兰多和精灵王羽落等寥寥几人而已。

　　而奥兰多成就法神，也不过就是用了二十年左右的时间。

　　一日苦修，夏铭几乎没有进步，但是他毫不气馁，继续苦修。

　　第二日，依旧没有任何成效。

　　第三日，依旧是如此。

　　接连数日没有半点进步，换做任何人心中都是不免有些烦闷，而夏铭也是多少有一些这样的状况，轻叹一声，他缓步起身，离开修炼室，打算在外散散心。

　　心中不平静，这样的状态之下显然是无法安心修炼的。

　　“十三级巅峰果然很难突破，难道是我太心急了？”接连几天的修炼几乎没有任何寸进，夏铭心中不由疑惑起来。

　　不过他马上也否决自己的这一想法，如果对自己都没有半点信心，谈何突破？

　　“先不去想这些事情了。”夏铭将脑海中繁杂的念头全都驱逐出去，心中放宽，在城主府周围走动着。

　　城主府之外，景致优美，时节正值深秋，一股清爽之意袭来。

　　夏铭出来的时候正是清晨，只觉得心中舒畅无比，夏铭也欣赏着周围的景色，似乎是将刚才修炼上的烦恼忘却。

　　在这城主府外，景色宜人，深秋时节，树木之上的叶子也被染成了一片片黄金之色，还有许多树木之上枝叶凋零，树梢显得光秃秃。

　　秋风袭来，带着点点凉意。

　　一轮红日逐渐从天空中冒出，正好是日出的景象。

　　在这样的美景之下，夏铭只觉得自己脑海中一片空明，双目清明，心中舒畅，像是没有任何阻碍一般。

　　刚才心头那一点点的愁绪，完全不翼而飞！

　　顿时，夏铭身上的魔力也隐隐的流动起来，但是他却恍然不绝，反而是眼睛越来越亮。

　　旭日东升，瞬时间与夏铭清澈的瞳孔倒映，夏铭的眼睛越来越明亮，他站在原地不动，但是身体周围却涌现流溢出魔力，萦绕在他的周身。

　　夏铭只觉得自己的心境澄澈无比，完全安静了下来，没有半点浮躁，看着周围落叶凋零、旭日东升、四季交替，心中似乎有了某种明悟一般。

　　“落叶凋零、太阳东升、四季交替、日月星辰……”夏铭喃喃的念叨着这些自然景象，而他的身体似乎也完全融入了自然之中，一种前所未有的奇妙感觉。

　　“这就是自然之道，也是魔法之道！”夏铭心中明悟，忽地只觉得身上像是打开门阀一般，身体内的魔力滚滚轰然冲出，蠢蠢欲动！

　　夏铭感受到了这天地自然的道理，这些道理和他掌握到的魔法知识似乎联通起来了一般，变得无比顺畅。

　　魔法元素，又何尝不是这天地的一部分？

　　当即，夏铭只觉那不能寸进的状态消失，心情宁和无比，瞬间迈出了一大步！

　　

　　

　　第728章 融合暗元素，新魔法！

　　夏铭只觉得自己心境顺畅无比，与着天地自然融为一体，浑然如意，刚才心中闪过的那一抹躁动完全消失不见，不翼而飞。

　　这让夏铭能完全静下心来，同时周身的魔力涌动，让夏铭愈发的感觉到了更多好处。

　　“这一次的领悟，一下子让我达到了接近天人合一的状态，悟性和精神力都是前所未有的集中，把握这次机会，实力必然有精进！”夏铭暗道。

　　夏铭心中畅然，甚至有想法动用元素之泉的力量了。

　　夏铭上一次得到元素之泉，也没有完全‘消化’，还在体内留存了一部分元素之泉的力量，准备为日后冲击十四级留用的。

　　而现在夏铭则有些冲动，想要借助元素之泉的力量突破了。

　　不过好在，夏铭虽然有这种想法，但也仅仅是在脑海中一闪而过罢了。

　　“不管如何，这一关还是要靠自己，如果连突破一重小境界都要依赖元素之泉，那么我怎么成为法神？”夏铭暗道一句，心中却已经越发的坚定起来。

　　夏铭微微一笑，心境澄澈，同时快步回到了重力修炼室之中。

　　在重力修炼室之内，夏铭重新盘坐修炼起来，闭着双目，心中一片澄澈，脑海也是一片清明。

　　这种舒爽的感觉，让夏铭心中畅快无比。

　　同时，夏铭将剩余的那些魔法宝石全部捏碎！

　　那些魔法宝石闪烁着点点光芒，全部被夏铭碾碎，一股股灼热的力量从这些魔法宝石之中冒出，强大的力量充斥着天地之间，浓郁的魔法元素更是犹如液体一般，让夏铭狂喜。

　　上千万的魔法宝石砸下去，还是有一点用处的。

　　很快，夏铭便闭上双目，开始了修炼。这一次可比之前效率高出太多了，至少夏铭可以明显的感觉到自己魔力的进步。

　　不过尽管如此，夏铭心中却没有多少欣喜之色，心境异常宁和。

　　魔力躁动起来，在夏铭的全身肆意奔腾。

　　夏铭身体上的桎梏一次又一次被突破，魔力在夏铭的全身奔腾狂涌，这更是让夏铭舒爽不已。他只觉得自己全身都异常舒畅。

　　水、火、风、土、光、暗六大元素，全部萦绕在夏铭的周身，这六大元素仿佛与夏铭是好朋友，亲密无比，让夏铭顺畅极了。

　　忽地，代表黑暗的黑色元素大量涌入夏铭的身体之中，使得夏铭身体的力量绝对增强，夏铭能够很清晰的感觉到一股暗元素在自己的身体内游走，逐渐的与他融合。

　　“我居然在这不知不觉的情况下融合了暗元素？”夏铭一愣，不知道这是怎么回事。

　　天地间一共有六大元素，十三级强者一般只能融合四大元素，只有十四级强者才能融合六大元素，而融合六大元素，并且掌握法则之力后，就是法神！

　　夏铭此前只是融合了火、光、风、土四大元素，而居然在这不知不觉的情况下，居然意外的融合了暗元素！

　　这让夏铭欣喜无比。

　　要知道，一般的十三级强者，也就只能融合四大元素而已，第五元素一般需要达到十四级才能领悟融合，但是夏铭却意外的提前融合了！

　　而且融合的元素，还是暗元素这种稀有元素！

　　光暗两大元素，融合起来更加困难，夏铭之前融合光元素完全依靠的是圣光王权的作用，而这一次融合暗元素，却含有很大的运气成分！

　　想到这里，夏铭不由庆幸。

　　不管夏铭欣喜万分，融合了五大元素，他晋升十四级会更加顺畅，对于魔法的理解也是更加深刻，这让夏铭心中畅快无比。

　　“如今只有水元素我没有融合了。当然，暗元素的融合也是一段漫长的路程，目前我也只是初步融合暗元素而已。”夏铭一笑，但是须知凡事都是第一步最难，因而夏铭跨出了第一步，剩下的路只要经过一段时间的积累，以夏铭的天赋，自然是水到渠成。

　　想到这里，夏铭不由又是一笑。

　　身体中的力量仍然在暴涨，魔力通道之内涌现出无数的魔力，流转全身，这些魔力涌动，周围的魔法元素却仿佛与夏铭更加亲和了，同时一股股力量冲击着夏铭身体。

　　魔力越来越强，夏铭的心中却越来越平和宁静，他双眉舒展，心中畅快。

　　终于，魔力的暴涨终于还是达到了一个临界点，魔力爆炸般的冲起，卷带起强大的力量，同时夏铭只觉得身体之内的桎梏轰然一声全部被冲破，夏铭目光一动，便只觉全身一轻，魔力冲天而起。

　　轰，轰，轰！

　　魔力冲击而出，强大的力量让夏铭舒爽极了。

　　十三级巅峰！

　　终于突破了，夏铭双手握拳，心中振奋，不过那股振奋之意很快就消失，他的目光又是平静下来。

　　“这次突破只是一个开始，趁着我现在心境稳固，更要将一些魔法掌握……融合了暗元素之后，也可以将暗魔法和雷电魔法融合，创造改进出全新的魔法，到时候才能真的派上用场……”夏铭暗道。

　　不得不说，夏铭这家伙的野心还真不是一般的大，常人刚刚晋升十三级巅峰，必然是畅快无比，甚至得意忘形，但是夏铭却想得更加长远。

　　夏铭紧握双拳，他的目标根本就不在这十三级巅峰上，而是法神！

　　“接下来也是即将面对水晶之塔的时候了，可是丝毫不能懈怠。”夏铭精神一沉，转而进入到了永恒之书中，这一次晋升十三级，在永恒之书中倒是也出现了一些魔法，也可以借鉴。

　　不过夏铭已经是不满足于永恒之书中的魔法了。

　　永恒之书中的魔法虽强，但是夏铭在见识过精灵魔法和龙语魔法之后，已经是远远不满足于此。夏铭现在反而是更倾向于自己创造或者改进魔法。

　　当初夏铭需要烈焰王的指点，才能创造改进魔法，但是现在却已完全不同，夏铭从天外天归来之后，魔法知识已经达到了前所未有的高度，足以自己创造改进魔法了。

　　心中有了这个念头，夏铭便着手做起来。

　　“暗魔法和雷电魔法可以结合，而且两者的契合度甚至比这光明魔法与雷电魔法的契合度更强，效果一定很不错！”夏铭的打算是融合暗魔法和雷电魔法。

　　不过这实施起来可是很有难度。

　　夏铭沉浸在思索之中，脑海中闪过一个又一个念头，同时付诸实施，之后眼睛也是逐渐的明亮起来。

　　“第一个魔法，就命名为地狱雷暴吧……”夏铭先是确定了名字，也有了大概的方向，便开始学习练习起来，按照夏铭的设想，他也将这魔法的威力一一展现出，同时多番改进。

　　这地狱雷暴明显是一个攻击力极强的魔法，而事实也是如此，由于是夏铭自己创造的魔法，这魔法比雷炎封天这魔法更加适合夏铭，威力和掌控力也更加自如，这让夏铭振奋无比。

　　“地狱雷暴！”

　　夏铭已经是迫不及待的在百倍重力修炼室之中练习起来，这地狱雷暴的威力果然一点儿也是不输于雷炎封天，而且夏铭用起来更加顺手，还有很大的发展空间。

　　毕竟夏铭自己就是这个魔法的创始人，以后使用这魔法的威力必然是强大无比，夏铭也能将其随时改进。

　　逐渐适应了地狱雷暴这个魔法之后，夏铭心中思索，又是改进了雷火之盾这个魔法，同样加入暗魔法元素，将其改进为‘暗炎雷盾’。

　　这魔法的防御力进一步提升，也让夏铭欣慰。

　　日后交战之中，一定少不了高强度的战斗，拥有一个强大的防御魔法也是绝对必要的。

　　至于之后的魔法，夏铭心中也是有了大概的雏形，在夏铭的设想之中，暗魔法还可以有很多用处，毕竟暗魔法的特点就是诡异多变，灵活强大。

　　“时间还早，估计蓝光议员从大议长那得到消息也还需要一两天的时间，我趁着这个机会再好好熟悉熟悉我的魔法……”夏铭暗道。

　　接下来面对水晶之塔绝对是一场恶战，水晶之塔的维克多狡诈强大，即使是神圣议会布置得再严密，只怕对付起来也有一定的难度。

　　毕竟水晶之塔可是在大陆上屹立千年不倒的强大组织，实力惊人，这样强大的组织，即使是神圣议会和圣殿也不得不慎重。

　　另外，还要考虑到水晶之塔叛变这件事情本身的影响力，这对人类联盟来说也是一个沉重的打击。所以这件事情解决得越快越好，处理得越低调越好。

　　“只是不知道神圣议会到底是什么打算，究竟是打算单独动手还是联合其他势力……”夏铭心下猜测着大议长的打算。

　　如果只是神圣议会一家灭水晶之塔，难免会有些损失，毕竟对方好歹也是人类联盟中有名大势力。

　　而如果联合其他势力，牵扯的人太多，只怕又是难免走漏消息，很可能打草惊蛇。

　　“算了，不去想他，我又不是大议长，天塌下来，还有个高的顶着，我的当务之急还是提升实力。”夏铭自嘲一笑，他如今又是精进一步，成为十三级巅峰强者。

　　以夏铭目前的实力，在十三级中近乎无敌，就算同时面对数个十三级强者足以自保。

　　不过血族和黑魔法师却已是盯上了他，夏铭行事还是需要小心谨慎一些。

　　

　　

　　第729章 波澜，神圣议会的决策！

　　夏铭虽然不怕任何一位十三级强者，但是别忘了，迦南大陆上可是也有十四级强者的存在。

　　当然，十四级强者在大陆上都是凤毛麟角般的存在，每一位都是绝世强者，几乎难以见到。不过尽管如此，小心一些总是没有坏处。

　　特别现如今夏铭已经引起了血族和黑魔法师高层注意，任谁都明白夏铭未来的无限潜力，自然是对夏铭更加注意，甚至会找机会击杀夏铭。

　　夏铭又是练习了一会儿新创造改进的魔法，他创造改进的魔法威力也是强劲无比，不过还是需要多多练习。毕竟每一个全新的魔法诞生，都是需要磨合的。

　　练习完毕魔法之后，夏铭才离开了重力修炼室。

　　“时间也过去好几天了，神圣议会那边也应该传来动静了才对，毕竟这事情实在是太重要了……”夏铭有些奇怪，按照反应速度来算，不应该啊。

　　“夏铭，你……”夏铭正在疑惑之间，却只见到一双银眸扫来，那双特别之极的银眸上泛着点点讶异之色。

　　毫无疑问，星眸的主人正是狄妮莎。

　　狄妮莎看向夏铭眼中，眼中流露着几分不可思议，以银龙公主的眼力，自然能看出夏铭的实力又有精进，不由讶然。

　　这段时间以来，狄妮莎自忖也是进步了不少，但是相比于夏铭这个家伙却……

　　狄妮莎不由得叹息一声，眼神复杂无比。

　　“狄妮莎，咦，你的实力也进步了不少嘛。”夏铭心中有些惊喜，笑着说道。

　　夏铭发现这几天以来狄妮莎的实力也有了显著的进步，虽然没有突破到十三级巅峰，但是进步也很明显，心中暗叹狄妮莎不愧是龙族的天才。

　　“和你比起来就差远了，我不过是在亡灵基地那一战中有所领悟罢了，不像你，转眼间已经到了十三级巅峰了。”狄妮莎感叹道，看着夏铭的目光怪异无比，这家伙简直就是妖孽啊，最初见到夏铭时他还只是十三级初段的强者而已，现在已经达到十三级巅峰了，这样的成长速度甚至完全将狄妮莎给比了下去。

　　狄妮莎心中暗叹，同时收起了与夏铭比较的念头，和这个家伙比较简直是自讨没趣。

　　简直没天理，狄妮莎偷偷看夏铭一眼，暗道。

　　夏铭微微笑着：“正好我这段时间也有一些魔法上的问题和见解，正准备向你们聊聊……”

　　狄妮莎银眸闪动，微微一亮，已是有些意动，这些日子以来逐渐和夏铭交流魔法，也让狄妮莎获益匪浅。

　　当即两人便是边走边聊，聊着一些魔法上的问题。

　　而夏铭晋升十三级巅峰的事情很快传遍了城主府，孤狼、安琪儿等人当然是免不了一阵祝贺，莉雅议员也是微微苦笑，对夏铭这强悍的晋级速度算是真正有了一个认知。

　　夏铭晋升十三级巅峰，这对众人来说当然是一件大喜事，十三级巅峰可不是那么容易就成功的，晋升十三级巅峰之后，夏铭已经有了冲击十四级的资格。

　　当然，只是资格而已。

　　不过十三级巅峰的实力仍然让众人欣喜万分了，纵观大陆，目前能有多少个十三级巅峰的强者？

　　这答案也是显而易见的，除却人类联盟和黑魔法师的绝对高层之外，在这迦南大陆几乎已是没有了多少十三级以上的强者。

　　当然，少数隐世强者也是有的，但也是极少数。

　　城主府陷入一片欢腾之中，都在为夏铭晋升十三级巅峰而庆祝，夏铭也知道这些家伙为何如此激动。也就任由他们庆祝了。

　　翡翠城城主府陷入欢乐，到处都是一片灯火通明，为夏铭到处庆祝。

　　而这时却只见到在城主府内有鬼鬼祟祟的两个人影闪过。

　　这是两个老头，五十岁上下，看上去邋遢无比，浑身像是没有打理过一般，这两人默默的躲在城主府的角落，嘿嘿直笑，这两人手里都拿着鸡腿，一边恶狠狠的吃着，一边盯着远处的夏铭。

　　“嘿，老骗子，咱们的夏铭小兄弟居然成长为十三级巅峰的强者了，这速度，真不是一般的快啊！”其中一个老家伙嘿嘿的笑着，感叹万分。

　　这老家伙满脸笑容，狠狠的咬了一口急退，满嘴是油。这老头赫然就是索罗斯，而他旁边的老头正是兰宁。

　　“是啊，夏铭这家伙的成长速度连我都觉得惊人，简直不敢相信啊，就算是当年的奥兰多也没有这样窜起的速度吧……”兰宁摇头感叹着，惊叹无比。

　　“看来夏铭果然就是那预言中的人，嘿嘿。”

　　兰宁一阵猛点头：“应该错不了，接下来咱们只要抱紧夏铭这家伙的大腿就好了，嘿嘿……”

　　“不过现在夏铭这小子似乎在风口浪尖之上啊，只怕有些麻烦了。”索罗斯皱着眉头，说道。

　　“是啊，那些该死的血族和黑魔法师！”兰宁深以为然的点头，眼中也闪烁过几分担忧：“希望夏铭这家伙能保持这个势头吧，将来亡灵天灾若是蔓延大陆，咱们还要抱紧他的大腿呢，嘿。”

　　……

　　翡翠城欢庆完毕之后，夏铭也得到了神圣议会那边传来的消息。

　　蓝光议员也终于归来！

　　这一次蓝光议员额外的小心谨慎，大概也是怕泄露行踪引起注意，所以格外的低调。翡翠城内除了夏铭和莉雅议员等人，还没人知道蓝光议员的到来。

　　蓝光神色略微疲惫，带着几分倦意，显然是这些天的奔波也把他累得不轻。不过他在见到夏铭和莉雅时却也强打精神，而看向夏铭时则是神色微微一怔，露出几分讶异。

　　“夏铭你……”蓝光也看出夏铭的变化，不由惊异。

　　夏铭微笑点头，蓝光神色复杂的轻叹一声，苦笑道：“果然是英雄出少年，真是佩服大议长的眼光，竟然如此之准。”

　　夏铭心中一动，笑道：“不知道蓝光议员这次给我们带来了什么消息？”

　　“大议长已经确定，将水晶之塔铲除，由于牵扯实在众多，也不知道水晶之塔具体谁是奸细，所以大议长的决定是——将水晶之塔连根拔起，但凡反抗者，全部击杀！”

　　连根拔起！

　　夏铭和莉雅议员对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊异之色。

　　看来水晶之塔这一次是彻底惹怒了大议长了，否则不会下这种决断！

　　

　　

　　第730章 老熟人

　　大议长只怕也是彻底的认识到了水晶之塔的祸患，所以打算这一次将水晶之塔连根拔起。

　　只不过，连根拔起这四个字却并不是那么简单。

　　要知道，水晶之塔到底有多少人参与了这场叛变还犹未可知，但是大议长下了这样的指令，就是打算宁愿错杀也不放过，将水晶之塔彻底除名！

　　夏铭深吸一口气，叹道：“这么说来水晶之塔的人岂不是全部都要……”

　　蓝光议员郑重点头，道：“但凡反抗之人，全部格杀。”

　　夏铭叹了口气，心中倒是也能理解，这不过这样一来，必然是血流成河了。

　　只是倘若放过了任何一个内奸，造成的损失将更是无可估量，在这样的情况下，也只有这个办法。

　　莉雅议员也知道事情的严重性，她也是轻轻叹了口气，却也只能认同这样的做法。

　　其实他们心中都很清楚，如果放走了水晶之塔的任何一个内奸，对人类联盟来说都可能会是一件极大的祸患，甚至会造成更多的损失，到时候大陆民众一样会处于水深火热之中，更是悲惨。

　　“那么我们应该怎么做？”夏铭问向蓝光议员说道。

　　蓝光道：“这一次大议长已经有决断，将这消息分享给了圣殿，我两家合力灭水晶之塔。”

　　夏铭心中一动。

　　“和圣殿联手……”莉雅议员微微点头，倒是很理解。

　　“和圣殿联手，应该是目前最好的办法了。”夏铭点头微笑道。

　　圣殿和神圣议会一样，都是人类联盟中屈指可数的大势力，本身的力量就要高出水晶之塔不少，两家如果真的能合力灭水晶之塔，不但能减少两家各自的损失，面对水晶之塔也会更加轻松。

　　更何况，这次的事情不宜太多人知道，神圣议会和圣殿两家合作才能利益最大化，如果还将其他势力牵扯进来，反而很有可能会滋生事端。

　　而且圣殿虽然向来与神圣议会不和，但是却完全信得过，两者都是人类联盟中最大的势力。

　　为了人类联盟共同的利益，两大势力这一次决定合作。

　　蓝光笑道：“说的不错，和圣殿合作确实是目前最好的办法了。”

　　“那我们什么时候动身，对付水晶之塔？”莉雅议员问道。

　　蓝光说道：“不着急，这一次我可是带来了五十名‘暗影’小队的成员，也算是我们神圣议会的中坚力量了，而圣殿那边也差不多会带来这些这么多高手，咱们先与圣殿集合再说。”

　　五十名暗影小队的高手！

　　夏铭心中一怔，眼中流露出讶异之色，暗影小队的成员可是真正的高手，实力就算不在十二级传奇，也相差无几。

　　夏铭心中轻叹，这一次神圣议会还真是下了血本。

　　想想也是，水晶之塔可不是那亡灵基地，能在大陆上发展经营了上千年的势力，绝对是不容小窥，这一次也绝对不容任何闪失。

　　“水晶之塔的总部在大陆中央的‘阿尔泰山’，咱们这一次与圣殿联手，虽说把握大了许多，但是为了不放过任何一个水晶之塔的内奸，咱们还是要小心行事，注意隐藏行踪……”蓝光说道。

　　夏铭和莉雅都是点头。

　　“这次依旧是由我指挥神圣议会的人员，夏铭，委屈你了。”蓝光笑道。

　　“蓝光议员说笑了。”夏铭回之微笑。

　　蓝光微微摇头，叹道：“其实我这指挥者做得还是不合格的，以后就要靠夏铭你咯。”蓝光议员很是感叹，短短时间内，夏铭实力又是提升一步，足以说明夏铭的恐怖。

　　十三级巅峰，放眼大陆也是顶尖之列。

　　因而蓝光才会叹息，别看蓝光现在年纪不大，实际上早已经过了百岁，只不过达到十三级之后寿命大大延长，正常的人类活个数百年根本就不是问题。

　　而夏铭却这是二十多岁而已，纵观大陆，这简直是史无前例。

　　加上大议长对夏铭的重视，任由傻子都知道这家伙未来的潜力。

　　蓝光先前对这年轻人还有些不相信，但是接触过之后只觉得夏铭简直比传言中说得还可怕几分，实在是令人难以置信。

　　“蓝光议员，不知道这一次圣殿会派遣谁来？”莉雅笑着问道。

　　蓝光议员也是微微一笑，说道：“我已经得到了消息，派遣来的人是肖恩。”

　　“肖恩？难怪了。”莉雅脸上浮现出了然之色。

　　夏铭眼睛也是微微一亮，这肖恩，是圣殿之中有名的一位，同样是十三级巅峰强者，成名已久，算是绝对的高手。他在圣殿之中担任魔法师军团团长，在整个圣殿都是权力能排在前三的人物。

　　这位肖恩也是战绩显赫，击杀过的黑魔法师和血族不计其数，在人类联盟的威望很高。

　　如果是这位肖恩带着圣殿的人前来，那倒是不用担心圣殿那边了，圣殿这一次想来也是下了血本。

　　看来神圣议会和圣殿这一次还真是在大敌面前放下彼此的成见，决议共同对付水晶之塔，将水晶之塔连根拔起，彻底毁灭。

　　“夏铭，你这次说不定还会碰见熟人呢……”蓝光议员笑了笑，颇有几分神秘。

　　“熟人？”夏铭有些意外，看向蓝光。

　　只见到蓝光嘴角含笑，却笑而不语。

　　熟人？圣殿的熟人？难道是……

　　夏铭微微一愣，旋即想起了一个人来。

　　“水晶之塔好歹传承了上千年，底蕴非常，自然也是很有手段，我们这一次务必也要速战速决，虽说水晶之塔的总部在大陆中央，那里几乎没有黑魔法师和血族出没。但是这件事本身影响力却是太大了，我们尽量不能闹出太大动静。”蓝光严肃的说道。

　　夏铭和莉雅都是点头，不过他们心中却是明白，这次想不闹出大动静也是艰难得很。

　　水晶之塔的叛变，影响力绝对是无可估量的。

　　夏铭眼中也闪烁过凝重之色，水晶之塔的上千年的传承自然是不容小窥，肯定有强大的底牌，夏铭等人自然应该小心再小心。

　　更何况，水晶之塔中本来就是高手极多。

　　“行了，咱们就安心的等待圣殿那些家伙的到来吧，我可是向他们说了，就在你这城主府聚集！又要委屈你的几天了，夏铭……”蓝光议员笑道。

　　夏铭顿时汗颜，还好翡翠城的城主府够大，否则还真难以容纳下这么多人。

　　“估计圣殿的家伙今天也应该到了，怎么还是没有动静……”蓝光略微疑惑。

　　……

　　招待完蓝光之后，夏铭等人就在城主府中等待着，顺便交流着魔法。

　　这一次毁灭水晶之塔的行动是在大陆中央的‘阿尔泰山’，距离流云山脉也很近，这让夏铭心念微动，想到了一件事情。

　　正好在灭掉水晶之塔后，夏铭就准备将那‘天空战舰’从百族宫殿宝藏之中拿出。

　　天空战舰如果能投入在翡翠城使用，夏铭相信到时候的翡翠城才是真正的固若金汤，甚至可以预见，拥有了天空战舰的翡翠城在将来对付亡灵战争中一定会大放异彩。

　　夏铭早就计划着要将天空战舰从百族宫殿中拿出了，而这一次灭掉水晶之塔正是一个好机会。

　　只不过天空战舰实在是太过庞大，夏铭必须带齐足够的人手帮忙。

　　夏铭找到了狄妮莎，这件事情需要百族高手的帮助。

　　“狄妮莎……”夏铭找到了银龙公主。

　　狄妮莎银眸闪烁，看向夏铭，有些疑惑。

　　“这一次对付水晶之塔，我准备让你们帮我一件事情……”夏铭将百族宫殿的事情说出，告诉狄妮莎。狄妮莎目光闪动。

　　狄妮莎道：“你是说当初我们的百族宫殿，现在还在流云迷宫中，里面还有一艘地精族的‘天空战舰’？”狄妮莎也有些惊讶，显然她并不知道这件事。

　　“没错，我需要你们的帮忙，那艘天空战舰有些问题……”夏铭全都一五一十的告诉狄妮莎。

　　狄妮莎面色惊愕，听夏铭说完，她道：“我知道了，你是我百族圣王，这件事情也是应该的，就交给我了。”

　　狄妮莎如此轻松就答应下来，也让夏铭欣喜，有狄妮莎这些百族高手的帮助，相信很快就能将天空战舰收入囊中。

　　终于等到下午的时候，圣殿的人也终于来到翡翠城了。

　　城主府内，一下子多出了几十个圣殿成员的身影。

　　圣殿的这些家伙们特征十分明显，全都是一身白袍，身上闪动着光明元素的气息，身上充满着神圣的力量，很是唬人，特别那股神圣的力量中还带有一股慑人心弦的气息，让人恨不得顶礼膜拜才好。

　　圣殿为首的家伙是一位慈祥的长者，大约年纪在六十岁上下，留着白须，眼睛很精神，四肢也是灵活无比，正是圣殿魔法团的团长肖恩！

　　这肖恩气息沉稳，有几分深不可测的味道，他身上流露出来的气息与蓝光议员大致相当，两人都是成名已久的高手。

　　夏铭心下凛然，人类联盟之中果然还是藏龙卧虎，这位肖恩的实力，也是非常可怕。

　　夏铭同时打量着四周，则是见到了一位熟人。

　　红色的头发，健壮的身躯，棱角分明的脸庞……正是许久都未见过的奥古斯丁！

　　

　　

　　第731章 可怜的小奥，强大的维克多！

　　奥古斯丁！

　　仔细算算，夏铭已经是有很长一段时间没有见到过奥古斯丁了，想想这也正常，自从上一次在翡翠城风云榜之战后，夏铭就几乎没有了奥古斯丁的消息。

　　只是听说这段时间以来奥古斯丁进步得也是很快，已经成为传奇强者。

　　对于奥古斯丁，夏铭倒是没有什么恶感。奥古斯丁这家伙的实力和天赋还是无需置疑的，而且为人也算得上不错。

　　奥古斯丁显然也见到了夏铭，奥古斯丁看见夏铭时目光微微一动，眼中闪现出复杂之色。

　　这段时间以来，夏铭的名声越来越响亮，几乎是传遍了迦南大陆，现在提及迦南大陆上的天才们，几乎人人都会提到夏铭。

　　而奥古斯丁虽然也同样名声响亮，但是却被夏铭的光芒掩盖。

　　俗话说文无第一，武无第二。夏铭的光芒实在是太耀眼，以至于奥古斯丁与之相比实在是有些暗淡无光。

　　奥古斯丁心下也是复杂无比，当初在千月湖时，奥古斯丁与夏铭还是属于差不多的水准，而在翡翠城风云榜时，两人也尚且有一战之力。

　　可是到了如今……

　　夏铭现在已经是十三级巅峰的强者，贵为翡翠城之主，神圣议会有史以来的第十三位议员，前不久更是击杀了黑暗巢穴之主尼古拉斯，可谓是名震大陆。

　　但是奥古斯丁，如今却只是十二级中段的强者罢了，与夏铭相比，实在是萤火于皓月争辉。

　　十二级中段和十三级巅峰，差距犹如天堑，不可逾越。

　　这让奥古斯丁嘴角不由得泛起苦涩笑意。

　　旁边的狄妮莎看了看奥古斯丁，又看了看夏铭，心下对两人之间的恩怨有些了然，看向奥古斯丁的目光带着几分同情，可怜的家伙，跟谁比不好，非要与夏铭相比。

　　似乎是察觉到了奥古斯丁情绪有些不对，旁边的那肖恩拍了拍奥古斯丁的肩膀，旋即也打量了一会儿夏铭，淡淡的开口道：“蓝光议员，夏铭城主，这一次的事情我们都已经知晓，我圣殿与你们神圣议会将全力合作，不知道贵方有什么计划？”

　　这肖恩说话时，正在细细的打量夏铭，只觉得眼前的这少年似乎比起传言中更加深不可测，心下凛然。

　　奥古斯丁输得不冤啊，也不知道神圣议会这小子是从哪冒出来的，居然如此可怕。

　　肖恩心中叹息，有夏铭在，圣殿的年轻一辈就被稳压一头，几乎没有出头之日。按照这样下去，等到了下一代，神圣议会在人类联盟中的地位只怕依旧还在圣殿之上，此消彼长之下……

　　蓝光笑道：“几位，我们大体已经有了决议，剩下一些细节想与贵方共同商议。”

　　肖恩点点头，终于露出一丝笑容：“蓝光议员我还是信得过的，但愿我们这一次合作愉快。”

　　在黑魔法师和血族的强大攻势面前，神圣议会与圣殿终于暂时冰释，这两个人类联盟中的最强力量终于联合在一起。

　　夏铭心下也十分清楚，实际上血族和黑魔法师之所依如此肆虐猖獗与人类联盟本身各自为战不无关系，如果人类联盟内部是铁板一块，只怕那些黑魔法师和血族早就被打压得惨了，哪里有机会做大。

　　众人都进入会议厅内商议起来。

　　“这次咱们最需要注意的就是水晶塔之主，维克多。”蓝光议员拿出一叠厚厚的情报，分发给众人。

　　在场众人基本早就看过一些情报，对于水晶之塔也是非常熟悉，维克多贵为水晶塔之主，他们当然也是再熟悉不过。

　　“想必大家对维克多都很熟悉，这是我们神圣议会这些年来搜集到的情报，以及对维克多实力的评定……”蓝光淡淡的道，“维克多已经有十年没有出手了，他上一次出手，是在十年前，同时击杀了三位十三级的强者，名动大陆。”

　　夏铭看着手中维克多的资料，心中一动，在这资料上确实是这么显示的，在十年前，这位水晶塔之主维克多便在大陆成名，那一战他击杀三位十三级强者，名动大陆。

　　此后十年，这位维克多便没有在公开场合出过手。

　　众人看着这份资料，都是有些凝重。

　　夏铭心中也有几分震动，如此说来，那维克多的实力当真是深不可测。

　　“十年前就能击杀三位十三级强者，如今这维克多不会已是十四级强者了吧……”当即，有一个圣殿的高手出声问道，他声音微颤，显然是被维克多的战绩所摄。

　　众人都看向蓝光，等待着他的解释。

　　“应该不会，在千月湖时，大议长曾经见过这维克多一面，那时的维克多依然是十三级巅峰强者，只不过大议长说他一只脚已是迈入十四级，如今应该也就维持着这水平……”蓝光说道。

　　众人依旧还是有些沉默。

　　单单维克多一人，就已经是极难对付。

　　当然，水晶之塔似乎也就只有维克多这么一个超级高手，其他连十三级强者都几乎没有，和那黑暗巢穴有些类似。

　　“维克多当然可怕，但是我们这边也不弱，我与夏铭城主都是十三级巅峰强者，而且夏铭城主此前以一敌二还击杀了两位十三级黑魔法师，另外，还有莉雅议员和狄妮莎小姐两位，都是十三级强者，一共有四位十三级强者。”蓝光笑了笑，“肖恩，你们那边也来了三位十三级强者吧？”

　　蓝光眼见众人似乎有些沉默信心不足的样子，不由说道。

　　“没错，这次我们圣殿也有三位十三级强者到来……”肖恩下意识点头，忽地反应过来，眼睛一瞪，看向夏铭：“你刚刚说什么？这小子以一敌二击杀了两位十三级黑魔法师？”

　　肖恩瞪大眼睛，看着夏铭。

　　其余那些圣殿的高手们也是像活见鬼一般的看着夏铭，一个个都不敢相信。

　　他们知道夏铭很强，也知道夏铭击杀了黑暗巢穴之主的尼古拉斯，可是以一敌二同时击杀了两位十三级强者，这也太夸张了吧，十三级强者哪里是那么好击杀的？更何况还是两位！

　　圣殿的高手们看着夏铭的目光都充满了诡异，会议室一下子就安静下来，只有众人的呼吸声。

　　奥古斯丁更是神色复杂无比，苦笑着摇头，显然心中受到的打击也不轻。

　　

　　

　　第732章 开战，夏铭的手段！

　　众人都傻愣愣的看着夏铭，神色中流露出难以置信。

　　这小子……

　　眼见到圣殿诸人多少有些怀疑的目光，蓝光议员微微一笑，颇有几分得意的道：“没错，此前夏铭与我和莉雅议员共同行动，摧毁了暮月城附近的一处亡灵基地，其中夏铭战功显赫，一人就击杀了狄加和石岩两位十三级强者。”

　　眼见到众人有些怀疑，蓝光议员干脆直接的点名道姓，将夏铭击杀的两位十三级强者名字全都说了出来。

　　狄加和石岩！

　　这两人都是在黑魔法师中有名的高手，特别是狄加，那可是有着‘黑暗之子’的称号，是阴影之地的长老，实力之强绝非普通十三级高手可比。

　　而夏铭竟然将这两人击杀，足见夏铭的实力之强。

　　顿时众人望着夏铭的目光都充满了各种意味——诧异、震惊，敬畏……

　　夏铭干咳一声，眼见到众人的目光都焦距在自己的身上，多少有些不好意思，他谦虚道：“只是凑巧罢了。”

　　凑巧？

　　众人可不相信这种说辞，同为十三级强者的战斗，哪有什么凑巧可言。

　　圣殿的众人对夏铭的实力更是有了一个认知，夏铭击杀尼古拉斯的消息固然震撼，但是毕竟他们都未曾见到，心中多少有些推测并非是夏铭一己之力完成。而如今夏铭又是击杀了狄加和石岩这两大十三级高手，足以说明他的恐怖。

　　闻言，奥古斯丁脸上的苦笑更是多了一分，奥古斯丁愣愣的看着夏铭，心中感叹，眼前这家伙确实是已经将他远远的甩在身后。

　　“好了，咱们再来商议对付维克多之事吧。”蓝光眼见目的达到，微微一笑。

　　接下来圣殿的众人果然就安静许多，时不时还将诡异的目光焦距在夏铭的身上，让夏铭郁闷不已。

　　夏铭、蓝光、狄妮莎、莉雅已是四名十三级高手，加之圣殿的包括肖恩在内的三名十三级强者，一共七名十三级强者，这样的阵容堪称华丽，让众人也是放心不少。

　　“这样吧，我们神圣议会的四人对付维克多，而肖恩阁下你们三人负责水晶之塔的其他高手，你看如何？”蓝光出声问道。

　　肖恩紧握法杖，沉默一会儿，点了点头：“没有问题。”

　　严格来说，夏铭等人的任务还要更重要一些，虽是四人共同对付那维克多，但是却并不轻松。

　　毕竟那维克多十年前就曾以一己之力击杀三位十三级强者，而且更重要的是，最近一次大议长见到维克多时，已断定维克多是半步跨入十四级，单凭这一点，众人应该就很难单独与他抗衡。

　　水晶之塔也是以维克多为核心，如果能击杀维克多，这一次的任务也就基本完成，剩下的水晶之塔众人都是不足为虑。

　　在确定了对付水晶之塔的方案之后，众人就准备动身前往水晶之塔了。

　　城主府内，夏铭将一切事务委托给了安琪儿和孤狼，两人都是郑重点头，安琪儿这丫头更是拍着酥胸保证道：“师兄你放心吧，一切我搞定！”

　　安琪儿这丫头出落得倒是越来越亭亭玉立，也有了几分女王的风范，让人沉迷。

　　另外，苏薇薇倒是还没有从闭关中脱出，不过夏铭也到了苏薇薇闭关之外探查了一会儿，发现在那地方正释放出一道道强劲的气息，这让夏铭心中微动，嘴角也是露出轻松的笑意。

　　苏薇薇闭关正在紧要关口，夏铭相信再过不久，苏薇薇很快就能突破到十二级了。

　　或许夏铭从水晶之塔回来，就能见到了。

　　带着这样的心情，夏铭带上了百族的高手们，夏铭从百族高手中挑选了二十个实力最强者，让他们跟着自己。

　　毕竟夏铭这一趟还是要将那‘天空战舰’收入囊中，自然是需要百族高手的帮忙。

　　圣殿诸人见到百族高手们又是一惊，他们虽然有耳闻在翡翠城有一批神秘强大的上古各族高手，但是真正亲眼见到又是另外一回事。

　　他们一个个都沉默着，但是眼中却闪烁着惊异，比最初听到夏铭的战绩还要惊讶几分。

　　毕竟，在这在迦南大陆已经是足足有上千年未曾见到百族强者了。

　　眼见到众人眼中的诧异，夏铭心中了然，也不点破。

　　“差不多了，咱们分头行动，一起在‘阿尔泰山’集合！”蓝光淡淡的嘱咐。

　　如果聚集在一起行动，很容易暴露身份，甚至成为目标，因而蓝光决议让众人分开行动。

　　众人也都理解蓝光的举动，纷纷点头。

　　很快，众人就分作不同的队伍，向着那阿尔泰山而去。

　　一路上，小心谨慎，众人逐渐的接近着目的地。

　　……

　　大陆中央，阿尔泰山。

　　夏铭的身边是狄妮莎，身后则是一些百族高手们，全部是翡翠城中精锐中的精锐。

　　“终于到了，我估计他们应该先到了才对……”夏铭选择的路线偏远一些，毕竟百族中的高手精锐们实在是太过显眼，所以夏铭也不得不绕路而行。

　　狄妮莎也随之点头，站立在夏铭的旁边，只见到清风拂面，让狄妮莎的长发也是随风舞动，看起来绝色倾城：“恩，应该是的，不过夏铭，在这里都是一片荒原，哪里会有水晶之塔？”狄妮莎很是奇怪。

　　夏铭却笑道：“谁说水晶之塔一定要在地面上？”

　　“你是说地底……”狄妮莎银眸中闪现出一抹异色。

　　夏铭点头微笑道：“没错，如果我猜测得不错，这水晶之塔应该就在地底。”

　　水晶之塔向来神秘，但是夏铭却也知道其中的蛛丝马迹，这水晶之塔应该就在地底没错。

　　仔细想想，除去神圣议会和圣殿两个庞然大物的总部都被世人所熟知之外，其他势力似乎都格外隐秘。

　　身后的百族高手们都是啧啧称奇，好奇无比。

　　“夏铭！”这时候，夏铭的传音水晶之上传来了莉雅议员清脆的声音，“你们到了么。”

　　夏铭赶紧与莉雅议员联系，很快众人就聚集在一起。

　　夏铭一看，众人都差不多都到齐了，蓝光更像是早就已经等候了一阵，他淡淡的说道：“好了，我们开始吧，先联手破去这水晶之塔的魔法阵。”

　　众人都是点头。

　　夏铭等十三级强者全都从中走出，七位十三级强者，算得上觉得我豪华的阵容，众人联手破开这里的魔法阵还是十分容易的。

　　大多数魔法阵都是幻术法阵，夏铭等人联手，迅速的将这魔法阵破开，只见到眼前豁然开朗，地面微微一颤，这阿尔泰山的整座山脉都像是在轻轻颤抖一般。

　　“谁人敢闯入我水晶之塔！”

　　轰然之间，只见到水晶之塔之上发出了一阵阵巨大的响声，同时一个声音从水晶之塔上方冒了出来。

　　只见到数道人影从水晶之塔中闪现出，都是十级以上的魔法师，手执法杖，身穿印有水晶之塔图案的法袍，目光宛如利剑一般的扫来，看向夏铭众人。

　　水晶之塔的防御也是森严无比，众人一破除这魔法阵，就立即引来水晶之塔人的动静，有数位十级魔法师从中冲出，凌于高空。

　　蓝光面色冷漠，但是出手却是迅捷无比，只见到他法杖一点，法杖之上绽放出光芒，同时一股强大的力量冲击而来，横扫向着水晶之塔的那些魔法师，那些魔法师仅仅是惨叫一声，身体化作一片血雾，立即身死。

　　“诸位，这一次我们不能丝毫留情，为了人类联盟，但凡放抗者必须镇压！”蓝光率先击杀了这些水晶之塔的魔法师后，出声提醒众人。

　　场中众人都是一愣，旋即郑重点头，背叛者可比亡灵军团和血族还更加可怕，因为他们随时会捅你一刀，防不胜防。

　　众人也很明白蓝光话中的意思，这一次必须狠心下手，否则他日在战场上腹背受敌，那更惨烈！

　　夏铭也是点头，眼中闪过一抹寒芒。

　　蓝光一瞬间击杀了那几个十级魔法师，可是那魔法的波动却已经暴露，引发了水晶之塔内部更大的动静。

　　“走！咱们必须得快！”蓝光厉喝一声，率先进入水晶之塔的内部。

　　水晶之塔的地底是一处庞大的地宫，纵横交错，复杂迷乱，只有水晶之塔内部的人才能了解。

　　当然，夏铭众人这一次准备充足，他们手中都有水晶之塔内部的地形图，已是铭记于心，完全掌握。

　　“什么人竟敢对我水晶之塔动手，找死！”就在这时，又是有些水晶之塔的魔法师冲出，他们的反应速度都是极快，还有些魔法师正在魔法塔中修行，但是也却被惊动了，全都冲出。

　　经过刚才水晶之塔的震动，这让水晶之塔的强者们全惊动了。

　　夏铭众人为了隐藏身份，全都是穿着的黑袍，有些人甚至带着魔法斗篷，水晶之塔的人一时间也没有认出来。

　　又有四个十一级的强者冲来，而这一次夏铭却率先出手。

　　只见到圣光王权之上光芒一闪，如今的圣光王权被夏铭锻造之后更加厉害，雷芒闪烁，精芒照耀，顿时之间雷电和黑暗元素融合，释放出魔法。

　　“黑暗雷刃！”夏铭法杖一挥，这两种元素就融合在一起，庞大的雷电和黑暗元素之力融在一起，直接将前来的四个十一级水晶之塔强者灭杀！

　　“这……黑暗元素！”

　　旁边的人类联盟高手们都是眼皮一跳，看向夏铭时意外之极，连蓝光和莉雅都是如此。

　　他们都见到了夏铭释放魔法，那是融入了黑暗元素之后的结果。

　　夏铭什么时候精通黑暗元素了？

　　

　　

　　第733章 可怕的维克多！

　　众人都看着夏铭，眼中闪烁着点点光彩，傻愣愣的看着夏铭，都是惊讶无比。

　　夏铭如今也是名震大陆，而他的特点也是十分明显，很好辨认。

　　夏铭精通雷电魔法，封号‘雷帝’，雷电魔法可谓是出神入化，堪称大陆一绝，除去夏铭之外，在大陆上目前没有任何人见到过其他人精通雷电魔法，可谓是独此一家别无分号。

　　除此之外，有心人还对夏铭进行了研究，也知道夏铭融合了风、火、光明等元素，因为夏铭也时常用这些元素配合雷电魔法使用，但是什么时候听说过夏铭精通黑暗元素了？

　　就连蓝光议员也是差异无比，愣愣的看着夏铭，眼中流露出不可思议的神色。

　　“这……”蓝光议员摇头轻叹，十分感慨。

　　只是短短几天没有见到夏铭这个家伙而已，但是这家伙未免变化也太大了吧。蓝光议员也同样不知道夏铭融合了黑暗元素的事情，现在一看之下，也是惊愕无比。

　　众人相比蓝光，更是讶异，一个个都摇着头，轻轻叹息。

　　融合了黑暗元素，如今的夏铭确实是更有底气。

　　轻松解决了四个十一级强者，夏铭将目光看向众人，只见到众人都是看着他，不由疑惑：“你们都看着我干什么？”

　　“你以为我们想看你么，谁叫你这小子整出这么大的动静！”众人都是一阵腹诽，忍不住心里暗道。

　　夏铭这话说完，只感觉到一阵阵强大的魔力波动袭来，水晶之塔的高手们大部分已经是彻底感知到，同时出现。

　　“该死的，有人进攻我水晶之塔！”

　　“敲警钟，人都给我聚集起来，偷袭进攻我们的都是高手！”

　　“全部警戒！”

　　正在这时，从一处魔法高塔之上出现三道身影，全都是水晶之塔的顶尖高手，也全都是顶尖的强者。

　　这三大强者也是水晶塔主维克多的左膀右臂，根据石岩的情报判断，是绝对加入了叛变之中的。

　　这三人都是年过半百的老者，一个个眼眸犀利，双目如电，气势恢弘，显示出他们都是绝对的强者。

　　“该死的，是神圣议会和圣殿的人！”这三名老者是水晶之塔中仅次于维克多的高手了，当然也是见多识广，在仔细观察了一阵之后，就发现了端倪，发现夏铭等人是神圣议会和圣殿的人。

　　这三位老者发现夏铭等人的身份之后，都是对视一眼，不约而同的眼中闪现出惊惧之色，难道事情暴露了……

　　他们理所当然的联想到了水晶之塔叛变之事，都是心头凛然，震惊无比。

　　他们心里有鬼，但是手头上却没有闲着，指挥着水晶之塔的众人。

　　水晶之塔的高手们像是一下子就有了主心骨一般，终于不再像是无头苍蝇一样乱窜，这也让众人更觉棘手。

　　夏铭众人都是目光谨慎了几分。

　　“神圣议会和圣殿居然想要对付我们水晶之塔，我们不能坐以待毙，你们都给我杀！”那三名老者厉声大喝，大叫着出声。

　　“放肆！”蓝光淡淡出声，声音之中灌注着一丝魔力，传遍全场，他道：“经我们神圣议会和圣殿查实，水晶之塔高层参与叛变，与黑魔法师和血族勾结，意图毁掉人类联盟！我知道你们大部分的水晶之塔普通人都不清楚此事，你们都给我听好了，放下手中的法杖和刀剑，我可以饶你们一命，可是倘若你们再敢动手……”

　　“杀无赦！”蓝光冰冷的吐出这几个字眼，水晶之塔的那些普通强者都是没来由身子一颤，只觉得一股寒意袭来。

　　蓝光也很清楚目前的状况，当即用了攻心之法，让水晶之塔的众人方寸大乱。

　　水晶之塔的众人一听到这个消息都是惊愕无比，一个个傻愣愣的互相看着，这消息像是重磅炸弹一般，让他们都难以接受。

　　水晶之塔居然是叛变了人类联盟？

　　连许多水晶之塔的普通魔法师都难以接受这件事，呆呆的站在原地。

　　“该死！”那三名老者都是神色一变，眼见到局面就要被蓝光掌控，心中暗叫不妙。

　　“这些家伙是一派胡言，别相信他们，他们分明是想要将我们水晶之塔吞并，兄弟们，给我杀！”其中一名老者大喝一声，狠狠的说道。他表情阴沉，眼神如电，阴冷之极。

　　水晶之塔的一些法师犹豫不决，都是闪现出踌躇之色，这老者一咬牙，法杖一挥，魔法爆炸而开，顿时将其中一名犹豫不前的魔法师灭杀。

　　那魔法师连惨叫都未发出一声，就立即身死。

　　“谁敢违抗我命，这就是下场！干掉神圣议会和圣殿的这些人，塔主重重有赏！”那水晶之塔的老者阴沉的喝道。

　　这老者的强势，让水晶之塔的诸人都是逐渐缓过神来，他们一个个回过神，都是盯着眼前的夏铭等人，终于有人举起法杖开始进攻。

　　“杀！”而在这时候，蓝光等人也是全部出手，强杀而来，他们也知道事情已经到了难以挽回的地步，现在可不是手下留情的时候。

　　夏铭众人全都动手，顿时场中杀声一片。

　　无数魔法的光辉闪耀，强大的力量闪耀而出，魔法的威力震荡不息，这片空间都是震动了起来。

　　“谁人敢在我水晶之塔撒野！”正在这时候，只见到一道强大的魔力波动袭来，这魔力波动浑厚无比，如渊如海，可怕阴沉，让人震惊。

　　夏铭心中也是一凛：“好浑厚的魔力！”如今夏铭已是十三级巅峰的强者，魔力更是深厚之极，远超一般的十三级魔法师。但是和眼前这魔力相比，夏铭却自问不如。

　　眼前这恐怖的魔力，是夏铭的数倍，简直令人发指。

　　众人也都是有些震撼，面面相觑，惊愕之极。

　　这魔力也太恐怖了。

　　那声音传来，只见到在这地宫最高处的那处魔法高塔闪现出一道璀璨刺目的光芒，犹如星辰般耀眼，整个高塔通体都犹如水晶一般，魔力涌动，真不愧是有水晶之名，瑰美华丽。

　　而一个人影也同时出现。

　　一身黑色法袍，相貌大概在四十岁上下，头发半百，双眸凌厉，手执一根镶嵌着璀璨宝石的法杖，看上去威严无比。

　　这人正是维克多！水晶之塔的主人！

　　他周身涌动着澎湃的魔力恐怖的魔力，展现出他可怕的实力。

　　维克多终于出现了。

　　

　　

　　第734章 夏铭新魔法的威力！

　　维克多终于出现了。

　　可怕的维克多，带着强大而恐怖的力量，维克多冷冷一笑，身上的魔力涌动翻腾，就如同海啸一般。

　　所有人都神色凝重无比，被维克多这强大的实力所震慑。

　　没办法，维克多身上的气势实在是太惊人了。

　　“神圣议会和圣殿竟然想要对付我水晶之塔？也要有这个本事才行啊。”维克多眼中闪烁着诡异的光芒，扫向前来的众人。

　　蓝光深深的皱起了眉头：“不好，这维克多比我预计的还要更强一些，这下麻烦了！”

　　夏铭也暗自点头，心中谨慎无比，这维克多的实力确实是恐怖。

　　他赶紧将月影暮光空间中的小猫咪召唤出来，小猫咪一出现，就立即被吓得不轻。

　　“夏铭，这是怎么回事？这家伙是谁，实力怎么这样可怕？居然接近了十四级！”小猫咪摇晃着尾巴，吓得躲到了夏铭的身后。

　　“这是水晶塔之主，维克多。”夏铭说道。

　　“原来他就是维克多！这家伙是我见过最接近十四级的强者了……夏铭咱们快逃跑吧……”小猫咪立即说道，一副心有戚戚的样子。

　　夏铭顿时对这小猫咪无语，不过小猫咪的判断必然是不会错，维克多这家伙已经是十分接近十四级的强者了，只怕距离那十四级就只隔着一层窗户纸，随时有可能捅破。

　　要知道，维克多在十年前就已经是十三级巅峰的存在，他虽然资质一般，但是这十年来也没有闲着，这一点从他身上浩瀚可怕的魔力就能够看出来，至少夏铭还从未见过那个十三级的强者有如此可怕的魔力。

　　这也让夏铭感到压力。

　　当然，压力是压力，夏铭可不会觉得害怕。

　　维克多的脸上露出一丝邪邪的笑容：“难得今天神圣议会和圣殿的强者们都来这里做客，啊，蓝光议员也在，我可是仰慕已久了，还有夏铭议员也在！太好了，我水晶之塔真有意请几位做客，你们就留在这里吧。”

　　维克多眼见到夏铭这些十三级强者，竟然没有半点忌惮，反而是面露笑意。

　　谁要你仰慕啊！夏铭腹诽不已，对维克多认识自己也没有感觉到奇怪，现在大陆上那些大势力之主如果不认识他才叫奇怪。

　　“为了体现我水晶之塔的热情好客，你们都留下吧。”维克多又是一笑，邪魅无比，让夏铭警觉顿生。

　　维克多一挥法杖，一抹强光在法杖顶端出现，强压袭来，魔力蔓延而出，顿时只见到周围的空气骤降，整个地宫之中都是冰封起来。

　　到处一片冰晶，风雪卷起，这地宫之内到处都是被冰雪覆盖，刺骨的寒风猎猎作响。

　　“水之奥义圆满！”夏铭瞳孔一缩，已经看出这维克多的厉害，这维克多竟然是水之奥义圆满的实力。

　　奥义等级分为小通、大通、小成、大成、圆满五个等级，一旦奥义圆满，融合五大元素，就能踏入十四级！

　　“维克多的水之奥义居然是圆满境界，看来他并没有融合五大元素，否则现在就是十四级强者了！”夏铭暗暗的分析想到。

　　维克多确实是厉害，只差融合元素这一步，便可达到十四级。

　　而夏铭如今已经融合五大元素，他所欠缺的就是将雷之奥义提升到圆满境界，这样便可晋升十四级。可以说正好与维克多相反。

　　当然，维克多进入十三级多年，这些年来虽然一直未曾突破，但是那一身魔力却太可怕了。

　　“也不知道这维克多是有奇遇还是自己修炼出来的，这魔力也太骇人了……”夏铭暗道。

　　在这电光石火之间，只见到维克多已经是高举起法杖，猛地一点，目标正是莉雅议员！

　　莉雅议员在众人之中实力最弱，仅仅是十三级初段的强者，只见到维克多挥手之间，一股磅礴的力量冲来，四面八方的冰雪瞬间像是鲜活了一般，呈现排山倒海之势，猛烈的冲击席卷，袭向莉雅议员！

　　莉雅议员身躯一滞，也是感觉到了这庞大的压力，她面色发白，甚至也是有些微微喘不过气来。

　　“火焰之盾！”莉雅议员也在竭力抵抗着，但是却只来得及释放一个魔法护盾。而旁边的诸人更是也同样面临着这魔法的波及，自顾不暇，只不过这攻击的重心是在莉雅议员的身上而已。

　　一个魔法护盾当然是抵挡不住维克多的攻击，只见到那魔力炸开，形成炙热的冲击波，直接轰开这火焰之盾，同时莉雅议员身躯一颤，被寒冰力量直接轰出，她噗的吐出一口鲜血，脸色一白，显然是遭受到了重创。

　　莉雅议员虽是十三级强者，但是却只是十三级初段，十三级强者的差距也是犹如天堑的。像是维克多这样接近十四级的存在，几乎只要一击就能将莉雅击败。

　　莉雅议员一击便遭受重创，难以再战。

　　“莉雅！”蓝光叫了一声，神色之中有些紧张，见到莉雅议员只是遭受重创，性命并未有大碍，这才冷静下来。

　　“该死的，维克多！”蓝光眼眸中闪现着寒芒，他率先冲出，身形一闪，法杖一点，光芒闪过，奥义之力迸发而出。

　　“大地裂变！”

　　蓝光释放出的是土之奥义，威力也是惊人，厚重浓郁的土之奥义滚滚而来，土黄色的光芒与这空间之内的水之奥义碰撞着，发出刺耳的轰鸣声，虚空之中到处都是扭曲，魔力外泄，强劲的威力到处蔓延。

　　蓝光的实力比莉雅议员强大得多，面对维克多当然也更有把握。

　　蓝光动手，夏铭和狄妮莎当然也没有闲着，众人按照此前所说的约定，他们一同对付维克多！

　　“让他们对付维克多，我们去对付其他高手，走！”肖恩一咬牙，他也知道众人这时候面临着巨大的压力，维克多确实是厉害。不过他更知道现在不是纠结的时候，水晶之塔的其他高手也同样是威胁，现在也只能选择相信神圣议会的人。

　　“是！”肖恩带着圣殿的高手们立即分开，与水晶之塔的众人战斗起来，顿时强大的魔法肆意在空中飞舞，魔法元素之强令人震惊。

　　夏铭三人则是与维克多大战起来。

　　维克多魔力冲天而起，他法杖又是一点，玄奥的咒语吟诵出：“冰之凤凰！”只见到维克多的身上的魔力凝聚，水之奥义更是聚集成型，随之，传来一声嘹亮的凤鸣声。

　　“该死的，是强大的魔法，小心！”蓝光神色一变，提醒着说道。

　　冰之凤凰。

　　只见到天空中的寒冰就像是有了灵性一般，它们全都聚集起来，一道道光芒闪现出，这些寒冰凝结，组成了一个足足上百米长的魔灵生物，发出嘹亮的凤鸣之声，带着令人窒息的威压。

　　凤凰，也就是传说中的不死鸟，其稀有程度甚至比巨龙还更胜一筹，这也让众人警惕无比。

　　这冰之凤凰当然并非是真正的不死鸟，只是神似罢了，但是其中蕴含的威压可是一点儿也不小。

　　凤鸣清亮，声音急啸，更带有一种恐怖的感觉。

　　这凤凰忽地张口一吐，一股庞大的冰雾就袭来，彻骨的寒意令人仿佛是到了九幽地狱一般，冷冽的寒风简直能冰冻一切。

　　“暗炎雷盾！”夏铭眼见不妙，圣光王权之上光芒闪耀，雷曜晶核发出璀璨的光泽，在这一刻发挥了作用。

　　“咦……这法杖！”那维克多眼眸一闪，感觉到了夏铭法杖的不同寻常，眼睛也是一亮，闪过一丝贪婪之色。

　　暗炎雷盾！

　　这也是夏铭第一次在实战中释放出这魔法，只见到一道光幕萦绕在夏铭三人的身前，同时闪烁着点点光彩，这暗炎雷盾的威力也是令人惊叹。

　　黑、红、紫三种颜色，代表着黑暗、火、雷电三种截然不同的魔法，就像是三面坚实牢固的护盾，挡在夏铭三人的面前，让夏铭心中有了几分踏实的感觉。

　　至于狄妮莎和蓝光也是丝毫不敢懈怠，两人也释放出防御魔法加持在护盾之上。

　　轰！

　　那冰之凤凰又是清鸣一声，长达数百米的庞大身躯横冲而来，风雪蔓延，寒冰降临。

　　冰之凤凰撞击向着夏铭的暗炎雷盾，发出强烈的轰响声，爆发出恐怖的能量。

　　夏铭的暗炎雷盾全力抵挡着，在这强压之下暗炎雷盾竟然安稳如山，抵挡着这冰之凤凰的力量。

　　蓝光和狄妮莎似有所感，两人都是微微一怔，惊讶的看着夏铭。

　　“挡住了？”

　　“这个魔法……”

　　蓝光和狄妮莎都看出夏铭这魔法的不同之处。

　　夏铭此时额头上也是冒着细密的汗珠，小猫咪焦急躲在他的背后，能感觉到夏铭此刻承受着的强压。

　　然而尽管威压阵阵，但是夏铭依旧将那冰之凤凰抵挡了下来！

　　冰之凤凰的威力逐渐消散，但是夏铭三人却完好无损，毫发无伤！

　　维克多瞳孔一缩，虽说那冰之凤凰不是他最强的魔法，但也是极强的魔法了，其中更是蕴含着他圆满的水之奥义，可居然没有伤到夏铭三人！

　　“这家伙刚才释放得是什么防御魔法？”维克多心头惊愕，死死的盯住夏铭。

　　夏铭第一次使用暗炎雷盾，效果无比惊人！

　　

　　

　　第735章 强杀！

　　实际上夏铭也已经是用力抵挡，这暗炎雷盾的防御力实在是不凡，这才能将那‘冰之凤凰’这个魔法抵挡下。

　　毕竟夏铭这暗炎雷盾是三种奥义的结合，其中更是蕴含雷之奥义，三种奥义结合，比起单一的水之奥义自然是远远高出，只不过维克多的水之奥义是圆满级别，这才让夏铭感觉到极大的压力。

　　“这维克多果然厉害，如果是一对一，我对上他只怕还差点，不过逃跑完全可以的……”夏铭心中暗道。

　　夏铭评价着维克多的实力，更是凝重。

　　这维克多不愧是已经半步跨入十四级的高手，果然非凡。

　　夏铭如今也是十三级巅峰，加之有强大的雷之奥义，远超普通的十三级巅峰强者，但是与维克多相比还是稍逊一筹。

　　毕竟达到了十二级之后，每前进一步，都是差距极大。

　　“夏铭，你找死！”维克多勃然大怒，在夏铭抵挡住他的魔法之后，维克多更是杀意凛然，也认识到了夏铭的威胁。在这三位十三级高手最强的只怕就是夏铭了。

　　见到维克多想要击杀夏铭，蓝光和狄妮莎都是神色一紧，特别是狄妮莎，更是充满了担忧之色。

　　“夏铭，小心！”狄妮莎提醒了一句，轻启檀口，瞬间吟诵出龙语魔法。

　　玄奥的龙语让维克多面色一变，他身形忽地一滞，眼眸色变，愕道：“龙语魔法，你是龙族？”但凡是能达到维克多这个境界的魔法师，基本都是修行魔法多年，魔法知识当然也是丰富无比，当即便判断出眼前这银眸倾城女子是龙族。

　　维克多对龙语魔法也是极为忌惮，眼见到狄妮莎身上流露出来的强大气息，心中也是忌惮万分。

　　这一次维克多终于没有此前的狂傲和自信，在见识到夏铭的实力和狄妮莎的龙族背景之后，维克多也深知对方绝对是有备而来。

　　蓝光议员也大喝一声：“审判之翼！”

　　蓝光手执法杖，也是释放出可怕强劲的魔法。

　　天空中忽地出现一道光圈，同时只见到光明能量爆发而出，带着威严无比的力量迸发，似乎将这天地都一分为二，地宫中的无数建筑都被摧毁，这审判之翼的威力可见一般。

　　水晶之塔这一次不管如何，总部算是彻底毁了。

　　这还是因为水晶之塔的地宫之中有无数的防御魔法阵，将大部分的魔法威力抵消的缘故，否则‘阿尔泰山’都只怕要在众人战斗之中彻底崩塌。

　　这一次，维克多微微色变。

　　蓝光、狄妮莎、夏铭都是全力出手，这让维克多倍感压力，三人每一人都是十三级中的佼佼者，即使是相对较弱的狄妮莎也有龙语魔法这等底牌。

　　蓝光成为十三级已久，实力强劲，底牌也是不少。

　　至于夏铭，那更不用说。

　　因而三人全力出手，对维克多造成的威胁还是极大的，一个又一个的魔法层出不穷，与维克多战在一起。

　　虚空中魔法元素几乎都是被抽空了，夏铭等人战斗时消耗的魔法元素极为剧烈，虚空一阵扭曲，隐隐之间甚至出现了一些微不可觉的缝隙，足见三人大战时的可怕。

　　维克多若是十四级强者，当然能悍然将夏铭三人灭杀，但他却只是接近十四级而已，所以面对夏铭这三人的攻击，还是倍感压力。

　　虽然十年前维克多就击杀了三名十三级强者，但是那些家伙怎么能与夏铭三人相提并论。

　　维克多与夏铭三人大战，元素纷飞，强劲的与元素力量四处蔓延，四人大战使得水晶之塔的地宫内死伤一片，几乎所有十一级以下的魔法师都遭受到了波及，抵挡不住魔法的余波。

　　好在夏铭等人带来的都基本上是十二级以上的高手，倒是没有受到多少影响。

　　维克多与夏铭等人大战，他心中压力也变大，被三人纠缠得有些恼火，更是萌生了几分退意。

　　按照这个架势，维克多想要解决夏铭三人还是有些难度，而水晶之塔的其他高手都实力偏弱，根本挡不住神圣议会和圣殿的联盟，等到水晶之塔的普通强者基本被清除，圣殿的十三级高手们围上来，到时候倒霉的就是维克多了！

　　因而维克多心急如焚，急于脱身。

　　只要能脱困，他保住性命，等到十四级的时候，再来找这些人不迟！

　　到时候，他甚至能将这些家伙一一杀死，轻松无比！

　　维克多这样想着，眼中泛出点点凶光。

　　夏铭三人当然也知道维克多的想法，他们才不会放虎归山，这维克多距离十四级也只有半步，实力之强，绝对是人类联盟未来的一大威胁。

　　如果能在这里除掉维克多，夏铭等人才是立下了大功！

　　夏铭更是不会放过这次机会，他向着小猫咪使了一个眼色，小猫咪立即明了，猛地释放出精神攻击！

　　只见到小猫咪精神力如同利箭一般，爆发而出，精神攻击强大无比，轰然激射向着维克多！

　　“精神攻击？”维克多只觉得空间强压袭来，有所警觉，但是依旧被精神攻击所摄，身形不由一滞。

　　可接下来，小猫咪大叫一声，接连再度释放出精神攻击！以小猫咪的精神力，一天内一共也就只能释放出三次精神攻击而已，它这下全部都释放而出，恐怖的力量奔袭而来，给予维克多极大的压力。

　　接连三次精神攻击，饶是维克多也有些吃不消，他身形一滞，面色微微苍白，虽然没有吐血，但却也感觉体内气血翻腾不息。

　　“好机会！”夏铭三人都知道这是一个绝佳的机会，这也是夏铭一直在等待的时机。

　　“龙语魔法，火之旋舞！”狄妮莎二话不说，立即释放出龙语魔法。

　　蓝光议员也是厉喝一声：“最终审判！”

　　“地狱雷暴！”夏铭则是毫不犹豫的用出自己魔法与奥义魔法的结合，释放出地狱雷暴这个黑暗与雷电结合的魔法。

　　三大魔法齐至，加上小猫咪的精神攻击，更有夏铭的魔法，这让维克多立即感觉到了死亡的降临，他神色大变，想要动作但是却已经来不及了！

　　“啊！”维克多惨叫了一声，眼眸中充满了疯狂之色，临死反扑，他将目光锁定了夏铭。

　　他看得出来，在三人之中夏铭的实力最强，也正是夏铭让自己陷入如今的险境，维克多对夏铭的恨意也是最强。

　　“小子，你就陪我一起死吧！”维克多眼中充满了疯狂之色，他被魔法击中，吐出一大口鲜血，体内生机逐渐断绝，但也在临死之前释放出水之奥义，意图击杀夏铭！

　　……

　　

　　

　　第736章 覆灭！

　　在临死之前，维克多疯狂反扑，聚集全身力量，身体之中的能量爆发而出，全部向着夏铭袭去！

　　夏铭也避之不及，维克多明显是用尽全力，就想要致夏铭于死地，他身上强大的力量散发出来，一股股磅礴的气息涌现，全身的魔力完全利箭一般，锁定着夏铭，爆炸而开，让夏铭处于魔力爆炸的正中心！

　　“夏铭！”

　　“夏铭小心！”

　　蓝光和狄妮莎都惊骇出声，他们两人也处于爆炸的外围之中，但是以他们的实力却也能抵挡，不过维克多这一击明显是冲着夏铭去的……

　　夏铭能挡住么？

　　轰轰轰！

　　爆炸的响声不绝于耳，振聋发聩，也吸引了水晶之塔所有人大半的目光。

　　水晶之塔的魔法师全都惶恐无比，他们这下可是亲眼见到维克多身死。

　　维克多是水晶塔之主，也是所有水晶之塔魔法师的精神领导者，他一死，这些水晶之塔的魔法师们大半都处于崩溃之中，特别是那些实力较弱的家伙们。

　　然而维克多制造出来的爆炸却实在是太恐怖了，空间出现丝丝肉眼可见的裂缝，整个阿尔泰山都震荡无比，就像是地震了一般，到处都是断壁残垣，满目疮痍。

　　无数尘土扬起，而夏铭的身影也被那尘土掩埋遮盖，让人看不清里面的结果。

　　不过大多数人都不太看好夏铭这家伙能从爆炸中活着出来。

　　毕竟这可是维克多的临死反扑，威力巨大无比，而且看刚才的架势，夏铭也没有怎么抵挡，只怕是悬了。

　　圣殿的人心思复杂，都关注着爆炸的中心。

　　而神圣议会的人则是有些紧张。

　　狄妮莎和翡翠城的高手们则是有些慌张了。

　　可就在这时候，在那爆炸的中心传来一阵轻微的咳嗽声。

　　这咳嗽声虽然轻微，但是却中气十足，不像是受到了多严重的伤势。

　　“夏铭！”狄妮莎银眸中迸发出惊喜的神采，直接就冲了上去！

　　果然，就见到夏铭依旧还站在原地，只不过他现在显得狼狈无比，灰头土脸，全身的法袍也是破破烂烂，破了好几个大洞，另外身上也是血迹斑斑，不过都是一些皮外伤。

　　夏铭脸色微微苍白，但是精神却没有半点萎靡，一双眼睛中也神采，这显示出夏铭虽然受伤，但是伤势却并不严重！

　　“居然还活着？怎么可能！”水晶之塔仅剩下的几位高手之前还有所安慰，虽然维克多死了，但是好歹也顺便拉着夏铭那家伙同归于尽。

　　可是转眼，夏铭居然还活着？！

　　水晶之塔的人立即色变，不敢相信这一结果。

　　维克多的全力爆炸，换做任何一个十三级高手都必然身死，但是夏铭这是怎么回事？

　　“这样可怕的爆炸，夏铭居然活下来了……”圣殿的高手也是颇为意外，看着夏铭的目光中透着诡异。

　　这小子……

　　场中无数人惊讶的视线交织在夏铭的身上，狄妮莎却满心欢喜，赶紧搀扶着夏铭。

　　其实夏铭自己知道，刚才那一击，其实他也是九死一生的结果。

　　如果真正承受了那一击，夏铭基本是被维克多拉下水，必然身死。

　　但是别忘了，夏铭身上却还有一件落星法袍！

　　他身上的这件落星法袍，已经被夏铭自己用星星铁升级到了顶级圣器之列，防御力之强已经是堪称顶级，而在刚才维克多临死反扑，就是这件落星法袍发挥了作用！

　　一件顶级圣器的防御力当然是可怕的，不过维克多的最后一下爆炸也是绝非等闲。

　　夏铭的这件落星法袍，已经是破了好几个大洞，上面的防御魔法阵，也已经是彻底失去了效果，这件落星法袍可以说是彻底报废了。

　　夏铭轻叹一声，好在有这件落星法袍，否则刚才的情形才是危险。

　　“狄妮莎，放心，我没事。”夏铭轻轻咳嗽了一声，说道。

　　该死的维克多，就算临死也要拉我下水！夏铭忍不住腹诽咒骂。

　　他虽然有落星法袍，但是却也弄了一身伤势，体内气血也是翻腾不息。

　　不过好在夏铭自己就是药剂宗师，赶紧弄了一瓶疗伤药剂给自己喝下，面色才逐渐红润。

　　至始至终，狄妮莎一直搀扶着夏铭，在一边守护着，以防有人趁虚而入，对夏铭动手。

　　神圣议会和翡翠城的高手们都是欣喜无比，他们没事，最高兴的就是他们了。

　　“吓死本小姐了，呜呜，吓死我了，刚才的爆炸真的好可怕……”只有小猫咪还是心有余悸，惊叫不已。

　　小猫咪胆子向来很小，这一次更是被吓坏了，大大的猫眼中还闪烁着惊惧之色。

　　夏铭拍了拍小猫咪的脑袋，这一次同样是小猫咪立下大功，不过让小猫咪涉险，夏铭也有些过意不去。

　　安抚了一会儿小猫咪，只听见旁边的蓝光魔法传音全场，断喝道：“维克多已死！水晶之塔的魔法师们，我再给你们一个机会，从现在起，你们立即给我放下法杖！否则我神圣议会和圣殿必将你们列入黑魔法师名单，发布大陆通缉令，追杀你们至天涯海角，从今天起整个大陆都没有你们的容身之处！”

　　蓝光冷笑着说道。

　　蓝光这话一说出口，水晶之塔的魔法师们全都变色，他们或多或少面色全都变幻，踌躇不已，甚至一个个目光惊愕，呆立原地。

　　“给我放下法杖！”蓝光又是大喝一声，声音中魔力涌现，滚滚如雷。

　　这一次，终于有水晶之塔的魔法师开始放下法杖了。

　　“该死的！”这一次，水晶之塔的那几位长老级的强者感觉到了不妙，但是他们也全都被圣殿的人狠狠压制，加上神圣议会这边人的齐齐出手，他们也都自身难保，败亡是迟早的事情。

　　夏铭眼见到大局已定，轻舒一口气，也没有再出手的意思。

　　反倒是蓝光，耗费魔力将这水晶之塔的地宫全部封锁起来，可不想放走任何一个漏网之鱼。

　　旋即，蓝光示意夏铭，法杖点了点那维克多的空间戒指：“夏铭，这一次击杀维克多，你出力最大，也最危险，维克多的空间戒指归你。”

　　既然已经解决了战斗，接下来就是瓜分战利品了。

　　蓝光也很厚道的将维克多的空间戒指全部归于夏铭。

　　夏铭微微一笑，倒是也不推辞，笑道：“多谢蓝光议员了。”

　　蓝光摇摇头：“这是你应得的。”刚才那场大爆炸，让蓝光现在想起来都还有些后怕，也知道夏铭为此承担了多大的风险。

　　夏铭看也没看，直接就将维克多的空间戒指收起，维克多的空间戒指里面不用说也知道是好东西，不过夏铭不打算现在就看。

　　倒是旁边的小猫咪，口水又有流动的趋势，一扫刚才的惧怕。

　　接下来的处理就简单多了。

　　圣殿和神圣议会的高手们联手，在场中几乎是所向披靡，水晶之塔中敢于反抗的魔法师全部都被击杀，只剩下一些低级魔法师在神色慌乱，六神无主。

　　夏铭眼见到这一幕，颇有几分感慨，这水晶之塔的地宫已经是几乎毁于一旦，若非这里建造坚固，早就在战斗中全部坍塌了。

　　夏铭看了一眼远处的高高耸立的水晶高塔，心中也是思绪万千，水晶之塔在大陆屹立数千年，如今也是彻底除名了。

　　当年的水晶之塔是何等的威风八面，但是现在还不是沦落至此。

　　“果然，不作死就不会死啊！”夏铭感叹道。

　　旁边的狄妮莎微微一怔，好奇道：“这句话是什么意思？”

　　夏铭干咳一声，刚才他一时感慨，倒是忘了狄妮莎还在身边。

　　“差不多了，接下来就是瓜分水晶之塔的时间了……”夏铭微微一笑，这场战斗总算是落下帷幕，接下来就是‘分蛋糕’的时间了。

　　“比起维克多来，我还是差了些许，不过相差也不是太远。”夏铭又同时总结这次的战斗。

　　毁了一件落星法袍，这让夏铭痛惜不已，看来对雷麟鳞片鳞甲的锻造要加速了。

　　没有一件合适的法袍护身，夏铭还真是不习惯，一旦需要极大的危机，那可就是身死的下场。

　　“狄妮莎，帮我把这个给莉雅议员，还有其他的伤员们。”夏铭微笑道。

　　他从空间戒指中取出了不少药剂，全都是一流的疗伤药剂，这些东西夏铭可是要多少就有多少。

　　狄妮莎银眸一闪，点点头：“我知道了。”

　　当即，狄妮莎就将疗伤药剂分发给所有受伤的人员，连圣殿的人也派发了不少，莉雅议员最开始就受伤，服下夏铭给的药剂之后已是面色好看了许多，站起身缓步而来，向着夏铭苦笑致谢：“多谢了，又是欠下你一个人情。”

　　周围的众高手也全都向着夏铭致谢，一个个都向着夏铭露出感激的笑容。

　　“无妨。”夏铭摆了摆手。

　　对他来说，这些不过就是举手之劳，而且这一举动博得了所有人的好感，何乐而不为。

　　又过了一会儿，战斗正式结束。

　　水晶之塔的大半高手全部身死陨落，剩下的小半也全部成为俘虏，无一例外，无一人逃脱！

　　至此，水晶之塔彻底在大陆除名，完全覆灭。

　　

　　

　　第737章 巨大好处！

　　水晶之塔这一次的覆灭，用夏铭的话来说，就是不作死就不会死。

　　原本水晶之塔就是人类联盟的一方顶尖势力，势力遍及大陆，纵然不及神圣议会和圣殿这样的最强势力，但却也是可怕无比，提及水晶之塔，都是人人仰慕敬畏。

　　可如今，却是如此下场。

　　夏铭甚至在水晶之塔的俘虏中还见到了老熟人——曾经与他一起争夺翡翠城城主之位的摩尔！

　　这摩尔属于十二级巅峰高手，在水晶之塔中的地位不低，也就是仅仅在几位长老之下，属于水晶之塔的核心成员，也应该参与了水晶之塔叛变的。

　　毕竟叛变事大，仅仅依靠维克多一人是难以成势的。

　　摩尔这种水晶之塔的核心成员，想要瞒住叛变这种事情几乎是不太可能的，摩尔参与叛变是必然。

　　莉雅议员目光一动：“怪不得当初摩尔要参与争夺翡翠城城主之位，原来当初他们早就将目标放在了翡翠城！”

　　莉雅议员立即想起了当初翡翠城的城主之争，如果当初让摩尔得手，那后果真是不堪设想。

　　“不止如此，当初摩尔还曾经主动在翡翠城挑衅，后来被我撵出城了。”夏铭笑道，他也想起了这件事，现在看来水晶之塔从当初就开始谋划了，想想还是一阵庆幸。

　　神圣议会和圣殿的高手们都在处理着这些水晶之塔的俘虏，夏铭众人都很清楚这些俘虏的下场。

　　“好了，大功告成！”

　　俘虏们此时已经都被用特殊的方法封锁住了魔力通道，也不怕他们再作乱，于是蓝光等人都清闲下来。

　　蓝光难得的露出一丝笑容：“终于尘埃落定了，这一次我们两边人手都没有多少损失，真是万幸。”

　　这一次众人的人手都并未有多少折损，只是死亡了四名强者，这算是损失极小了。

　　而夏铭带来的翡翠城高手们，也都因为夏铭此前嘱咐过，加之夏铭也分发了铠甲和防御魔法袍，所以倒是全部相安无事，最严重受伤的，还是冲在最前面的雷鸣，不过在夏铭的治疗药剂之下也没事了。

　　肖恩也是走上来，他捋须微笑，向着夏铭行法师礼道：“夏铭城主刚才一战，尽显本色，果然不愧是少年天才……”

　　旁边，众人都是神色复杂。

　　旁边小猫咪兴奋大叫：“别说了，这水晶之塔里面有这么财宝，全都是我们的啦，赶紧瓜分了！”

　　小猫咪这话一说出口，众人全都看着它，让小猫咪只觉得怪异无比，它被众人目光一看，忍不住又是身子一缩，但仍然小声的道：“怎么，难道我说错了么？本来就是嘛，有钱都不要……”

　　夏铭苦笑一声，拍了拍小猫咪的脑袋，示意它别捣乱，他道：“几位抱歉，我的宠物乱说话，让几位见笑了。”

　　蓝光议员解决了水晶之塔的事宜，心中大为舒畅，虽然惊奇小猫咪会说话，但也笑道：“夏铭这就是你的宠物？不过这只小猫说得倒是不错，水晶之塔可有这么多好东西，咱们也不要浪费。”

　　蓝光议员看了小猫咪一眼，笑呵呵的说道。

　　“本小姐才不是猫！”小猫咪跳着脚，正要说自己是龙，夏铭赶紧把这家伙的嘴巴捂住，小猫咪也只能呜呜的叫了几声。

　　“夏铭你这小宠物还真是有意思。”蓝光并不知道小猫咪的能力，只是以为这是一只普通的宠物，毕竟小猫咪外形虽然可爱，但是却和普通的小猫没有半点区别，丝毫看不出特别之处。

　　刚才小猫咪释放精神攻击，也是没有任何征兆，旁人只会以为那是夏铭的某种精神秘法而已。

　　毕竟小猫咪如今可也是夏铭的底牌之一，夏铭可不想轻易泄露出小猫咪的身份。

　　肖恩道；“这水晶之塔虽然覆灭了，但是水晶之塔在大陆上还有许多残余势力，也必须肃清才行。”

　　“这个放心，大议长已经和教宗商议好了，一切妥当。”蓝光又是笑道，“水晶之塔在大陆上的所有资产，都归于我们神圣议会和圣殿两家平分所有。”

　　水晶之塔这种大势力，在迦南大陆上也是有极为丰厚的资产，上千年积累可不是说笑的。

　　看来这水晶之塔的势力也要被两家瓜分了。

　　“夏铭城主，大议长曾提点过，这一战后，我神圣议会也将拿出水晶之塔的一部分资产给翡翠城，作为夏铭城主这一次的感谢。”蓝光又道。

　　夏铭眼睛微微一动，看来这次收获还会不错，水晶之塔的一部分资产，怎么说也有数千万之数了。

　　“那就多谢大议长了。”夏铭笑道。

　　“这是你应得的，顺便，水晶之塔此前在大陆建立的情报网络和一些信息来源也全部归属翡翠城。”蓝光道。

　　夏铭眼中闪过一丝欣喜，蓝光的这句话确实是让他感到高兴，水晶之塔这种大势力在大陆经营多年，情报网络那当然是不用说，而翡翠城在这方面恰恰却是欠缺。

　　情报网络对于神圣议会和圣殿来说或许并不重要，但是对于翡翠城来说却是雪中送炭！

　　仅仅这一项，这一次夏铭就获得了巨大的好处。

　　按耐住激动，夏铭心中畅然。

　　“行了，咱们去那座水晶之塔上看看。”蓝光指了指那座水晶之塔，笑道。

　　在这地宫之中，经历过这场如此惨烈的大战，基本完全崩塌，唯一没有变化的，就是那座水晶塔了。

　　水晶塔明亮无比，依旧还散发着淡淡的光芒，聚集着周围的元素。

　　众人都是兴致勃勃，水晶之塔就是因为这座高高耸立的水晶塔才得名，也就是说这座水晶之塔是水晶塔的核心，里面必然是好东西。

　　小猫咪更是双眼闪烁着贼光。

　　还有旁边的狄妮莎，虽然一再忍耐克制但是却是银眸闪烁，流露出感兴趣的神色。

　　夏铭见状不由暗笑，狄妮莎和小猫咪都是有龙族血统，贪财是本性，即使是连银龙公主也不能免俗。

　　刚刚一进入水晶塔，一道道的光泽就照耀而来，光彩五颜六色，夺目之极，简直要晃花眼睛。

　　“好多宝石……”小猫咪顿时哗哗的流出口水，再也无法顾忌形象。

　　狄妮莎似乎是顾忌夏铭在身边，竭力克制，但是银眸中却也闪现出感兴趣的色彩。

　　

　　

　　第738章 巨额财富！

　　在众人眼前的，水晶之塔的第一层，众人在打开水晶之塔的第一层之后，发现了无数亮晶晶的宝石和金币，堆积如山，在这水晶之塔的第一层绽放着光芒。

　　“这水晶之塔果然有钱，这些巨额的宝石和金币价值至少有上亿金币啊……”小猫咪双眼放光，这些宝石和金币简直和夏铭当初在百族宫殿中所见到的财富都差不多。

　　可想而知，水晶之塔这些年来到底是敛财无数，这些魔法宝石和金币的价值绝对恐怖。

　　“维克多这家伙，果然早有准备，这些钱财确实是恐怖……”蓝光也暗叹一声，心中明白水晶之塔这些家伙也知道叛变在即，这些敛财只怕是‘最后的疯狂’了。

　　小猫咪双眼放光，越看越是发出一阵啧啧的称赞声。

　　狄妮莎也险些忍不住，龙族在见到这些亮晶晶的财宝时总是会一阵心动。

　　这也是没有办法的事情。

　　“这里的财宝怎么分？”肖恩淡淡的出声问道，如今明面上虽然只有神圣议会和圣殿两家，但是还要考虑到夏铭也在这里，自然是必须算上夏铭。

　　夏铭这一次出力很大，甚至可以说大过了神圣议会和圣殿，若不是夏铭把握机会，让小猫咪连续三次精神攻击，众人这才有机会合力解决维克多。

　　“三家平分吧。”蓝光沉吟了一会儿，淡淡的出声道，反正神圣议会和圣殿家大业大，倒是不在乎这一点钱，水晶之塔这里的积累虽然多，但是对神圣议会和圣殿来说，也就是小巫见大巫。

　　肖恩理解的点点头：“这样也好，夏铭这一次出力确实大。”

　　明眼人都能看得出来夏铭这一次出力之巨，若不是夏铭最后强悍，换做场中任何一人，只怕小命都没了。

　　“既然如此，多谢了。”夏铭也不推辞，这确实是他应得的。

　　狄妮莎和小猫咪眼眸都是发亮，这巨额财富显然很是吸引这两个家伙。

　　这里的金币和魔法宝石三家瓜分之后，夏铭居然能分到接近五千万金币，这让夏铭的欣喜之极，五千万金币，这对夏铭来说确实也是一笔不小的财富了。

　　加上蓝光承诺的情报网络，也是让夏铭心中满意这一次的收获。

　　“结束这次行程，我就要去百族宫殿拿回天空战舰了，‘天空战舰’的运行需要大量的魔法宝石，简直就是烧钱，所以我更是要准备许多魔法宝石，这些正好解决了我的燃眉之急。”夏铭暗道。

　　夏铭想起天空战舰的作用，心中虽然振奋，但是同时也知道自己必然还是要准备大量的魔法宝石，这一次所得到的魔法宝石正好可以派上用场。

　　微微一笑，夏铭毫不客气的将这些魔法宝石全部收入到了自己的空间戒指中，夏铭这一次也带了许多空间戒指，完全足够。

　　眼见到一个个空间戒指都被装满，夏铭心中更是满意。

　　小猫咪和狄妮莎则是恋恋不舍的看了夏铭的戒指一眼。

　　“这才是第一层而已，咱们上去。”蓝光笑着提议。

　　这座水晶之塔一共有七层，这第一层的东西相比是最差的，越高层的越好，这也是魔法师的潜定律。

　　“也好，咱们走吧。”

　　众人一齐上了第二层，只见到在这第二层内全都是各种魔法书籍，这里的魔法藏书虽然不如神圣议会当年的永恒之塔，但是相比之下也是丰富无比。

　　当然，和精灵族的精灵之书那是不能相比的。

　　众人都是眼睛微微一亮，他们都是魔法师，对于魔法书籍当然是最为感兴趣不过，在这里的魔法藏书虽然比不上他们神圣议会和圣殿内部，但是却也有至少上万册书籍，总会有用处的。

　　“这些魔法书……”肖恩眼中明亮，看向蓝光，魔法书的价值可比金币高，肖恩不打算让步，看向蓝光。

　　夏铭却笑道：“这魔法书我翡翠城不需要，你们分了吧。”

　　蓝光和肖恩对视一眼，都是有些奇怪，夏铭居然不需要魔法书？按理说夏铭魔法实力增长得这么快，正是需要魔法知识的时候啊……

　　他们却是不知道，夏铭可是在精灵族的知识古树中阅遍了魔法书，还有龙族龙壁之上的龙语魔法……

　　夏铭现在论魔法知识，绝对是堪称一流。

　　当然，这些魔法书肯定对夏铭还是有用的，只不过反正夏铭有随时进出神圣议会‘永恒之塔’的权力，这魔法书分给神圣议会也没什么区别，夏铭也懒得争。

　　“如此我们两家一家一半。”蓝光很快也和肖恩达成共识。

　　如此众多的魔法书，搬运也是一个问题，不过好在这次双方来的人手都不少，放入空间戒指中依然是绰绰有余。

　　眼见到这些魔法书被装载，夏铭也是轻轻一叹，这些魔法书全部归入圣殿和神圣议会，倒也是一件好事。

　　眼见到魔法书消失，夏铭淡淡一笑：“走吧，咱们去上面看看。”

　　众人都是爽朗的笑着，经过这一次，众人都对这水晶之塔有了些许期待。

　　夏铭心中也有一种‘抄家’的感觉。

　　第三层。

　　夏铭微微一怔，却见到在这水晶之塔内部一片光亮，魔法元素发出轻鸣之声，只见到这里一片都是刀剑铠甲，这些刀剑铠甲到处摆放，只见到在这塔内到处都是，足足有数千件。

　　这些刀剑铠甲，没一件都是精良上品，虽然以夏铭锻造宗师的眼光看来只能算是勉强入眼，但那可是以夏铭的眼光来看。这些武器铠甲不管在哪里，都算得上是绝对精良了。

　　“该死的，可以比得上我们的圣殿白羽骑士团的装备了，水晶之塔的野心果然不小……”肖恩冷笑着咒骂了一句，从这些刀剑铠甲上就能看出水晶之塔的图谋必然不小。

　　“哼，这是当然，维克多现在在人类联盟中的地位也是不低，他叛变人类联盟，目的只怕是想要将神圣议会和圣殿推翻，自己成为人类联盟的首领！毕竟黑魔法师和血族都上不得台面，明面上还是需要‘傀儡’的。”蓝光也是冷哼着。

　　“这些武器装备如何分配？”肖恩问道。

　　“这一层的武器装备并不多，一共也就数千件，想来大部分的武器装备都并未放置在这里，我建议直接给夏铭城主吧，翡翠城位于大陆南部，面对黑魔法师和血族最前线，多了这些装备铠甲，倒是也多几分把握。”经过这接连的几次战斗，蓝光对夏铭已经是越来越有好感，当即帮着夏铭说话道。

　　肖恩微微沉吟，方才点头道：“也好。”圣殿毕竟也是人类联盟的一员，黑魔法师和血族是大家共同的敌人，蓝光提出的这个理由让肖恩也无法辩驳。

　　夏铭自然是最高兴的人，这数千件铠甲装备，价值也是难以衡量，毕竟夏铭自己虽然是锻造宗师，但是要让夏铭自己锻造武器装备，还是需要花费大量的时间，更何况材料更是一笔不小的开销。

　　白捡了数千件武器装备，夏铭心中乐开花。

　　将这些武器装备全都收好，夏铭众人又是走上第四层。

　　现在的夏铭可是越来越迫不及待了。

　　而第四层主要放置的则是一些魔法装备，比如法袍法杖之类，数量不多，但是却绝对是精品。

　　以夏铭的眼光来看，其中甚至有好几件伪圣器。

　　以魔法装备而论，圣器一般意义上就是魔法装备的顶级，毕竟传说中神器只有同时具备‘神匠’和‘法神’才能打造，那是真正的传说之物。

　　而伪圣器，也算是最接近圣器的存在了，放眼大陆也没有多少，这顿时让场中的魔法师双眼反光，眼馋无比。

　　就连肖恩和蓝光，都是目光热切，心动之极。

　　在这一层，一共有四件伪圣器，还有一些其他的极品魔法装备。

　　“这些魔法装备我就不要了，你们自己看着办。”夏铭笑着说道。

　　对夏铭来说，伪圣器完全看不上，翡翠城的所有高层人手一件龙骨战甲，这就是伪圣器。至于法杖之类的，更是早早就配齐。

　　可是蓝光等人就不一样了，他们可不是夏铭这样的锻造宗师，身上的法杖法袍虽然不错，但是比起伪圣器还是要差一筹。

　　眼见到夏铭退出，肖恩和蓝光都是向着夏铭投去感激的神色，殊不知夏铭这家伙根本就看不上。如果他们知道翡翠城的高层们几乎是人手一件伪圣器，肯定得欲哭无泪。

　　在夏铭的建议下，肖恩和蓝光将这些魔法装备都是平均分配，也是皆大欢喜。

　　四件伪圣器，双方一边两件，倒也是公平。

　　狄妮莎等百族高手们人眼见到那些伪圣器，也有几分意动，不过却全都沉默，都以夏铭为主。

　　夏铭见到狄妮莎等人的样子，心中有些好笑，百族高手们他确实还没来得及给他们配备一些魔法装备，不过可别忘了，夏铭手上还有‘雷麟’神兽的尸体呢！

　　等到时候将神兽雷麟的尸体锻造出铠甲和魔法装备，狄妮莎等人根本不用愁。

　　“放心，你们很快也会有魔法装备，至少也是圣器级别的。”夏铭笑着向狄妮莎传音。

　　“圣器？”狄妮莎眼中迸发出惊喜的光芒，银眸有些兴奋，有哪一个强者对圣器会不动心？

　　……

　　

　　

　　第739章 蓝光议员的提醒！

　　在得到夏铭的承诺之后，狄妮莎心中一阵欣喜，却没有表露出来。

　　原来夏铭早就为他们做了打算，而且还是圣器！

　　狄妮莎倒是没有怀疑夏铭的话，毕竟她已经见识到了夏铭的太多不寻常之处，更何况夏铭没有任何必要骗她。

　　向着狄妮莎解释了一下，楚风等人很快便上了这水晶之塔的第五层。

　　水晶之塔果然是一层比一层价值更大。

　　而上了第五层，众人却是都是微微一怔，因为只见到在这水晶之塔中竟然是空空如也，什么也没有！

　　“这……”

　　“怎么空了？”情绪最低落的是小猫咪，夏铭发现小猫咪比起狄妮莎还是要财迷多了，它双眼一下子就暗淡无光下来。

　　肖恩皱着眉头：“竟然被搬空了，这里有移动的痕迹，看来是维克多将这里的东西转移了。”

　　“好像是，看来我们来得很不巧。”蓝光议员也是微微点头，叹道。

　　可以想象在这水晶之塔五层以上的东西必然也是更为重要，价值更高，但是这里却被搬运一空，实在是让众人有些惋惜。

　　“走，我们上去看看，我就不相信这上面都是空的。”肖恩皱眉，果断说道。

　　“也好，走！”

　　众人全都走上水晶之塔，但是走上第六层后却见到第六层同样是被搬运一空，什么都没有。

　　再上第七层魔法塔，同样也是如此，众人不由都是有些失望。

　　“狡兔三窟，这维克多也是狡猾，自然不会把所有的好东西都放在这魔法塔内！”夏铭也是有些失望，但是想想这才是正常的，维克多只怕也知道水晶之塔总部并不是最安全的地方，不可能将所有重要的东西都放在这。

　　“该死！”众人扫兴，都是略微不爽。

　　只有肖恩和蓝光两人最是豁达，这一次的收获已经是超出他们的预料了，别的不说，水晶之塔的这些叛逆可是一个都没有跑掉，单单是这一点就足以让蓝光和肖恩欣慰，这一次灭水晶之塔之行也算是功德圆满。

　　水晶之塔的财物虽多，但是对神圣议会和圣殿来说，都不是必须得到，可有可无，锦上添花而已。

　　“大家再清扫一下战场，看看有没有遗漏，如果没有问题，我们就尽快离开。”蓝光轻轻咳嗽一声，淡淡说道。

　　“是！”

　　众人都听到吩咐，一个个都身形闪烁，开始清扫战场来。

　　这清扫战场其实也是一项‘福利’，毕竟现在战争结束，难免在这战场中见到一些财物，这样的收获基本都是归于私人所有，所以众人也是格外的积极。

　　而圣殿的人则是在另外一边清扫战场，分工明确。

　　场中只剩下夏铭和蓝光议员，蓝光微笑道：“夏铭，我有事和你说。”

　　“哦？”夏铭有些奇怪。

　　蓝光笑道：“这几次你都是帮了大忙，夏铭你现在可是我们神圣议会的中流砥柱了。”

　　“过奖了。”夏铭中规中矩的回答。

　　蓝光道：“说起来还真是大快人心啊，当初圣殿可是咄咄逼人想要争夺人类联盟主导权，却被夏铭你一人压下，真是快意。”

　　夏铭不知道蓝光突然提及这是何意，只是微笑着。

　　“夏铭，你对现在的人类联盟有何看法？对血族和黑魔法师又有何看法？”蓝光忽地问道。

　　夏铭微微沉默，旋即回答道：“人类联盟其实相比血族和黑魔法师还是有一定的优势的，只不过人类联盟内部实在是太过松散，各自为战，所以导致血族和黑魔法师咄咄逼人。”

　　内部松散人类联盟最大的诟病，其实相对而言，人类联盟的优势还是很明显的，毕竟黑魔法师和血族相比于迦南大陆数百亿的人口只是一个极小的数字。

　　蓝光轻叹道：“你说的一点不错，现在我们人类联盟最大的问题就在于此。”

　　“其实这段时间以来，大议长和圣殿的教宗也讨论过这个问题，咱们人类联盟内部良莠不齐，实在是影响实力发挥。”

　　夏铭心中一动，大议长居然和圣殿教宗讨论过这个问题？

　　夏铭说道：“讨论出结果了么？”

　　“目前已经有了结果，大议长和教宗打算联合成立一个全新的人类联盟，这人类联盟共同推举出一个首领，由他来统一指挥！”蓝光淡淡的道。

　　全新的人类联盟！

　　夏铭一怔，旋即眼中闪现出惊讶之色。

　　看来这一次还真是大手笔啊。

　　“可是，咱们神圣议会和圣殿历来不对付，这新人类联盟的主导者是哪一方？”夏铭问了一个最关键的问题。

　　既然首领只有一人，那谁来当首领？

　　“当然是大议长！”蓝光果断说道。

　　夏铭惊奇道：“可是教宗会答应么？”

　　“情势所迫，目前都已经是燃眉之急了，圣殿教宗这老家伙虽然不咋地，但是也还算是识大体之人，他又怎么会拒绝？”蓝光说了一句，又道：“当然了，以教宗身份，地位也不低的。”

　　“只要神圣议会和圣殿同意了，那么一切就不是问题。”夏铭说道。

　　“没错。”蓝光点头：“神圣议会和圣殿两家足以主导全新的人类联盟，这一次，人类联盟中设置一名大议长，依旧由我们大议长担任，另外，设置一名副议长，由圣殿教宗担任。此后，是五位元帅，分别主导三大陆的各大战区，五位元帅之中已经确定的有红月城城主、翡翠高塔塔主，还有三人待定。”

　　夏铭点头表示理解，红月城城主，翡翠高塔塔主，也都是人类联盟中德高望重的强者，全新的人类联盟必然是有他们一席之地的。

　　“另外，夏铭你的呼声也很高，说不定这次有机会成为五大元帅之一。”这时候，蓝光忽然说出了一句令人意外的消息。

　　“什么？”夏铭惊讶之极，他的呼声也很高？

　　眼见到夏铭惊讶，蓝光笑道：“这是自然的，你也太小瞧你自己现在的人气了，要知道你如今在人类联盟中的知名度可不逊色于任何一人，这一次你也很有希望。只不过现在还在争执当中。”

　　夏铭默然。

　　仔细想想，夏铭是翡翠城城主，莱茵领地之主，加之实力如今也是十三级巅峰，确实也是当得上这五大元帅之一。

　　“所以，我要提醒你，在这次结束之后，你有必要去亚特兰大圣山的神圣议会总部一趟，或许能有所收获。”蓝光说道。

　　夏铭缓缓点头。

　　看来去百族宫殿得到‘天空战舰’后，还有必要去神圣议会一趟了。

　　

　　

　　第740章 维克多空间戒指的秘密！

　　大议长和圣殿教宗居然想要改造现在的人类联盟，这的确算是一个大消息。

　　看来在面对血族和黑魔法师的压力，终于让大议长和圣殿教宗联合在一起，打算重新组建人类联盟。

　　想必神圣议会和圣殿对人类联盟的现状都是已经很不满了。

　　蓝光一笑道：“不管如何，夏铭你现在和以前可是完全不同，只不过某些人不想看到我们神圣议会一家独大，所以对你成为五大元帅之事一直表示反对……”

　　“五大元帅之职，已经决定两人，还有三人待定。不过，按照我们的估计，雷恩帝国女王陛下肯定是有一个职位的，另外苍炎学院的院长罗格麾下呼声也很高，还有就是夏铭你了。”蓝光分析道。

　　夏铭暗自点头，雷恩帝国女王，也就是安琪儿的母亲，特蕾西女王。雷恩帝国是大陆王国之中最强的一个，他们的国王成为五大元帅之一也没什么疑义，几乎是必然的事情。

　　不然人家雷恩帝国几十亿人口，百万大军可绝不同意。

　　至于罗格院长，那也是在大陆上的德高望重之辈，声望极高，也是非常有希望。

　　这样算下来，五大元帅也就只剩下一个位置可以争夺了，若是夏铭得到了这个位置，那么神圣议会本身在人类联盟当中的优势那是不言而喻。

　　如果夏铭得到元帅之位，那可真就是一举成为了大陆上权力巅峰的人，仅次于大议长这样的人物！

　　“在元帅之下，则是长老院，一共设有30名长老，参与决策。”蓝光道，“咱们神圣议会的议员基本都属于这个层次。”

　　夏铭也理解的点头。

　　这一次人类联盟的改组，看来也是经过深思熟虑的。

　　不过人类联盟改组，就等于是重新划分蛋糕一样，所有各大势力都想来插上一脚，分一杯羹，自然是闹得不可开交。

　　夏铭倒是相对平静一些，他和其他人可不一样。当初不管是莱茵领地还是翡翠城，夏铭目前都拥有极大的主权，更是手握重兵，加上现在百族高手的加入，不管如何他在人类联盟中的地位都不会太差。

　　这也就是翡翠城发展的益处！

　　翡翠城和莱茵城这两座大城，几乎没有依托神圣议会发展，这也让夏铭掌握了这两座城的绝对控制，不管何时，有了这些背后势力的支撑，夏铭都底气十足。

　　“行了，我知道你也是大忙人，这几次了老是麻烦你，我也不好意思了，有机会记得来神圣议会一次便是。”蓝光笑着道。

　　蓝光对夏铭现在也是很有好感。

　　“多谢蓝光议员提醒。”夏铭笑着道，这些事蓝光本大可以不说，但是现在却提醒了夏铭，夏铭当然也知道这是人情。

　　蓝光摆了摆手。

　　很快，这地宫的战场也基本被清扫干净，众位神圣议会和圣殿的强者们全都归来，再次聚集。

　　肖恩也笑眯眯的走来，他道：“几位，我们圣殿的人现在就准备离开了，这一次合作愉快，蓝光议员，夏铭城主，咱们日后再见。”

　　“请。”夏铭对这肖恩印象还算不错，他又看了不远处的奥古斯丁一眼，正巧奥古斯丁也抬头看他，两人目光交错，奥古斯丁眼中闪现出一抹复杂之色，轻轻颔首，向着夏铭点头致意。

　　夏铭也微微点头，算是与奥古斯丁打过招呼。

　　如今的奥古斯丁在圣殿内依旧是备受重视，同样是作为圣子，地位非比寻常，但是有了夏铭这层光芒的掩盖，奥古斯丁已经失去了许多传奇色彩。

　　圣殿人迅速离开，在这地宫之中消失。

　　原地只留下神圣议会的人，蓝光笑道：“夏铭，我们也回神圣议会去了。”

　　“也好。”

　　蓝光带着莉雅议员等人全部离开，顷刻之间在这地宫之中就只剩下夏铭和他带来的高手们。

　　“夏铭，我们现在去流云山脉？”狄妮莎询问道。

　　夏铭背上的小猫咪却道：“别急啊，咱们先看看那维克多的空间戒指里面，到底有什么好东西！”小猫咪这个财迷，对维克多的空间戒指还是念念不忘。

　　刚刚夏铭击杀了维克多，他的空间戒指正在夏铭的手里！

　　夏铭还真是对维克多的空间戒指有些好奇，水晶之塔的财富已经是堪称可怕了，但是很明显，维克多必然是会将自己最重要的东西携带在身边才对。

　　因而夏铭也很清楚，维克多的空间戒指内，肯定是好东西。

　　狄妮莎也不由有些期待，眼见到众人的视线都焦距在自己身上，夏铭无奈：“好吧，好吧，我就看看维克多空间戒指里有什么东西。”

　　夏铭其实自己也有所好奇。

　　他打开维克多的空间戒指，只见到里面光芒闪烁，小猫咪和狄妮莎都好奇的凑过来，都在疑惑着这里面有些什么东西。

　　魔法宝石和金币自然不用多说，夏铭粗略的计算了一下，这里的魔法宝石和金币也就是大概不到两千万，当然也是挺多的了。

　　毕竟空间戒指能容纳的空间实在是有限，放置两三千万的财富基本已经是极限了。

　　除去金币和宝石之外，在这空间戒指中魔法材料也不少，让夏铭的眼睛逐渐的明亮起来。

　　这些魔法材料的种类繁多，数量至少也有数百，其中更是包含了一些难得一见的高级材料。

　　“看来这维克多即将达到十四级，他也为自己做了不少准备，这些材料大多数都是高级，甚至有一些是顶级材料，这是想要为自己锻造圣器啊……”夏铭暗道。

　　小猫咪看得眼眸泛起浓浓的喜色，它喃喃的道：“水晶之角，这可是顶级的材料啊，价值至少近千万金币，还有蓝海之蛟的鳞片，这个也是最顶级的材料之一，蓝海之蛟在深海内，极少见到，也是恐怖的魔兽……”

　　小猫咪一边说着，口水一边已经有了止不住的趋势。

　　夏铭见到小猫咪这幅样子，不由一笑，这些材料全部都是顶级，甚至可以锻造圣器的材料，对夏铭来说真是无异于雪中送炭。

　　现在夏铭正是最需要这些材料的时候，经过这一次战斗，夏铭可是彻底的认识到了防御圣器的重要性，这一次若不是落星法袍，夏铭小命还真有可能不保。

　　“维克多的这些材料，全都便宜我了，虽然雷麟的尸体已经是最顶尖的材料了，但是多多益善嘛。”夏铭暗想到。

　　维克多的材料确实是不少，一阵阵淡淡的光芒让众人全都看得大开眼界，这些材料的价值都基本是难以估量的，甚至无法用金钱衡量，因为实在是太稀有了。

　　夏铭打算将这些材料一起融入到锻造雷麟鳞甲的材料中，到时候锻造出来的必然是顶尖圣器，防御力超过落星法袍应该没有什么大问题。

　　“夏铭，你看，这里似乎有一本魔法笔记啊……”小猫咪爪子一伸，指了指空间戒指内。

　　夏铭顺着小猫咪的爪子，只见到一本厚厚的魔法笔记正放在空间戒指中的最里面，这本魔法笔记比寻常的笔记可是厚多了，而且夏铭从这魔法笔记之中还感觉到了一股非同寻常的魔力。

　　夏铭将这魔法笔记拿出，这魔法笔记的封面是纯黑色，上面刻着各种古老文字，夏铭倒是也能认出来。

　　“魔力之书？”夏铭有些惊奇，看着这封面上的古老文字，心中暗道。

　　这本书的书名名为‘魔力之书’，似乎是专门讲述魔力的魔法书。

　　想起维克多那近乎恐怖的魔力，夏铭心中不由得一跳，难道说维克多实力强悍就是因为这本魔力之书？

　　想到这里，夏铭有些迫不及待的打开了这本魔力之书，夏铭只见到上面光芒闪烁，等到光芒消散殆尽之后，上面的文字逐渐凸显出来。

　　“这魔力之书，是上古时候一位不知名的魔法师所撰写，这位魔法师此前曾经是一位天生‘魔力缺陷’之人，但是却在这之后找到了增加魔力的修炼方式，治愈好了魔力缺陷，最终还成为了一名超级强者……”夏铭粗粗的看了一下这魔力之书的简介，心中已经是大部分了然。

　　原来这魔力之书是上古之物。

　　不过很快，夏铭又是有所发现。

　　“这里还有维克多的注释，看来维克多也在修炼这魔力之书上所说的修炼方式。”

　　看来维克多对这修炼方法很感兴趣，按照这魔力之书修炼了。

　　夏铭接着看下去。

　　对于这魔力的修炼方法，夏铭也很感兴趣，众所周知，魔力乃是天生，除了进阶之外，魔法师想要拥有更强的魔力是非常困难的，夏铭的魔力如此之强，是因为他天赋好的缘故。

　　除了天赋和等级之外，魔法师后天几乎不可能拥有更多的魔力。

　　但是这魔力之书上所说的却完全不同。

　　这撰写魔力之书的主人表示，人体就像是一个容器，而魔力就是这容器之中的水，容器的大小自然决定着魔力的多少。

　　而这魔力之书上记载修炼方法的作用，就是能将人体‘容器’变大，从而容纳下更多的魔力！

　　夏铭看得心中砰砰直跳，他几乎可以确定，维克多之所以拥有这么强的魔力，就是因为修炼了这方法的缘故！而夏铭现在也拥有了这本魔力之书！

　　……

　　

　　

　　第741章 魔力暴涨

　　这本魔力之书，确实是很特别。

　　即使是夏铭也不得不承认，当初创造出这修炼魔力方法的人，确实是一个天才。

　　魔力之书这上面记载的修炼魔法方法，就是将人当做了‘容器’，而一个人能够拥有魔力的多少，是可以不断开发的。

　　只要按照魔力之书的方法修炼，那么夏铭身体之中的魔力将会达到最大化，拥有恐怖的魔力。

　　维克多的那恐怖的魔力，就是这么来的。

　　夏铭心中振奋，紧握双拳，维克多魔力之所以那么强的秘密已经被他知晓了，维克多拥有这么强悍的实力并不是没有理由的，这些放在夏铭身上，也很有效果。

　　“这本魔力之书，幸亏是落在了我手中，不然可是亏大了。”夏铭暗自一笑，魔力这东西可是魔法师的根本，自然是多多益善，没有人会嫌少。

　　魔力越是强大，能释放出的魔法也就越多。

　　其中那恐怖的魔法，比如禁咒之类，对魔法师魔力的消耗更是近乎恐怖的。以夏铭目前的魔力，虽说也是在同级中堪称可怕，但是想要释放禁咒魔力却还是差了点。

　　但是有了这魔力之书却完全够了。

　　释放禁咒需要两个条件，一是充足的魔力，二是将吟诵时间压缩，压缩至蚀日神纹的程度，才能将其释放出来。

　　可以说这两个都是难点中的难点，但是夏铭现在有了魔力之书，魔力这一点似乎已经不是问题了。

　　这一次最大的收获，可以说就是这本魔力之书！

　　夏铭仅仅是看了一遍，就是将魔力之书的上记载的方法铭记于心。以夏铭魔法天赋，也只需要看一遍就能够完全记住。

　　“夏铭，这是……”狄妮莎看向夏铭，有些疑惑。

　　夏铭扬了扬手中的魔法书，解释道：“这是一本魔法书，里面记载着能将魔力变强的方法。”

　　狄妮莎眼眸微微一亮，显然也是对此颇感兴趣。

　　“不过这个方法，是人类的修炼方式，你们也未必能用。”夏铭说道，毕竟狄妮莎等百族高手都并非是纯粹的人类体质。

　　“等我研究透了这方法，到时候改进一下，将这方式传授给你们。”

　　狄妮莎缓缓点头，银眸依旧是明亮无比：“这样也好。”

　　修改方法，夏铭自忖还是能做到的，如今狄妮莎这些百族高手们也成为了夏铭身边的心腹，提升他们的实力当然也是很有必要的。

　　“我真是有些迫不及待想要试试这魔力之书了，狄妮莎，你帮我护法，我试试这魔力之书！”夏铭有几分兴奋的说道。

　　狄妮莎应声点头。

　　当然，尝试魔力之书上修炼的方法自然是不能在这水晶之塔的，之前的那一场大战引起了这水晶之塔的极大震动，魔力外泄得更是厉害无比，夏铭估计用不了多久就会有人赶来探查这边的情况，所以夏铭打算先离开这里。

　　又是扫了一眼维克多的空间戒指，夏铭还发现了一样好东西。

　　“空间卷轴，维克多竟然有这种东西。”夏铭惊讶的发现维克多的空间戒指中还有一张空间卷轴，空间卷轴能让人瞬息传送，离开原地。

　　“不过这是一张空白的空间卷轴，没有固定下传送地点，所以不能使用，否则之前维克多就逃跑了……”夏铭心中暗道。

　　这空间卷轴也是好东西，关键的时候甚至能保住一条性命，夏铭也将这东西贴身收好，这才带着众人离开了水晶之塔。

　　在这水晶之塔的地宫内，一片都是断壁残垣，看上去破败不堪，似乎也是昭示着这个大陆上巨大势力的彻底破灭，退出历史舞台。

　　离开水晶之塔，只见到阿尔泰山之上也是一片衰败，无数山体崩塌、碎裂，只见到巨大的山峰也都是已有了开裂，正是刚才夏铭等人战斗时的魔力纵横外泄所致。

　　不过好在阿尔泰山山体也是巨大，倒是没有发生山体轰塌，也算是不幸中的万幸了。

　　离开这水晶之塔的范围，夏铭找了一处僻静之地，准备按照这魔力之书上的记载修行魔法。

　　虽然方法明了，但是想要修炼却并不容易，因此夏铭为了谨慎起见，还是找了一处僻静的山洞。

　　“狄妮莎，就拜托你帮我护法了。”夏铭向着狄妮莎说道。

　　狄妮莎点头，没有说话，银眸坚毅。

　　有狄妮莎在，夏铭自然也放心。

　　夏铭进入山洞之中，他盘膝而坐，拿出了一些魔法宝石。

　　现在夏铭身上的魔法宝石可是完全够用了，而且魔力之书上面记载的修炼方法也不需要太多的魔法宝石。

　　当即，夏铭就开始了修炼。

　　按照这魔法之书上面记载的方法，夏铭开始尝试。

　　深吸一口气，夏铭正在修炼之时，只感觉到一股强大的力量从身体之中冲出，魔力在身体之内乱窜，而身体则是感觉到针刺一般的剧烈疼痛！

　　身体之上的每一寸肌肤，都像是在被灼烧被针刺一般，强烈的痛感传来，让夏铭头上立即冒出了一阵细密的汗珠。

　　那针刺的灼痛感，让夏铭皱眉，感觉难受之极。

　　这就是魔力之书上记载这方式的副作用，就是会带来极大的疼痛感，想要将身体容纳的魔力变多，就等于要将身体的容器‘变大’，自然是要承受不少痛苦。

　　夏铭早先已经做好了这样的准备，但是真正面对时，却依旧感觉到了巨大的痛苦。

　　“该死的，忍住，连这点疼痛都不了，怎么修行魔法！”夏铭暗自道了一句，同时紧握双拳，目光也是一片坚毅之色。

　　话虽如此，但是这疼痛确实是彻骨锥心，让夏铭眉头都完全皱在一起，大汗淋漓，嘴唇发白，分外难受。

　　与此同时，一股股魔力也在夏铭的身体魔力通道之中震荡起来。

　　夏铭的魔力，已经开始了疯狂的增长！

　　没错，这些魔力就像是一口泉水一样，流淌出了汩汩清泉，在夏铭的身体之中到处涤荡着。

　　魔力冲刷着夏铭的全身，爆发而出。

　　一股又一股强大的力量，升腾起来，就像是火山爆发一般，开始了暴涨！

　　

　　

　　第742章 翡翠城最强的战力！

　　魔力宝藏升腾，强大的魔力在夏铭的身体之中窜起，夏铭只觉得身体一阵充实，强大而炙热的力量流转全身。

　　“这修炼之法，果然不是一般的有效！”夏铭心中暗道，欣喜无比。

　　他目光灼灼，双拳紧握，心中畅快之极。

　　夏铭身体之中的魔力绽放而出，有如实质，一道道强劲的魔力从身上爆出，魔力如同潮水一般涌动，让外面的狄妮莎众人都有一种骇然之感，一个个瞪大眼睛，愣愣的看着里面。

　　“好强……”狄妮莎银眸一闪，心中多少有些复杂，也知道夏铭的修炼起了效果，她能够很清晰的感觉到夏铭身体之中魔力暴涨。

　　魔力升腾飞涨，而夏铭同时也感觉到一阵阵难以言喻的剧痛，看来修炼这方法，获得的魔力越是多，身上就越是疼痛。

　　夏铭的全身皮肤已经涨红，殷红如血，看上去极为可怕，让人骇然。

　　夏铭却坚持咬牙，丝毫不动，魔力缓缓的回升，也让夏铭感觉到了回报。

　　暴涨的魔力让夏铭的心情舒爽无比，只不过身上那强烈的痛楚实在是让夏铭皱起了眉头，脸色有些难看。

　　狄妮莎众人在外面略有几分焦急的等待着，她们也都切实的感觉到了魔力的暴涨。

　　“这魔力的效果增长确实是很明显，不过为此承担的痛楚也是太大了，长时间修炼对身体的负荷极大。不过我却比起维克多那些家伙来更有优势，我服用过雷麟之血，身体的力量强劲，相当于十二级的战士，所以才能承受这些痛苦。”夏铭暗道，若是换做一般的战士和魔法师，早就在刚才的痛苦之下彻底晕厥过去了，哪里还能坚持这么久。

　　这增长魔力的方法也不是一般人就能够学会的，当初发明这方法的那魔法师，也是绝对的毅力强大之辈。

　　夏铭又是将这方法接连运行，只见到一股股的魔力充斥在夏铭的身体之内，豁然暴涨，也让夏铭实力爆发。

　　夏铭现在的魔力也是如渊如海，虽然不如当初的维克多，但是也是想去不远。

　　要知道，夏铭现在可是第一次修炼这魔力之书而已！而维克多却得到这魔力之书至少是有数年了！

　　归根结底，还是夏铭的身体魔力素质比起维克多好得太多，夏铭这家伙的先天条件太强了，即便是没有魔力之书的作用，夏铭在所有魔法师之中也是具备一流的魔力。

　　加之如今魔力之书的辅助，夏铭身体中的魔力自然是飞速暴涨，远超维克多的速度。

　　又是逐渐修炼了一阵之后，夏铭这才缓缓的睁开眼睛。

　　睁眼一看自己的身体，夏铭发现自己的身上已经完全被冷汗打湿，而身体也是有些红肿，上面还是火辣辣的疼痛，夏铭估计还要一会儿才能完全消退了。

　　“夏铭，你终于醒了！”旁边的小猫咪眼睛一亮，见到夏铭醒了跐溜一下就跳到夏铭的身上，舞动着尾巴，蹭了蹭夏铭的身体。

　　刚才见到夏铭浑身大汗淋漓，皱眉痛苦之色，小猫咪不免对夏铭也是有些担心。

　　“放心，我没事。”也知道小猫咪的担心，夏铭心中一暖，笑着拍了拍小猫咪的脑袋，道：“只是修炼而已，这一点苦头不算什么。”

　　这魔力之书的作用确实是不小，至少夏铭如今的魔力增长迅速，按照夏铭的估计，将这魔力之书修炼到了大成之后，夏铭的魔力足足能翻上好几倍。

　　魔力翻上数倍那是什么概念？

　　夏铭原本的魔力就是强大到夸张，一旦翻倍，那简直就是一头不折不扣的人形魔兽！绝对堪称恐怖！

　　“那就好。”眼见夏铭没事，小猫咪这才放心。

　　夏铭微笑，将外面守着的狄妮莎等人叫进来。

　　“夏铭你……”狄妮莎一见到夏铭，只觉得眼前的夏铭气息立即变得有些不同，夏铭的气息极为深不可测，同时他身上的魔力也是有了变化，魔力变得更加精纯，也更加巨量，在这海量的魔力面前，狄妮莎也忍不住有了一种仰视之感。

　　看得出，夏铭这一次的收获也是不小。

　　夏铭微笑：“这魔力之书的效果不错。”

　　狄妮莎银眸闪烁，露出几分欣喜之意，也在为夏铭的实力增长而感到欣喜。身后的那些其他百族高手们眼中也都是流露出羡慕之色。

　　“我正在研究这魔力之书，到时候将魔力之书的方法改进，你们也就应该能修炼了。”夏铭如今算是彻底的掌握了这魔力之书的修炼方式，但是想要改进这魔力之书还是需要点时间的。

　　狄妮莎等人都默默点头。

　　“夏铭你不是说要去流云迷宫……”狄妮莎可没有忘记这一次众人的目的，她银眸望向夏铭。

　　夏铭微笑：“没错，咱们现在就赶往流云迷宫，将那天空战舰给收回来！”

　　天空战舰本就是百族之物，百族高手们对此当然也是激动，对于夏铭收回天空战舰他们也没有任何异议。经过这一段时间的相处，众人对圣王的身份那早已没有了半点怀疑。

　　“事不宜迟，这阿尔泰山距离流云迷宫也是很近，咱们即可动身！”夏铭笑道。

　　“是！”

　　百族高手们身形闪烁，全都飞速的向着流云迷宫而去，化作一道道流光，消失在这天际。

　　夏铭有流云天图在身，加上也不是第一次走流云迷宫了，对于流云迷宫自然是再熟悉不过，当即便进入到了流云迷宫之中，轻车熟路。

　　虽说百族宫殿处于流云迷宫的最深处，但是对夏铭几人来说却没有什么分别，夏铭和狄妮莎释放出十三级强者的气息，这些流云迷宫之内的魔兽几乎没有敢招惹的，全都远远的藏匿逃遁。

　　夏铭等人立即到了百族宫殿门前。

　　百族宫殿高耸在众人的视线，夏铭问狄妮莎道：“狄妮莎，在这百族宫殿之中似乎还有你们龙族的一位高手吧，是一条十三级巅峰的碧龙……”

　　夏铭想起了这百族宫殿的碧龙，当初可就是这条碧龙追杀夏铭，这才让夏铭迫不得已逃到了天外天之中，与各族结缘。

　　狄妮莎微微一怔，道：“夏铭你说的是潘帕斯叔叔？”

　　“潘帕斯？那条巨龙好像是叫这个名字……”夏铭皱着眉头想了想，回答道。

　　狄妮莎眼眸中有些惊喜：“我曾听父亲说过，当初我们各族迁徙到天外天，我父皇曾经留当时的一个神圣巨龙潘帕斯叔叔守在这宫殿中，没想到是真的！”

　　当初龙族避乱时狄妮莎自然是还未出生，所以只是听过这件事。

　　夏铭耸耸肩：“当初我还被他追杀过呢。”

　　狄妮莎噗嗤一笑：“谁叫你当时敢打我们百族宝藏的主意，我父皇以为我们百族还有重返迦南大陆的一天，所以把不少宝藏都留在了宫殿，让潘帕斯叔叔看守，你擅闯这宫殿，活该被追杀。”

　　狄妮莎似是想象到了夏铭被追杀时狼狈的样子，一改往日的冰冷，笑吟吟的说道。

　　夏铭尴尬的摸了摸鼻子，心中暗想除了那天空战舰，百族宫殿的大部分宝藏还真是被他得到了。

　　“咱们进去吧，有我在，潘帕斯叔叔肯定不会再动手的。”狄妮莎轻笑。

　　夏铭点头，狄妮莎可是银龙公主，那碧龙潘帕斯见到狄妮莎也得恭恭敬敬。

　　更何况以夏铭目前的实力，那碧龙潘帕斯的实力完全不够看，虽是十三级巅峰，但是比起夏铭来还是差远了。

　　夏铭摸着下巴暗笑，看来翡翠城这次要多一个最强战力了！

　　夏铭的打算很简单，借着这次机会，他也要将那碧龙潘帕斯收服！那可是十三级巅峰的强者，有狄妮莎等人在，夏铭只要亮出身份，想要这潘帕斯服从并不难。

　　进入百族宫殿，一股股魔力袭来，让夏铭和众人都是感觉舒畅无比。

　　刚刚进入百族宫殿未有多久，就只听到一声龙吟袭来，龙吟声震慑天地。

　　嘹亮的龙吟响起，旋即只见到一条足足数十米的碧龙出现，那碧龙怒吼之间，龙翼遮天蔽日，向着夏铭直接冲来。

　　这碧龙潘帕斯！

　　果然这头碧龙潘帕斯出现，这碧龙潘帕斯看着夏铭，怒吼连连，口吐人言道：“该死的，小子，你居然还敢闯入我百族宫殿，找死！”

　　碧龙潘帕斯庞大的身躯压下来，展现出强大的实力，它张口一吐，眼见到一道龙息就要发出，锁定着夏铭，一双龙眼带着浓烈的怒火，想要将夏铭撕成碎片！

　　潘帕斯自然对夏铭是怨恨无比，夏铭在他眼里就是不折不扣的小偷。

　　而这时候，狄妮莎却也口中发出一声龙吟！

　　只见到龙吟声传来，嘹亮无比，龙吟阵阵，发出清脆的响声。

　　同时，狄妮莎本体展现，那是一条十几米长的银龙，全身都是淡淡的银色，体型并不大，和这碧龙潘帕斯比起来有一种‘娇小’的感觉。

　　当然，这娇小只是相对而言。

　　“你，你是……”碧龙潘帕斯愣住了，眼前的居然是一条银龙！

　　银龙在等阶之上，可是远远超出碧龙，那可是仅次于黄金巨龙的存在。

　　“潘帕斯叔叔，还记得这个么？”狄妮莎变为银龙只是表明身份，只是持续了短短一瞬就便回人形，同时手中拿出了一块令牌。

　　“这是……龙神令！”潘帕斯直接呆住了。

　　

　　

　　第743章 又是一员大将！

　　“这是……龙神令？”碧龙潘帕斯声音都完全变了，他愣愣的看着眼前的那一块令牌。

　　狄妮莎手中的令牌只有巴掌大小，但是却精致无比，这令牌蕴含的魔力波动十分独特，无法模仿，这令牌之上刻画着一条黄金巨龙，张牙舞爪，威风凛凛。

　　这就是龙神令！

　　见龙神令，犹如龙皇亲临！

　　“你的身份到底是……”潘帕斯看向着狄妮莎的目光已经是带着几分敬畏之色，小心翼翼的问道。

　　狄妮莎倒是显出几分和颜悦色来：“潘帕斯叔叔，当初可是我父亲让您留守在这百族宫殿的，你受苦了。”

　　听到这话，这碧龙潘帕斯身躯一震，露出几分难以相信，喃喃的道：“你是，你是……”

　　“龙皇是我的父亲，我是龙族公主狄妮莎。”狄妮莎说道，同时在百族高手之中还有的几个龙族高手也都恢复龙族之身，以证明狄妮莎的身份。

　　还有其他百族高手们，也都展示出真容。

　　潘帕斯看了看龙神令，又看了看这些龙族高手，终于确定狄妮莎的身份，毕竟龙神令可是无法作伪的。

　　“见过公主。”潘帕斯眼中的敌意终于逐渐的褪去，向着狄妮莎躬身说道。

　　“免礼，潘帕斯叔叔，说起来您还是我的前辈呢。”狄妮莎淡淡一笑，也没有摆龙族公主的架子。

　　潘帕斯也化成人形，变成了一个大概五十岁上下的老者，头发半白，但却十分精神，目光也是炯炯有神。

　　“不敢当，公主是银龙之身，又是公主之尊，潘帕斯不敢逾越。”龙族之中强者为尊，等阶甚至更加森严，潘帕斯当然也不敢马虎。

　　潘帕斯忽地目光灼灼的定格在夏铭的身上，问道：“公主为何与这小偷在一起？这小子曾经闯入我们百族宫殿，盗走了不少东西，甚至还意图染指‘天空战舰’！”

　　潘帕斯对于上一次夏铭偷盗之事耿耿于怀，对夏铭充满敌意。

　　夏铭干咳一声，看了一眼狄妮莎。

　　狄妮莎也是薄怒微嗔的看了夏铭一眼，似乎再说，看你干得好事！

　　不过狄妮莎还是赶紧帮夏铭解释：“潘帕斯叔叔，这是误会……”当即，狄妮莎便将夏铭后来带领百族离开天外天，被奉为圣王的事情说出，全部向着潘帕斯解释。

　　听了狄妮莎的解释，潘帕斯眼睛越瞪越大，眼前这小子被百族奉为圣王？

　　“潘帕斯叔叔，事情的经过就是这样，这实在是误会一场。这一次我们来这里，就是为了取‘天空战舰’而来……”狄妮莎说道。

　　潘帕斯看着夏铭，左看右看，似乎是想看出夏铭有什么特别之处，最终还是有些难以相信夏铭的身份。

　　潘帕斯尴尬不已，怎么也想象不到眼前这家伙居然会是百族传说中的圣王，可是事实却又摆在眼前，让他不得不相信。

　　如此年轻、十三级巅峰的可怕实力、雷之奥义大成……这都显示出夏铭的可怕，他确实是百族的圣王。

　　潘帕斯眼神变幻，最终闷闷的向着夏铭道：“见过圣王大人，以前多有得罪。”

　　这也算是正式承认了夏铭的身份。

　　夏铭微微一笑：“不必多礼。”

　　潘帕斯和夏铭算是冰释前嫌了。

　　“你刚才说你们这一次是来取‘天空战舰’的？”潘帕斯问道。

　　夏铭点头：“没错，如今大陆上血族和亡灵军团肆虐，天空战舰的作用不可替代，所以我们想要借助天空战舰的力量抵御血族和亡灵……”

　　夏铭将当前大陆上的局势告诉潘帕斯。

　　潘帕斯这才了然。

　　潘帕斯道：“原来如此，不过天空战舰却有魔法阵破损残缺，想要修复还是需要一些时间，同样还需要大量的魔法宝石……”

　　夏铭微笑道：“放心，这一次我们准备充足，只等修复天空战舰了。”夏铭也知道天空战舰修复不易，天空战舰如此庞大，简直就是一座小城，需要大量的魔法师和共同修复魔法阵，才能将其完全修复。

　　也正是如此，夏铭这才特意带了百族高手们前来，这一次前来的百族高手们基本都是精通魔法，加上夏铭手中如今还有大量的魔法宝石，修复这天空战舰也是时间问题罢了。

　　“既然如此那也好，你里就交给你们了。”潘帕斯又看了狄妮莎手中的龙神令一眼，叹息道。

　　他一直守护着这百族宫殿，为的就是不让外人夺走百族宫殿这些宝物，现在既然夏铭都是百族之人，那自然也就没有这方面的顾虑了。

　　他的使命也就结束了。

　　“潘帕斯叔叔，你今后有什么打算？”狄妮莎问道。

　　潘帕斯一愣：“我？我好像没有地方可以去了……”他眼中闪现出一抹茫然之色。

　　夏铭心中一动，有戏！

　　这潘帕斯可是十三级巅峰的巨龙啊，拉入自己的翡翠城中，夏铭也能完全可以放心自己的大后方。

　　“潘帕斯，你不如加入我的翡翠城？如今百族年轻高手们都加入了我翡翠城，一起除掉大陆上那些该死的亡灵，你看如何？”夏铭看着潘帕斯，表情恳切。

　　能够得到潘帕斯这样一位大高手，夏铭也是很期望的。

　　“加入翡翠城，和你们一起击杀亡灵？”潘帕斯眼睛恢复了些许光亮，似乎有兴趣。

　　狄妮莎知道夏铭的打算，不过这时候她与夏铭站在一边，她也劝道：“是啊，潘帕斯叔叔，现在大陆上亡灵肆虐，父皇他就让我们帮助夏铭，我想父皇的决定肯定是不会错的！亡灵军团之中也有许多强者，我们正需要潘帕斯叔叔你这样的高手帮忙！您不如和我们一起共抗亡灵？”

　　眼见狄妮莎帮他说话，夏铭心中一动，略带感激的看了狄妮莎一眼。

　　这时候狄妮莎说话当然比夏铭有效果得多。

　　“是啊，潘帕斯前辈，我们需要你的帮助……”

　　“没错……”百族高手们也都纷纷说着。

　　望着狄妮莎和百族高手们，潘帕斯的眼睛也是越来越亮，他似乎像是找到了目标一般，豪气顿生：“好，既然公主和圣王大人相邀，我就恭敬不如从命，加入翡翠城，一起除掉那些该死的亡灵！”

　　夏铭心中大畅，又是一员大将归入翡翠城！

　　……

　　

　　

　　第744章 雷麟之甲！

　　潘帕斯在这百族宫殿待了数千年，名为镇守财宝，实际上却如同关押一般，在这百族宫殿之中待了如此之久，他也早就想要离开了。

　　只不过数千年来一直信守着镇守财宝的这个目标，如今却忽然没有了目标，他难免一阵茫然。

　　而在这时候，夏铭却又是给了他一个目标：解决黑魔法师和血族！

　　大陆上但凡是正常点的人，对黑魔法师和血族从来就没有好感。

　　而潘帕斯也是如此，更何况还有狄妮莎等人在一旁，这才让潘帕斯毫不犹豫的投入了夏铭麾下。

　　夏铭自然是心满意足，他终于又是多了一名高手加入。

　　潘帕斯可是十三级巅峰的巨龙，即使是在龙族之中也是当之无愧的强者，神圣巨龙中可怕的存在，自然是一个强大的战力。

　　如果有潘帕斯镇守翡翠城，夏铭自己也能放心许多。

　　“潘帕斯，带我们去看看那天空战舰吧。”夏铭微微一笑，说道。

　　他这次的主要目标还是天空战舰。

　　潘帕斯当然不会有异议：“也好，跟我来吧。”

　　夏铭心中多少有些异样，上一次来时还被潘帕斯追杀，可这次摇身一变，他和潘帕斯化敌为友了。

　　甚至潘帕斯还因为夏铭的圣王身份，对他恭恭敬敬。

　　跟着潘帕斯，众人很快就到了那天空战舰的所在。

　　在巨大的山谷之中，天空战舰就像是一座小城般，巨大的天空战舰让众人都是一愣。

　　“好大，这就是天空战舰？”百族高手们议论纷纷，对这天空战舰都是惊叹不已，这天空战舰的样子已经完全超出了百族高手的想象。

　　这些百族年轻高手们，大多数都是听说过自己的父辈们说起这天空战舰，但这也是第一次见到。

　　“确实是很大，简直就像是一座城市，这至少能容纳下数万人啊！”

　　“绝对不止数万人！这样一艘战舰，简直可以毁灭一个小国……”

　　百族高手们都被天空战舰震撼了。

　　而旁边的狄妮莎也是意外之极，她银眸扫向夏铭，轻叹道：“怪不得你一直要来这里，带走这天空战舰。”望着这天空战舰之上的上千门魔晶大炮，狄妮莎也是心惊不已，她已是能够想到这天空战舰在战场上驰骋的可怕身影。

　　夏铭微笑，若非如此，他又怎么会对这天空战舰念念不忘。

　　有了天空战舰，翡翠城才是真正的固若金汤！

　　天空战舰的出现让众人一阵震惊，这才知道夏铭的心思。

　　“在这天空战舰之上有好几个法阵损坏，都是这战舰上的主魔法阵，所以导致天空战舰暂时失去了作用，我们这一次的目的就是将战舰修复。”夏铭微微一笑，说道。

　　他这一次带来的百族高手们大部分都是魔法师，就是为此而来。

　　当然，尽管如此想要修复天空战舰也是需要很长的一段时间，毕竟这天空战舰太巨大了，其上的魔法阵也是巨大无比，夏铭带来的人手想要修复这天空战舰，至少也需要一两月的时间。

　　若是带的人太多了，夏铭又担心这天空战舰之事会泄露出去，反而不美。

　　夏铭带来的人都是高手，修复魔法阵倒是没问题，只是耗时比较久而已。

　　“这一次就拜托你们了，我翡翠城想要在亡灵军团和血族之中自保，只有依靠这天空战舰。”夏铭向着百族高手们说道。

　　百族众人都是微微点头，他们心中也很是兴奋，这传说中的天空战舰摆在眼前，让众人都是振奋不已。对于这些百族高手们来说，能够修复天空战舰也同样是一件很有新鲜兴奋的事情。

　　“放心吧，圣王大人，交给我们！”精灵族的崔斯特说道，他曾经与夏铭有些怨隙，但是在见识到夏铭的实力之后，如今已是彻底臣服。

　　“对啊，对啊，放心吧。”

　　百族高手们都纷纷说着。

　　夏铭微笑，将早就准备好的魔法宝石拿出，分别交给众人，让他们帮忙修复这魔法阵。

　　百族高手们都是兴冲冲的修复着魔法阵，全都狄妮莎的带领下开始了修复。

　　天空战舰之上的魔法阵自然复杂，但是众人的主要问题却并不是这个，只是时间问题。

　　眼见到这百族高手们干劲十足，甚至连潘帕斯都投入到修复魔法阵的行列之中，夏铭的嘴角泛起一丝笑意。

　　“夏铭，你打算修复好了魔法阵之后，就将这天空战舰带回翡翠城么？”夏铭肩膀上的小猫咪一边留着口水看天空战舰上的各种魔法宝石，一边说道。

　　夏铭沉吟道：“这天空战舰如果修好，倒是也不宜这么快就暴露，这可是我目前最大的底牌了……修好天空战舰，还是暂时放在这里，反正天空战舰的速度异常惊人，动用它赶到翡翠城也不需要多长时间，还更加出其不意。”

　　“也对。”小猫咪点头，口水哗哗：“夏铭，能不能给我点宝石啊……”

　　夏铭暗笑，小猫咪这家伙拐来拐去还是绕到了魔法宝石上，不过他倒是很爽快，小猫咪帮了他确实挺多，一点魔法宝石对小猫咪来说就是九牛一毛。

　　夏铭笑着将一些魔法宝石给了小猫咪，小猫咪兴奋得连连点头。

　　“拿去玩吧。”随手给了小猫咪几十枚顶级的魔法宝石，夏铭倒是浑然不在意。

　　小猫咪拿着魔法宝石乐开了花，眉开眼笑的在一边玩耍。

　　夏铭看了一眼远处正在修复魔法阵的众人，他自己倒是并未加入众人的行列，而是取出了空间戒指中的雷麟尸体。

　　夏铭打算趁着这段时间，继续锻造雷麟之甲！

　　经过这一次灭水晶之塔的事情，夏铭可谓是彻底的认识到了法袍护甲的重要性，这雷麟之甲若是锻造出来，夏铭等于又是多了一条命！

　　所以夏铭的打算是先锻造雷麟之甲。

　　雷麟之甲的强大自然不必多说，雷麟当初可是除去雷电魔法之外，能隔绝任何强大魔法的存在。

　　取出雷麟的尸体，夏铭当即就开始锻造起来。

　　这雷麟的尸体已经大部分被夏铭处理完毕，只是依旧是坚硬无比，夏铭想要用来锻造还是异常困难，没办法，这也是材料的性质决定的，越是强大的材料，锻造起来就是越是艰难。

　　也就是夏铭这种服下了雷麟之血的家伙，否则换个锻造宗师来锻造都是素手无策。

　　打开炉火，夏铭也同样用的自己魔法火焰开始锤炼这雷麟的尸体，早先一有空闲的时候夏铭就开始打磨锤炼，夏铭估计倒是也还差不多了。

　　只见到在魔法火焰之中，一套套铠甲的雏形已经逐渐显现出来，雷麟的尸体很大，而它全身各处的鳞甲也都是坚硬无比，按照夏铭的估计，做成十几套铠甲都是绰绰有余的。

　　在高温之中，这雷麟的鳞甲终于软化了些许，也让夏铭能够飞速的打磨。

　　夏铭手执大锤，一锤又是一锤的打磨下来，这铠甲的轮廓也终于展现出。

　　夏铭的头上早也是满布汗水，不过他却浑然不再意，专心致志，一心一意。

　　远处的那些百族高手们显然也是注意到了这一幕，他们都有些惊讶，他们中的大多数人都并不知道夏铭还精通锻造之法，而且看样子还是一位了不起的锻造宗师！

　　这些百族高手们虽然年轻，但是眼力绝对是上等，在百族之中虽然也有矮人，但是却没有一位矮人的锻造手法能与夏铭媲美，至少在他们看来，夏铭锻造的手法没有一点多余，每一次打击打磨都是恰到好处，没有半点浪费。

　　“好厉害，原来圣王大人还精通锻造……”

　　“看样子还是一位顶级的锻造宗师！”

　　狄妮莎的银眸之中更是顿放异彩，她终于知道为什么夏铭承诺为自己等人锻造圣器了，原来他竟然是一位顶级锻造宗师！

　　也难怪他看不上那些伪圣器，还要有夏铭在，只要有足够的材料，什么圣器得不到？

　　“夏铭现在正在打造的是雷麟的尸体……”狄妮莎一眼就认出那是雷麟的尸体，雷麟的尸体实在是太好辨认了。她心中明白，一旦让夏铭将这些铠甲锻造而出，那么必然是远超于顶级圣器的东西！

　　至于神器，狄妮莎倒是不敢想，毕竟那可是传说中才有可能出现的东西，只有神匠和神级材料才能锻造。

　　“这家伙，也不知道还有什么是他不会的……”狄妮莎苦笑一声，终于知道了夏铭的厉害，越是与夏铭接触久了，就越能感觉到这家伙的深不可测，现在连锻造都是宗师。

　　想起当初自己还阻止过这个家伙，狄妮莎脸上稍稍有些不自然，旋即露出一抹淡淡的笑意。

　　眼见到夏铭心无旁骛，狄妮莎也是深吸一口气，道：“各位，咱们加快点儿进度，争取早一点修复这天空战舰的魔法阵！”

　　“是！”

　　“没问题！”

　　百族高手们也见到夏铭努力锻造，心中也是干劲十足，他们一个个大声说着，加快修复这天空战舰的魔法阵。

　　夏铭仍然沉浸在锻造之中。

　　他也不知道自己究竟用了几次魔法火焰，也不知道自己挥舞了多少次锤头，终于只听见‘叮’、‘叮’、‘叮’的几声脆响，第一套雷麟铠甲已经成型！

　　

　　

　　第745章 可怕的防御力！

　　这一套雷麟之甲已经被夏铭锻造而出，只见到在这雷麟之甲上泛着点点光芒，这雷麟之甲呈现出淡淡的蓝色，外表也是极具卖相，夏铭在锻造这铠甲的时候当然也是充分考虑到了这一点。

　　这雷麟之甲正是按照夏铭的全身标准打造，十分合身。

　　而且雷麟之甲也是轻薄便捷，夏铭穿在身上也感觉不到任何行动上的不便，就和穿着普通法袍差不多。

　　“接下来再弄一些顶级的魔法宝石镶嵌，加上一些魔法材料，就能彻底锻造完毕了。”夏铭抹了一把头上的汗水，心中暗道。

　　这雷麟之甲算是初步完成了，最重要的一步夏铭已是彻底完成。这雷麟之甲已经完全可以派上用场了，剩下的就是一些琐碎的工作。

　　另外，夏铭也将从维克多空间戒指中得到的魔法材料用于了锻造之中，维克多的这些魔法材料也派上了用场。比如那蓝海之蛟的鳞片，这蓝海之蛟的鳞片具有极强的水系魔法抗性，是很少见的一种材料，正好也能派上大用场。

　　还有其他的材料……夏铭也都一一添加进入这雷麟之甲中。

　　只见到雷麟之甲上萦绕着淡淡的流光，光芒闪耀，淡淡的光泽流溢，看上去不类凡俗。

　　接下来就是镶嵌宝石和其他材料了，相比于锻造，这些都是简单得很，夏铭很快将这些一一搞定，只见到这雷麟之甲完全成型。

　　这一套雷麟之甲是夏铭专门为自己锻造的，这雷麟之甲完全是按照夏铭的喜好锻造出，能够完全覆盖住夏铭的身上每一个要害部位，而且还加入了空间锻造的技巧，这雷麟之甲能随意的变幻大小，覆盖全身各处部位。

　　空间锻造技巧可是当初夏铭从雷鸣的风暴之锤上得到的技巧，当初雷鸣得自泰坦族传承的风暴之锤就具备随意变幻大小的能力。

　　夏铭研究了这风暴之锤的各种构造，终于将空间锻造技巧掌握，在锻造这雷麟之甲时也适时的加入进去。

　　夏铭将雷麟之甲穿上，雷麟之甲覆盖全身，淡淡的光芒闪现出，同时夏铭也感觉到了无与伦比的元素亲和力，夏铭在雷麟之甲上镶嵌的宝石可不是说笑的。

　　雷麟之甲卖相十足，而夏铭原本长得就不错，现在穿上更是别有一股味道，看上去风度翩翩，这雷麟之甲虽然名为铠甲，但是夏铭这种魔法师穿起来却一点儿也没有突兀，极为轻便，反而是增色不少。

　　夏铭满意的点点头，心中闪过喜色。

　　小猫咪在一边也是双眼放光，道：“夏铭你这套铠甲真好看，本小姐看着都流口水了……”

　　夏铭听了腹诽不已，你是看着我铠甲上的宝石流口水吧！

　　小猫咪一直跟在夏铭的身边，可知道这套铠甲的价值。

　　“不过本小姐是神圣巨龙之后，哼哼，拥有龙族防御力，才看不上这铠甲。”小猫咪口是心非的说道，它目光一直盯着夏铭的雷麟之甲。

　　夏铭暗自一笑。

　　小猫咪这家伙，实在是嘴硬。

　　雷麟之甲锻造完了，夏铭接下来就是想要测试一下这雷麟之甲的防御力了。

　　远处的众人也见到雷麟之甲的锻造完成，刚才就在夏铭锻造完成雷麟之甲时，一道道光芒冲天而起，魔力波动强大无匹，无法掩盖，众人都看在眼里。

　　能亲眼见证一件圣器的诞生，众人都是好奇无比。

　　当然，夏铭却知道，这件雷麟之甲的威力已经超过了圣器的范畴，甚至可以算作是仅次于传说中神器的存在。

　　别的不说，这件雷麟之甲的防御力，肯定是要远远超过落星法袍的。至于究竟能超过多少，夏铭还要测试了之后才知道。

　　“狄妮莎，帮我个忙。”夏铭朝着狄妮莎招了招手，狄妮莎应了一声，款款而来。

　　狄妮莎当然也注意到了夏铭身上的雷麟之甲，她好奇道：“这就是雷麟之甲？”雷麟的防御力有多强，狄妮莎可是亲身感受过的。

　　雷麟几乎能防御除了雷电魔法之外的所有魔法，而雷麟能拥有如此强悍防御力的关键，就在于雷麟的这一身鳞片！而现在却被夏铭锻造成了铠甲，可想而知这雷麟之甲的防御力是多么可怕。

　　“没错，我正需要你帮忙呢，帮我试试这雷麟之甲的威力如何？”夏铭笑道。

　　“要我帮忙？也好。”狄妮莎嘴角勾起一个弧度，巧笑嫣然。

　　“龙语，火之旋舞！”当即，狄妮莎就猛地释放出魔法，一出手就是龙语魔法。

　　夏铭正说着，没想到狄妮莎突然答应，被她的动作吓了一跳，苦笑着暗道，这家伙……不过夏铭也很快反应过来，他身形闪动，不避不退，甚至连魔法护盾都没有开启，让狄妮莎主动攻击而来。

　　“咦？”狄妮莎轻咦一声，夏铭这举动让她心中微微一紧，不过她眼见到夏铭自信的神色，还是将这魔法轰击出去。

　　“夏铭既然不防御，应该也是有把握，这雷麟之甲就算防御不住我的龙语魔法，夏铭也顶多就是受点轻伤吧……”狄妮莎暗暗啊想到。

　　可接下来的一幕却让狄妮莎瞪大了眼睛。

　　只见到这火之旋舞这个魔法冲击而来，一股股极强的火焰波动撞击向着夏铭的雷麟之甲，而夏铭却神色平静的不退不避，同时只见到雷麟之甲上亮起一抹深邃的光亮，一个魔法护盾自动开启，隔绝了一切魔法冲击！

　　火之旋舞这个魔法散去，而夏铭却站立在原地，身上没有半点伤痕，一点伤都没有！

　　狄妮莎一双银眸瞪大，美眸之中闪现过意外之色。

　　“这……”狄妮莎自信刚才那个龙语魔法，即使是十三级巅峰的高手正面抵挡，也是绝对要受到伤害，但是夏铭的雷麟之甲却……

　　这防御力，未免也太可怕了……

　　夏铭大概计算着狄妮莎刚刚那一击的威力，心中暗道：“很不错，这防御力确实是厉害，狄妮莎的这一击虽然比不上维克多的临死反扑，但是我很明显感觉到这一击我身上没有半点伤势，如果换做维克多临死前反扑的那一击，我应该也受不了伤害……”

　　“如今十三级魔法师，是已经伤害不到我了……”夏铭暗道。

　　雷麟之甲的防御力，当真可怕。

　　

　　

　　第746章 十四级强者！

　　有雷麟之甲在，夏铭很确信现在十三级的魔法师几乎是无法对他造成任何伤害，至于更强的十四级绝世强者，夏铭没有见过那攻击的威力，也就无从判断。

　　“也不知道十四级强者的攻击，我能不能抵挡住……”夏铭心中暗道，盘算着。

　　十三级强者和十四级有本质上的区别，夏铭也十分清楚这一点。

　　十四级的强者肯定远超于一般的十三级强者，而夏铭现在遇到十四级强者也难以讨好。

　　“对了，还有一张空间卷轴，就将这空间卷轴的定点定在这流云山脉吧，到时候我也能随时前来。”夏铭想起了自己在维克多空间戒指中得到的空间卷轴。

　　这空间卷轴可是个好东西，正好也是空白的空间卷轴，能定点传送。

　　也怪维克多倒霉，如果这家伙早就将空间卷轴设置好，然后直接传送，说不定还能保住一命。当然，只是说不定而已。

　　“夏铭，还要尝试么？”狄妮莎看向夏铭，银眸闪烁着，轻声问道。

　　狄妮莎眼看着夏铭身上的雷麟之甲，轻叹一声，她也知道夏铭现在的强大，不说别的，夏铭穿了铠甲之后她都是素手无策，想要破雷麟之甲的护盾防御都有些困难。

　　“只有十四级强者现在才能威胁到夏铭了吧……”狄妮莎轻叹一声，心中看着夏铭充满了感慨。

　　夏铭耸耸肩：“不用了，我已经大概能推断出来了。”

　　“夏铭你不是说也要为我们锻造圣器么？难道就是这雷麟之甲？”狄妮莎好奇的问道。

　　夏铭微笑点头：“雷麟的尸体也够我锻造出十几套铠甲的，正好能派上用场，到时候你们每人都有雷麟之甲，我也放心一些……”

　　狄妮莎心中一暖，默默点头，眼神也柔和了不少。

　　“不过我的雷麟之甲率先锻造完成，你们的还需要等一阵子。”夏铭说道，雷麟之甲的锻造还是很消耗时间和体力的，至少夏铭到目前为止也就锻造出了一套雷麟之甲，其余的都还完全没有锻造出来。

　　狄妮莎等人将来很有可能直面亡灵军团和血族的高手，夏铭可不想狄妮莎等人有什么危险。

　　夏铭自己的这套雷麟之甲和他准备锻造的剩余雷麟之甲是不同的，夏铭自己的这套雷麟之甲几乎能将身上的所有要害部位防御，而且加入了许多其他的珍惜材料，所以夏铭的这套雷麟之甲效果才会如此强悍。

　　“对了，修复魔法阵的进度也是出奇的快，我估计最多只需要一个月就能完全修复。”狄妮莎轻声说道。

　　夏铭眼睛一亮，这倒是一个让他觉得很好的消息，天空战舰越是早投入使用，夏铭心中的把握自然也就越大。

　　“或许差不多是时候去一趟神圣议会了，蓝光议员的话也不无道理。”夏铭心中暗道。

　　“狄妮莎，你们要不就在这呆一段时间？我打算去一趟神圣议会……”夏铭说出了自己的想法。

　　既然神圣议会面临着改组的事情，而夏铭目前的呼声如此之高，夏铭当然不想错过这个大好机会。

　　有机会不懂得利用，那才是真正的傻瓜。

　　狄妮莎当然没有异议，她缓缓点头，轻声说道：“我明白了，你一切小心。”

　　“放心吧，我知道。”夏铭微笑着点点头：“修复天空战舰的事情就拜托你们了。”

　　“恩。”狄妮莎露出一笑淡淡的笑容：“等你从神圣议会回来，一定让你见到一个完好无损的天空战舰。”

　　夏铭一怔，旋即微笑。

　　狄妮莎确实是值得夏铭放心托付的人，夏铭也很明白，以狄妮莎的性格，也是属于干净利落，绝对的实力派，当然也是完全放心。

　　“你们在百族宫殿，我也放心不少，我这次应该也很快就会回来，放心。”夏铭微笑。

　　“恩。”

　　“那行，我就先走了。”

　　夏铭不想浪费时间，修复魔法阵需要一个月的时间，自己有这时间完全可以做许多事情了。

　　和百族高手们打过招呼之后，夏铭便离开了这百族宫殿，从流云迷宫之中一路离开，到了流云山脉之外。

　　“终于出来了。”夏铭出来的时候正是夜晚，月明星稀，一轮皎洁的明月高挂在天空，带着淡淡的光芒。

　　小猫咪趴在夏铭的肩头，它动了动身子，爪子还抓着好几块魔法宝石，一脸惬意的样子。

　　“恩，这里位置不错，就在这里用那张空间卷轴定点吧，到时候等天空战舰修复完毕就能随时传送过来了……”夏铭盘算着说道。

　　一边说着，夏铭一边拿出了那张空白的空间卷轴，用空间卷轴定点在这流云山脉中，弄了半响总算是完成，让夏铭稍稍的舒了一口气。

　　“搞定。”夏铭完成了对这空间卷轴的定位，到时候就可以随时用空间卷轴传送过来了。

　　空间卷轴只有十四级魔法师才够制造，珍贵稀少。

　　“夏铭，咱们接下来就去神圣议会了？”小猫咪问道。

　　“恩，蓝光议员当时说的话你也听到了吧。”夏铭笑着。

　　“全新人类联盟中的五大元帅么？听起来倒像是很不错的称呼……”小猫咪摇着尾巴，嘿嘿直笑，眼睛放光。这小猫咪在正计算着，如果夏铭成了人类联盟的五大元帅之一，那它也跟着沾光，金币和魔法宝石之类的还不是手到擒来……

　　全新的人类联盟一共也只设置一名大议长，还有一名副议长，在这之下的就是五大元帅，而夏铭如果真的能成为元帅，毫无疑问将会一跃成为整个人类联盟中最有权力的人之一，而不是神圣议会中最有权力的人！

　　这意义完全不同。

　　“嘿嘿，夏铭要是你成了五大元帅，到时候每月可要多给我一些金币！”小猫咪仰着头，哼哼的说道。

　　夏铭笑着拍了拍这小家伙的脑袋：“贪心不足啊你，不过放心吧，我什么时候没给过你金币？”

　　“哎？好像也是。”小猫咪想了想，自己的要求夏铭基本都会给予满足，不由得又是道：“夏铭你对我还是不错的，本小姐很满意，算你过关了。”

　　夏铭和这小猫咪嬉闹一阵，心情也是轻松了不少，他急速的前往亚特兰大圣山，也就是神圣议会的总部。

　　在月色下，夏铭急速的前行。

　　神圣议会总部距离也不远，夏铭全速飞行的情况下，大约几小时就能到达。

　　“咦，前面似乎是一个小镇……”小猫咪挥了挥爪子，指向前面。

　　夏铭定睛一看，前方的确是一个小镇，这种小镇在迦南大陆是再正常不过，按理说倒也不会引起小猫咪的注意。

　　但是夏铭却细心的发现了些许异常。

　　这小镇显得十分诡异，里面虽然没有魔力波动，但是却透着一股让人心底不安的诡谲之意。

　　夏铭逐渐得谨慎起来。

　　“好诡异的小镇，似乎里面一个人都没有……没有一点生气……”小猫咪眯着猫眼，轻轻的说着，眼中有些惊愕。

　　这小镇虽然算不上大，但是这样的小镇居住个数万人还是很正常的，绝对不可能一个人也没有。

　　而且夏铭隐隐约约能感觉到在这小镇之中有着一种诡异的气息。

　　“不对，这是黑魔法的气息！黑魔法！在这小镇之中有很高明的黑魔法师！”小猫咪仔细的探查了一下气息，发现了一丝极其微弱不可察觉的黑魔法气息。

　　这黑魔法气息极为微弱，如果不是小猫咪拥有可怕的感知能力，是绝对无法察觉的。

　　“黑魔法师？”夏铭神色一凛，也是立即警惕起来。

　　在这小镇怎么会有黑魔法师？而且看样子，这黑魔法师的等级必然不低。如此善于隐藏，若非是小猫咪，夏铭都发现不出任何端倪。

　　夏铭神色凝重无比，看向前方的小镇。

　　“啪，啪，啪。”

　　在这漆黑无比的夜晚，忽地出现了清脆的拍掌声，在夜色之下显得诡异无比。

　　旋即，一个淡淡的黑影逐渐浮现，出现在夏铭和小猫咪的面前。

　　那是一个全身穿着黑色法袍的魔法师，外貌大概只有四十岁上下，中年男子，目光阴翳，神色冷漠，一双鹰眼扫视着夏铭，让夏铭感觉到一阵忌惮之意。

　　正是这黑袍魔法师凌于空中，身上并未散发出多么强大的气势，但是夏铭心中却忌惮无比，因为这黑袍魔法师给他的感觉实在是深不可测。

　　“夏铭城主，初次见面。”这位黑魔法师嘴角勾起一个看起来邪魅无比的笑容。

　　他居然认识夏铭？

　　夏铭心中那股不好的预感升腾强烈起来。

　　“原来夏铭城主肩上的那只小猫拥有如此强的感知能力，居然能发现我的魔法残余力量，果然是非比寻常……”这位黑魔法师轻笑一声，一双眼睛扫了一眼小猫咪。

　　小猫咪身体却如同触电一般弹起，向着夏铭说道：“夏铭，夏铭……这家伙的实力好强，是我见过最强的黑魔法师！”

　　小猫咪仅仅是被这黑魔法师看了一眼，就如同被针扎一般，反应剧烈。

　　夏铭瞳孔微微一缩。

　　看来眼前这人……

　　“夏铭城主，自我介绍一下，我叫阿拉贡，阴影之地二长老。”这位黑魔法师依旧邪笑，说道。

　　阿拉贡！

　　夏铭听到这个名字，心中惊愕，他对阴影之地如今的实力也熟知无比，阿拉贡在阴影之地中地位极高，仅次于首领路西法和大长老，是十四级强者！

　　

　　

　　第747章 阴影之地的追杀！

　　眼前这黑魔法师竟然是阴影之地的二长老阿拉贡，十四级的强者！

　　在阴影之地只有三位十四级强者，首领路西法自然不用说，其余两位十四级强者分别是阴影之地的大长老和二长老。这位阿拉贡，正是二长老。

　　这阿拉贡的出现让夏铭心中泛起丝丝惊异，警惕之极。

　　“早就听闻夏铭城主你实力强大，年轻天才，现在一看果然如此，夏铭城主已经是十三级巅峰的强者，距离十四级也只有一步之遥，果然厉害。”这阿拉贡微微笑着，目光中闪现出几分饶有兴致的神色，看着夏铭的目光就像是一只猫看着老鼠，戏谑无比。

　　“你的天赋，就是我也不得不说一声佩服，不过夏铭城主，你的传说只怕是要在今天终结了。我可是特意在此等你的。”阿拉贡轻笑一声。

　　夏铭浑身微微一怔，这阿拉贡原来早就盯上他了，特意在此等候的！

　　看来这小镇也是他做的手脚了……

　　“我还以为你不会来了呢，夏铭城主，为了在这里等你，我可是足足等了三天。”阿拉贡微笑着说道，他嘴角泛起诡异的笑容。

　　“现在神圣议会和圣殿在商议改组人类联盟的事宜，我也听说夏铭城主你成为五大元帅的呼声极高，我想你一定会来神圣议会总部一趟，所以特意在此拦截你，结果正好。”阿拉贡又笑道。

　　夏铭这才知道这阿拉贡早就是盯上了他。

　　“该死的。”夏铭心中怒骂，面对阿拉贡他自然是全然没有把握，肩膀上的小猫咪也是如临大敌。

　　夏铭心中微微寒冷，就像是被一条毒蛇盯上一般，感觉到了一股庞大的压力。

　　“看来你们为了我还是花费了不少心思。”夏铭嗤笑一声，淡淡的说道。他不动声色，心中却在想着怎么才能改变眼前的局面。

　　“夏铭城主，你应该感到幸运，我们阴影之地对你的重视程度可真是仅次于大议长、教宗和几个十四级的强者，这次我亲自出手，你就别想着逃跑了……”阿拉贡一眼就看穿了夏铭的心思，说道。

　　“该死的。”夏铭忍不住咒骂了一句，面色越来越凝重。

　　“嘿，总算把你等到了，之前我可是无聊死了，就拿这小镇上的人做了几个黑魔法实验……”阿拉贡邪笑。

　　夏铭总算知道这小镇上为什么一个人影都没有了，落到了阿拉贡的手里，只怕是凶多吉少……

　　“变态，这些黑魔法师真是恶心的家伙！”小猫咪愤然说着。

　　阿拉贡笑了一声，目光却变得阴森起来，也毫不掩饰杀意。

　　“夏铭城主，你天赋如此之好，我还真想将你变成亡灵，说不定是有资格成长为亡灵君主的存在呢。”阿拉贡舔了舔嘴唇，猛地动手！

　　轰！

　　来自十四级的威压排山倒海一般袭来，威压疯狂的袭来，只见到一股股强劲的气势冲天而起。

　　夏铭感觉到了一股磅礴的力量，这股力量强压而来，几乎是让夏铭喘不过气，磅礴的魔力更是席卷而出。

　　不过好在如今的夏铭也是十三级巅峰强者，距离十四级相差的也就那么些许，十四级强者虽然恐怖，但是夏铭还不至于连半点抵抗力都没有。

　　“地狱雷暴！”夏铭毫不犹豫的释放出魔法，法杖一点，一股光芒爆破出来，向着阿拉贡冲击而去。

　　夏铭的魔力由于修炼了魔力之书的缘故，也是开始升腾暴涨，一股股魔力澎湃而出，虽然比不上阿拉贡十四级的魔力，但是也相去不远。

　　“该死的，这是什么情况？”阿拉贡眼睛微微一缩，只觉得出现了意外。

　　在十四级的强者看来，十三级巨头虽然厉害，但也应该没有半点抵抗之力才对，可是眼前这夏铭到底是怎么回事？

　　阿拉贡眼看着夏铭，心中实在是不明白这究竟是怎么一回事。

　　夏铭不止实力强悍，而且那魔力之强，甚至是不逊色于当初刚刚晋入十四级的自己，这让阿拉贡眼中闪过一抹惊愕之色。

　　“夏铭，我承认我是小看你了，你现在就能如此之强，只怕等你晋升十四级时，我也不是对手。”阿拉贡摇头，不过声音依旧阴冷，“不过这样一来，我倒是更想将你击杀变成我的亡灵将了。”阿拉贡阴森森的说道。

　　同时阿拉贡大手一挥，法杖之上也绽放出一道光芒，轰然之间从天而降无数亡灵死气，滚滚袭来，在这方圆数万米都变成了亡灵的世界一般，阴森诡谲，让夏铭都有一种不寒而栗的感觉。

　　“亡灵之音！”阿拉贡怒吼一声，只听见他的声音像是无数恶鬼咆哮哭号，竟然是罕见的精神攻击，直接冲击向着夏铭！

　　夏铭的地狱雷暴与其撞击在一起，只见到两者轰然撞击，夏铭的雷电魔法虽然强势，但是阿拉贡十四级的力量可不是说笑的，夏铭的地狱雷暴瞬间破碎，同时那强悍的音波攻击划破空气，就像是无数亡灵哭号，向着夏铭冲来。

　　正在这时，夏铭的身前雷麟之甲一动，猛地亮起一道光幕护盾，抵挡在夏铭的身前。

　　轰！

　　只听见轰然一声巨响声，夏铭的身形不动，雷麟之甲之上一抹光泽闪现，将那音波攻击尽数抵挡而下！

　　“这……”

　　阿拉贡的眼中闪现出一抹异色，紧盯着夏铭身上的雷麟之甲。

　　雷麟之甲终于发挥出作用了！

　　夏铭心中一动，欣喜无比，好在这一次他出来时已经将雷麟之甲锻造完毕，否则这次还真是凶多吉少。

　　“该死的，这是什么铠甲？”阿拉贡也觉得不对劲，他的魔法虽然被夏铭的雷电魔法抵消了一部分威力，但是那可是十四级的魔法啊，这家伙的铠甲怎么能抵挡住？

　　“小猫咪，用迷之烟雾！”夏铭赶紧说着。

　　小猫咪点头，它也知道现在正是生死存亡的危机关头，它赶紧张口一吐，一股烟雾冒出，迅速蔓延遮挡住阿拉贡的感官。

　　这迷之烟雾不但能封住视线，更能封住感官，让阿拉贡瞬间失去了感知能力。

　　夏铭趁着这个机会，飞速的逃离！

　　光芒一闪，夏铭迅速飞遁！

　　……

　　

　　

　　第748章 逃脱，局势！

　　夏铭身形化作一道流光，迅速飞窜，风雷之翼运行到了极致，飞快的冲出。

　　在瞬息之间，夏铭就掠至出数千米，那小镇已经化作一个黑点，逐渐的消失在身后。

　　夏铭的风雷之翼是从上古强者神风王那里领悟而来，如今更是将这风雷之翼发挥到了极致，当初神风王就是靠着风神之翼在上古时无往不利，夏铭的风雷之翼中而融入了雷电，比起神风王当初的风神之翼有过之而无不及，速度自然也是极快。

　　仅仅是阿拉贡被封住听觉的几个瞬息功夫，夏铭早就消失不见。

　　少顷，阿拉贡的才从迷之烟雾中脱出，他眼神越发的阴冷：“该死的，夏铭！我就不相信你能从我的手掌心逃走！”经过这一次，阿拉贡知道夏铭的诡异之处。

　　这家伙虽然仅仅是十三级巅峰的强者，但是实力却绝对不容小视，而且还有那诡异的铠甲和可怕的速度，说不定还真有从十四级强者手中逃脱的可能性。

　　刚才夏铭更是凭借着魔法和铠甲，挡住了阿拉贡的一次攻击！

　　这小子虽然是十三级巅峰，但是却滑不溜手，狡猾无比，怪不得此前无数次黑魔法师和血族的强者出手，都没能让夏铭身死，这小子确实是邪门得很。

　　“该死的，不能让这小子就这么跑了！”阿拉贡身形一闪，也是迅速的化作一道流光，消失在这天际，向着前方直冲而去。

　　此时的夏铭已经用自己最强的速度飞快的逃窜。

　　小猫咪也是一脸紧张的站在夏铭的肩膀上，还在不断的探查后方的魔力，忽地神色一紧。

　　“夏铭，阿拉贡正在追我们！”小猫咪紧张无比的说道。

　　阿拉贡追杀自然是在意料之中，夏铭可不相信阿拉贡会如此轻易就放过自己，他嘱咐小猫咪道：“时刻注意阿拉贡的动向，一旦他靠近立即告诉我！”

　　“好！”小猫咪赶紧点头。

　　夏铭逃得实在是太快，阿拉贡也不知道夏铭到底往哪个方向逃脱，所以搜寻也是花费了不少时间，阿拉贡需要到处搜寻，比起全力逃脱的夏铭，速度自然是慢了一筹。

　　夏铭全力逃脱，他的方向正是向着神圣议会总部的方位，只不过也是稍稍绕路，否则行动一下就被阿拉贡看穿了。

　　阿拉贡到处搜索，同时一边追击，但是速度也依旧很快，十四级的绝世强者自然非比寻常，若是正常的比拼速度，即使是夏铭有风雷之翼在身，都未必能比得上阿拉贡。

　　“夏铭，这阿拉贡的速度好快！十四级的强者真是可怕……”小猫咪惊魂未定，依旧紧张道。

　　夏铭也是凝重，他现在还没从危险之中脱出，阿拉贡的实力太强。

　　这一次他也终于是认识到了十四级强者与十三级之间的差距，即使是以夏铭如今的实力，与十四级也还有一段距离，差距也是极大。

　　“该死的，这种被追杀的感觉……”夏铭皱着眉头，这种被人追杀的感觉自然是狼狈无比，也让夏铭感觉到极大的压力。

　　在这生死之间，夏铭的压力暴增，将风雷之翼已经催动到了极致，同时夏铭也发现自己的风雷之翼在这过程中竟然也有了些许进步，速度变得更加迅速。

　　看来在这强压之下，也让夏铭进一步激发出了潜力。

　　风雷之翼闪烁着，夏铭身形急速前进，淡青色的风元素和雷之奥义在夏铭的身边萦绕盘旋，夏铭只觉得身上的魔力急剧提升，变得更加强悍。

　　“夏铭，保持这个势头，咱们用不了多久就能到神圣议会了。”小猫咪说道。

　　“恩，阿拉贡跟上来了么？”夏铭问道。

　　“好像没有，他似乎跟丢了。”小猫咪探查了一会儿，说道。

　　夏铭轻轻点头，总算是稍稍松了口气。

　　总算是把阿拉贡给甩掉了。

　　阿拉贡跟得很紧，但是奈何他并不知道夏铭逃脱的方向，纵然他追杀得很是迅速，但还是被夏铭逃脱了。

　　“这一次真是惊险……”夏铭轻轻一叹，拍了拍自己的胸口，喘息了一会儿，然后立即灌了几瓶魔力药水，又是迅疾的向着前方直冲而去。

　　夏铭丝毫不敢停留懈怠，虽然是暂时将阿拉贡甩掉了，但是十四级的强者可不是说笑的，不管怎么说自己的生命都是第一位的，夏铭可不想有半点闪失。

　　夏铭摸了摸自己的胸口，若非刚才雷麟之甲的守护，他面对那亡灵之音还真是有极大的危险，甚至搞不好就此陨落。

　　“不过这一次也验证了雷麟之甲的厉害，虽然是因为我的雷电魔法抵挡了一部分十四级魔法的威力，但是雷麟之甲能将那亡灵之音的余威全部挡下，也是很强了。”夏铭摸了摸雷麟之甲，心中越发的满意。

　　“十三级和十四级的差距果然是犹如深渊，十四级强者仅仅是站在原地不动，身上的气息都能给予人极大的压迫……”夏铭暗道。

　　这一次阴影之地竟然专门派出十四级强者来堵截击杀他，实在是下了血本。十四级强者一般极少亲自出动，毕竟整个迦南大陆的十四级强者只怕也就是那么几个。

　　“也好，这次算是彻底见识到了十四级强者的实力，我现在与他们相比还是差了一筹，完全不够看啊……”夏铭摇头，轻轻的感慨着。

　　夏铭的实力，在十三级之中绝对是顶尖，甚至他可以说自己能横扫一切十三级强者，但是面对十四级强者时，则完全就不是一个级别的。

　　这就好像是大人和小孩之间的差距。

　　夏铭摇了摇头，在见识到阿拉贡之后，他的紧迫感更强烈了。

　　“夏铭，咱们快到神圣议会总部了！”小猫咪说道。

　　夏铭点点头，身形却忽地停滞下来：“恩，稍微等一会儿，你仔细探查一下这周围有没有阿拉贡的气息。”虽然眼前就是神圣议会总部，但是谨慎一点总是没错，对方是十四级强者，手段层出不穷。

　　小猫咪仔细的探查了一阵，终于摇了摇头：“没有问题！阿拉贡不在这！”

　　“很好。”夏铭点头，心中终于是松了口气。

　　一旦进入神圣议会，他就彻底安全了！

　　夏铭身形微微一动，行动也是迅疾无比，转而迅速的进入到了亚特兰大圣山之中，风雷之翼闪烁着，几次呼吸之后夏铭便到了神圣议会总部前。

　　在发出讯号之后，很快就有人来接应夏铭。

　　“见过夏铭议员！”来人是几名神圣议会的年轻人，这些人见到是夏铭发出讯号之后，都是眼睛微微一亮，在众人之中还有好几个长相姣好的女生，更是眼睛一直盯着夏铭猛看。

　　“你们好。”夏铭温和的笑了笑，这些人也都是年轻才俊，被招入神圣议会的，也是神圣议会未来的希望。

　　“议员大人，请随我们来……”一个身材高挑的女生赶紧上前，微微笑着，做了一个邀请的手势。

　　“多谢了。”夏铭微微一笑，刚才被追杀的紧张感不翼而飞，跟着这几名引路的神圣议会成员。

　　眼见到夏铭如此彬彬有礼，态度温和，这些神圣议会的年轻人们一个个都是露出几分崇敬之色，对夏铭也是越发的恭敬，同时心中都在暗想着，夏铭议员果然如传闻中那般，待人谦和有礼。

　　进入神圣议会内部，夏铭之感觉到周围魔力升腾，心情也是逐渐的放松下来，就算是那阿拉贡胆子再大，也不敢硬闯入神圣议会中，否则不说别人，就算是大议长都能将其灭杀。

　　“夏铭议员，听说您这一次击杀了水晶之塔的背叛者，立下首功，恭喜了。”领路的为首那女生说道。

　　夏铭心中一动，看来水晶之塔叛变人类联盟的事情已经传遍大陆了，想想也是，这样大的动静怎么也是难以避免，水晶之塔叛变这件事情实在是太严重了，也必须严重处理。

　　“运气而已，并不是我一个人的功劳，蓝光议员他们也帮了很大的忙。”夏铭心思急转，口中谦虚道。

　　“夏铭议员说笑了，蓝光议员可是亲口说，如果不是你，这一次麻烦就大了……”那女生巧笑嫣然，眼睛弯弯。

　　看来蓝光说了自己不少好话，自己还真是欠下蓝光和莉雅等人一个人情。

　　想必也是他们知道现在是改组人类联盟的时刻，准备为自己造势。

　　这些神圣议会的成员们一个个都在与夏铭聊着，夏铭也都一一回应，甚至他们提出一些魔法上的难题，夏铭也都给予指点，这些神圣议会的成员们都感觉到夏铭的亲和力，欣喜无比，全都对夏铭不吝赞誉。

　　众人都是对夏铭感激无比。

　　夏铭当然也是不吝啬教导指导这些神圣议会的成员，毕竟这些神圣议会的成员虽然年轻，但是一个个都是前途无量。

　　“不知道大议长和议员们都在不在？”夏铭指点了众人一会儿之后，便笑着问道。

　　“夏铭议员，最近有很多人都来到咱们神圣议会了，圣殿教宗、红月城主、翡翠高塔之主……他们全都到了。”那女生含笑说道。

　　夏铭心中一动，看来这些人类联盟的大势力主人都来了神圣议会，应该就是在商讨人类联盟之事而来的。

　　这一次他来的正是时候！

　　

　　

　　第749章 烈焰王苏醒！

　　“我要去找蓝光议员，麻烦你们带我去。”夏铭微笑道。

　　夏铭决定先找蓝光了解一下情况再说，现在这样贸然前去可不好。

　　“没问题，议员大人您跟我来。”这女生微微一笑，便笑盈盈的带着夏铭前去蓝光议员那里。

　　在这神圣议会之中，每一位议员都有自己的魔法塔，而蓝光议员同样也是如此，只不过夏铭不知道蓝光的魔法塔到底是哪一座，所以才需要人带路。

　　在这女生的带领之下，夏铭总算是明白了神圣议会的大致分布。

　　还别说，夏铭虽然贵为神圣议会议员，但是对神圣议会内部还真是不太了解。

　　“就是这里了，蓝光议员就在这座魔法塔之中，夏铭议员您自己进入吧，我们可是没资格进去的。”这女生纤纤玉手一指，点了点远处的一座淡青色魔法塔，低声解释着。

　　夏铭也很明白，神圣议会中等级森严，议员对这些刚刚加入神圣议会的人来说都是高高在上的存在。

　　夏铭便向着那魔法塔而去，也没再让众人跟着。

　　“夏铭，你实力居然增长了这么多？”忽地，夏铭听见一个轻灵悦耳的女声传来，他身躯猛地一滞。

　　这空灵的声音回荡在夏铭的耳边，犹如一位绝色倾城的女子在他的耳边低语一般，让夏铭顿时意外。

　　不过这声音的主人夏铭却是再清楚不过！

　　烈焰王！

　　绝对是烈焰王的声音，烈焰王居然苏醒了？

　　“烈焰王，你醒来了？”夏铭心念一动，与神识之内的烈焰王沟通起来。

　　烈焰王苏醒了，这可是一个好消息！

　　烈焰王与夏铭的关系算得上是极为亲密，两人一直以来都是合作得极为愉快。

　　“醒来了，感觉就像是做了一场梦一样，生命之水真是奇妙……”烈焰王轻轻感叹一句，轻声道：“你竟然已经达到十三级巅峰了？不对，甚至有达到十四级的趋势，厉害啊，我沉睡了多久了？”

　　烈焰王惊奇无比，显然对夏铭的实力增长迅速很是意外。

　　“你沉睡了大概有两个月了。”夏铭盘算了一下时间，回应道。

　　“两个月么，还不算太长时间。”烈焰王轻笑一声，声音轻松无比，也有了几分慵懒之意。

　　夏铭听得出来，烈焰王的精神状态和此前完全不一样，变得轻松写意，毫无压抑。

　　“烈焰王，你的实力恢复了？”夏铭不由得问道，旋即又是摇了摇头，不对，烈焰王若是恢复了实力，那早就能够凝聚出肉身，出现在夏铭的面前了，哪里需要用精神力量与夏铭沟通？

　　果然，烈焰王轻轻一笑道：“没有，虽然生命之水的作用非凡，但是我也只是治愈好了我的大部分伤势而已，若是要完全复活，还需要我凝聚一段时间的魔力，不过我估计也消耗不了太久时间，一两个月足矣。”

　　烈焰王显然是心情极好。

　　生命之水发挥了作用，治愈好了烈焰王的大部分伤势。要知道烈焰王当初陨落时，可是肉身毁灭，灵魂也是遭受到了创伤，否则也不需要寄托灵魂在古画之上。

　　“原来如此，不过这样也好。”夏铭极为振奋，烈焰王苏醒不管怎么说都是一个好消息，如果烈焰王复生，夏铭也不用再惧怕十四级强者！

　　“看来你很想我复活嘛，怎么，难道被人欺负了？”烈焰王笑道。

　　夏铭汗颜，女人的直觉还真不是一般的恐怖。

　　他摸了摸鼻子道：“还不至于，我还能应付得过来。”

　　“那就好，你实力如此之强，已是快达到十四级了吧，也不知道你这家伙到底是怎么修炼的……”烈焰王轻叹着说道。

　　“嘿，如果能更快晋升十四级那就更好了。”夏铭说道。

　　“贪心不足的家伙。”烈焰王毫不犹豫的鄙视这夏铭。

　　夏铭咳嗽一声，又是和烈焰王聊了一会儿，告诉了烈焰王目前的一些状况，烈焰王也好帮夏铭出谋划策。

　　“这么说来，你打算争夺那五大元帅之位？”烈焰王听完夏铭的陈述，轻声问道。

　　夏铭道：“恩，机会摆在面前，总是要争取一下的吧，否则我都不能原谅我自己，更何况我呼声也是挺高的。”

　　“我支持你，按照你所说这‘五大元帅’的职位确实是拥有极高的权力地位，如果你能成为其中之一，好处绝对是无法言喻的，至少黑魔法师和血族的宵小都绝对不敢轻举妄动。”烈焰王说道。

　　“当初我若是麾下有几十万雄兵，或许也不会被亡灵大军围困，导致身死。”烈焰王语气中有些唏嘘。

　　得到烈焰王的肯定，夏铭想要得到这五大元帅职位的念头更加明确了。

　　在与黑魔法师和血族的战斗之中，只有不断的变强，一定要比他们更强！否则当初连烈焰王这种强者，都是不免身死的结局。

　　“不过还是先找蓝光议员问问，了解清楚目前的情况……”夏铭暗道。

　　和烈焰王又会聊了一会儿，夏铭便到了蓝光的魔法塔下，发出讯号。

　　过了一会儿，蓝光便从魔法塔之中出来，他满脸严肃，脚步沉稳。一见到魔法塔外的人是夏铭，他脸上露出几分笑容，步伐也是轻快了许多。

　　“夏铭，你果然来了，太好了，你现在来的正是时候！”蓝光眼中闪过一抹喜色。

　　此前蓝光提醒了夏铭一句，让夏铭记得来神圣议会一趟，但是蓝光也不确定夏铭这家伙到底会不会来，现在见到夏铭总算是心中一块大石头落地。

　　“还要多谢蓝光议员提醒。”夏铭微笑道。

　　蓝光摆了摆手：“客气什么？咱们都是神圣议会的人！”

　　“你总算是来了，夏铭你不知道，这几天咱们神圣议会可是热闹的很，人类联盟的那些家伙，还有迦南大陆上那些强者这几天真是都齐聚咱们神圣议会……”蓝光笑着道，为夏铭介绍了一些大致的情况。

　　“我来时听人说了，都是为了改组人类联盟之事而来的吧，不知道事情有没有进展？”夏铭问道。

　　“谁说不是呢？现在永恒之塔上闹得可是不可开支，这些家伙争吵起来一个比一个狠，都已经讨论三四天了，到现在还没个结果！”蓝光有几分抱怨。

　　拍了拍夏铭的肩膀，蓝光严肃道：“夏铭，这一次可是你的好机会，你可千万要把握住！”

　　

　　

　　第750章 竞争者，下马威！

　　夏铭点头，这确实是他的一个机遇，夏铭自己也十分清楚，自然要好好把握。

　　“现在他们都在永恒之塔上商议这件事情？”夏铭问道。

　　“没错，这些家伙争议的可是不可开交，现在五大元帅之位基本敲定了，除了上次我告诉你的翡翠高塔之主、红月城城主之外，还有你们苍炎学院的罗格院长、雷恩帝国的特蕾西女皇……这些人已经占据了四个名额，其中还剩下最后一个名额。”

　　夏铭眉毛微微一挑。

　　只有最后一个名额了么？

　　夏铭这一次就是冲着五大元帅之位来的，毕竟他是十三位议员之一，不管怎么说在这全新的人类联盟中一个议员的位置是无论如何也跑不掉的。

　　唯一的问题，就是夏铭能否成为元帅！

　　蓝光议员低声道：“原本在这个问题上，你的呼声是最高的，但是你毕竟是咱们神圣议会的人，虽然你声望很高，但是那些有心人可不想见到咱们神圣议会一家独大。”

　　夏铭点头，他倒是完全能理解，毕竟这五大元帅之位那是何等重要，大议长原本就担任全新人类联盟的议长，神圣议会已是占尽优势。这五大元帅之位若是在落到神圣议会的手中，那其他势力还怎么玩耍？

　　所以夏铭担任元帅一事一直被众多势力阻挠。

　　夏铭皱起眉头，看来这次的事情还真是有些麻烦。

　　夏铭在神圣议会的众人议员中崛起得最为迅速，也最是耀眼，同样也有许多的呼声和声望，更是身兼翡翠城城主之位，成为元帅应该是顺水推舟的一件事，但却备受阻扰。

　　夏铭如此年轻，如此潜力，自然是不少人的‘眼中钉’，很不得将夏铭除去才好，又怎么会让他如此轻易的崛起？

　　“不过你放心，至少咱们神圣议会内部还是统一支持你的，你如今的声望已是超过我们几乎所有议员，你来担任五大元帅之位实在是最合适不过。”蓝光拍了拍夏铭的肩膀，说道。

　　“至于那些不开眼的家伙，你就展示展示你的实力，我相信也难不住你。”蓝光笑道。

　　夏铭苦笑，这蓝光说得倒是容易，但是真正实施起来哪有那么简单。

　　“对了，除了你之外，还有一位强有力的竞争者，与你竞争那五大元帅之位。”蓝光笑道。

　　“谁？”

　　“布拉德你应该听过吧，这人也是我们人类联盟的人，不过却不从属于任何势力，也算得上是一方强者了。”蓝光笑道。

　　布拉德？

　　夏铭倒是曾经听过说这个名字，布拉德是人类联盟中一位有名的强者，实力强大，十三级巅峰，算得上是各大势力之外的最有名单独高手了。

　　“我知道。”夏铭点点头。

　　“布拉德由于不从属于任何一方势力，所以这也是各大势力比较能接受的结果，如果由他来担任元帅之职，各方也都能接受。”蓝光苦笑着道。

　　夏铭表示明白，他记下了布拉德这个名字，笑了笑道：“不管怎么说，还是要争上一争。蓝光议员，还请你带我去永恒之塔上。”

　　蓝光点头，郑重道：“如此也好，先见那些居心叵测的家伙，看看他们还有什么话说！”

　　蓝光一边说着，一边就带着夏铭前往永恒之塔。

　　这永恒之塔原本是奥兰多留下来的，正好如今成为所有势力首领的商议之地，倒也合适。

　　蓝光和夏铭都是神圣议会的议员，而且两人在议员中地位都不低，甚至是可以排上号的那种，自然无人敢阻拦，轻松进入了永恒之塔内。

　　永恒之塔和外面当然完全不同，夏铭可以很清晰的感觉到周围魔力的增长，变得完全不一样。

　　当初奥兰多留下来的这座永恒之塔，确实称得上是大陆上最具传奇色彩的魔法塔了。

　　进入到永恒之塔中，只见到在一张大圆桌之上，大约有十几个人正坐着，其中大议长安格和圣殿教宗坐在正中央，其余人分坐四周，还有一些人站在周围。

　　夏铭也是见到不少老熟人的身影。

　　苍炎学院的院长罗格，还有神圣议会的诸位议员，圣殿的肖恩，几乎都在场中。

　　蓝光和夏铭从永恒之塔进来，也引起了许多人的关注。

　　众人见到夏铭，纷纷神色各异，有的欣喜，有的疑惑，有的紧张，更多的则是警惕。

　　这小子怎么来了？

　　这是场中大部分人心中共同的想法，他们看着夏铭的目光复杂无比。

　　夏铭虽然见到了不少熟人，但也眼见到不少陌生者，不由微微皱眉，打量起来。

　　蓝光一笑，也知道夏铭对一些人不太熟悉，便介绍起来：“夏铭，你看那位坐在圣殿教宗旁边的，就是翡翠高塔的塔主兰修，在兰修旁边的，就是红月城城主巴蒂。”

　　夏铭看向这两人，只见到在这翡翠高塔的兰修是一个相貌端正的男子，外表年纪看上去只有三十岁上下，显得还是很年轻，而且很有亲和力，让人忍不住顿生好感。

　　夏铭也曾经远远见过这兰修一面。

　　至于这红月城城主巴蒂，则是一位四十岁上下的中年人，这巴蒂身材魁梧，红色头发，大马金刀的坐着，也正看向夏铭，眼中流露出一丝怪异的目光。

　　“还有最边上的一人，那就是布拉德，也是你这一次最大的竞争对手。”蓝光又是低声说道。

　　夏铭一看，正见到一个一头金发，相貌威严的男子坐在众人旁边，这男子身穿白色法袍，也正在打量着夏铭。夏铭眼见到他魔力内敛，气息沉稳，双目炯炯有神，显然是一位高手。

　　这位布拉德实力不错嘛，夏铭心中暗道。

　　夏铭一一记下，同时向着他们微微颔首，算是打了招呼。

　　夏铭和蓝光这一进来，就使得众人将目光全都集中在他们的身上。

　　大议长安格微微咳嗽一声：“夏铭，蓝光，你们来了。”

　　“属下见过大议长。”

　　“见过大议长阁下。”

　　夏铭和蓝光都是微微欠身，向着大议长行法师礼。

　　大议长笑了笑：“既然你们来了，也不妨在旁边听一听，这一次我们人类联盟改组之事大家也都明了，目前五大元帅之职还有最后一个名额没有确定下，夏铭你亦是候选人之一。”

　　夏铭摸了摸鼻子：“是。”

　　原来现在众人正在讨论五大元帅最后一个职位的人选，看来自己来得还真是时候。

　　来得早不如来得巧，夏铭也丝毫不客气，既然决定了要争取一番五大元帅之位，夏铭当然要竭力争取。

　　夏铭走上前，众人都是围坐在大圆桌旁，还有不少人站立在一旁。

　　此时圆桌已经没有了位置，正巧莉雅议员也坐在其中，她见到夏铭来了便微笑起身，要给夏铭让位。

　　夏铭感激的朝着莉雅议员一笑，也知道莉雅议员这是好意，也就没有推辞，坐了下来。

　　莉雅议员退到一边，站在夏铭身后。

　　此举让不少人神色微微一变，都是露出沉思之色，看来夏铭在神圣议会中很得人心啊，竟然有议员愿意主动为他让座。

　　可惜夏铭屁股还没坐热，便立即有人冷哼一声，冷笑道：“夏铭，这一次是商讨我们人类联盟内部改组之事，你只不过是神圣议会的新晋议员，怎么有资格坐在这圆桌之旁？”

　　这人声音尖锐，正是冲着夏铭而来。

　　夏铭一看，只见到那声音的源头是圣殿的一位强者，大概是长老级别的人物，在场的强者们很容易辨认，他们每一人的法袍之上都有各自的势力的标志。

　　这位圣殿强者语气尖锐，对夏铭充满着敌意。

　　旁边的众人眼见到这样，都是一副看好戏的架势，看着夏铭如何应答。

　　这位圣殿的强者所说的是夏铭资历不够，在这圆桌旁边坐着的每一人在如今的人类联盟中都是德高望重，而夏铭在他们的眼中不过是一位新晋议员罢了，论资历那是严重不足。

　　夏铭眉毛一挑，没想到自己刚刚坐下就有人挑衅，看来自己还真是侵犯了某些人的利益啊……

　　不过，那又如何？

　　夏铭看向圣殿的那位出言挑衅之人，又看了看周围一部分正欲看好戏的家伙们，夏铭竟然半点不恼怒，反而是笑了一声。

　　“这位圣殿的前辈，你的意思是，我资历不足，没有资格坐在这里？”夏铭问道。

　　“当然！你不过是神圣议会的新晋议员，就算小小年纪有几分实力，但又有什么资格坐在这圆桌会议上？在这里的，哪一个不是你的前辈长辈？”那人嗤笑一声，不屑冷笑道。

　　这圆桌会议，人类联盟确实是最高规格的会议，一般也只有各大势力的最重要人物才能参加，即便是在神圣议会的议员之中，诸如烈手、蓝胡子这样的人也只能算‘资格不足’，只能在一边站着。

　　是以，这位圣殿的强者借机发难，要给夏铭一个下马威！

　　夏铭当然也是十分清楚。

　　他笑了笑，淡淡的道：“我不但是神圣议会议员，同时还是莱茵领地和翡翠城之主，在阁下眼里，我居然没有资格坐在这里？”

　　那人气息一滞。

　　旁边的人也都神色有些不自然。

　　别忘了，夏铭还是翡翠城之主！翡翠城是魔法圣城，分量自然不言而喻。

　　以翡翠城之主的身份，坐在这里完全足够。

　　“我翡翠城数十万军团，麾下无数魔法师，数千年来都是大陆上公认的魔法圣城，如今更是南大陆抵抗血族和黑魔法师的重要防线，这位阁下，你竟然说我没有资格坐在这里？那在你眼里，我翡翠城算什么？”夏铭冷笑着问道，言辞犀利，丝毫不给这人面子。

　　这人面色发白，猛地冷汗涔涔。

　　夏铭这理由让他根本无从反驳！

　　

　　

　　第751章 我不够资格？

　　翡翠城如今数十万军团正在抗衡血族和黑魔法师，算得上是目前人类联盟中最重要的战场，而翡翠城本身更是大陆上数千年的魔法圣城，里面无数高手，也不乏传奇强者。夏铭身为翡翠城城主，身份上当然是完全够资格坐在这里！

　　面对这圣殿强者的质疑，夏铭毫不留情的还击，让这人冷汗涔涔，根本回答不上一句话来。

　　毫无疑问，如果是他在敢开口说夏铭没有资格坐在这里参加圆桌会议，那就是和整个翡翠城过不去！

　　想想翡翠城数十万军团，无数魔法师和传奇强者，这人的脸色更是苍白了几分。

　　“夏铭城主当然有资格坐在这里。”这时候，圣殿教宗轻轻咳嗽一声，淡淡的开口了。

　　教宗一说话，周围的气氛便缓和了许多。

　　夏铭坐在位置之上，神色平静。

　　教宗说话，众人当然也就没有异议，也没有人再敢对夏铭是否有资格坐在这里发出质疑。

　　教宗看了夏铭一眼，目光平和深邃，他缓缓的道：“这一次五大元帅之位，还有一个名额未曾定下，目前有两位呼声最高的候选人，一人为翡翠城城主夏铭，一人为布拉德，你们有什么建议？”

　　夏铭看了众人一眼，在这圆桌会议上的人都是一方强者，只不过让夏铭稍稍有些疑惑的是，他竟然没有见到雷恩帝国的女皇特蕾西。

　　“奇怪，雷恩帝国的特蕾西女皇竟然没有参加这次圆桌会议么。”夏铭心中暗想。

　　雷恩帝国的特蕾西女皇按理说应该也是来参加这次圆桌会议的，毕竟这次圆桌会议如此重要，可是她却缺席，也不知道是什么原因。

　　特蕾西女皇可是安琪儿的母亲，夏铭也不得不关心。

　　教宗说出这句话之后，众人表情各异，这一次元帅职位之争，除了神圣议会之外，几乎没有谁想要让夏铭成为元帅。原因也是再简单不过，没有人愿意见到神圣议会一家独大。

　　是以，在教宗说出这句话之后，翡翠高塔之主兰修立即说道：“我认为夏铭城主和布拉德阁下这两人当中，布拉德阁下倒是更合适一些，毕竟布拉德阁下经验丰富，声望颇高，实力也是公认的……”

　　这兰修的一番话立即引得众人频频点头，不少人都是附和着说道：“我也觉得如此，夏铭城主虽然各方面都不错，但是年纪太轻，如此年纪轻轻就当上元帅之职，有些不妥。”

　　“是啊，是啊，虽然夏铭城主各方面都还不错，但是年纪确实是……”

　　众人纷纷说着，他们反应倒也迅速，也知道夏铭如今算上声望地位，可是远远比那布拉德更高，但是夏铭却是有一个致命的弱点。

　　那就是太年轻了！

　　夏铭如今也就二十多岁，却成为神圣议会议员，同时身兼翡翠城城主，这已经旁人难以想象的高位。可是，五大元帅之位，这可是仅仅在大议长和副议长之下！

　　这样的高位，夏铭才二十多岁，如何能行？

　　这是所有人共同的想法，当然，具体夏铭到底行不行他们是不在乎的，这只是他们一个合适的理由借口罢了，至于夏铭到底能不能胜任元帅，这就完全不关他们的事情了。

　　圆桌之上，大部分的人都是连声附和，都认为那布拉德更适合担任元帅职位。

　　夏铭看了一眼大议长，只见到大议长目光平静，似乎什么都没有发生过一般，甚至嘴角还挂着温和的笑容，也没有表态的意思。

　　而眼见到大议长一言未发，除去神圣议会这边之外，人类联盟的其他势力也都纷纷开口，一个个出言都支持着布拉德。

　　而那布拉德脸上也闪现出几分振奋，想来也是看到了希望。

　　夏铭成为众矢之的，最终还是便宜了他！

　　在众人几乎一边倒的支持布拉德时，夏铭却似乎没有半点失望之色，反而是露出了一丝笑意。

　　倒不如说夏铭早就是预料到了如今这般情况。

　　在人类联盟中也不知道有多少人眼红夏铭，如此年纪轻轻就位高权重，手握一城，更有数十万大军……甚至在神圣议会内部也不乏眼红者。

　　夏铭对此早有准备。

　　众人都在纷纷表态，而夏铭在这边干咳一声，却说话了。

　　夏铭这一声咳嗽并不响亮，但是当事人说话了，众人也都全部停口，一个个看着夏铭，在等着他的言论。

　　夏铭环视众人，道：“大家说的不错，我比在坐诸位，确实是年轻。”

　　众人神色一缓，少数人还露出算你识相的神态。

　　而夏铭却接着道：“不过，我虽然年轻，但是自忖元帅之位与年纪无关，能不能当上联盟五大元帅，看得是能力，而不是年纪，否则干脆直接让联盟中年纪最大的人来担任就好了，诸位说是不是这个道理？”

　　夏铭笑着环视众人。

　　“哼，狡辩，你年纪轻轻，又有什么能力？”翡翠高塔之主，也就是兰修冷哼一声。

　　夏铭看他一眼，淡淡的道：“两年之前，我偶然发现雷诺家族与黑魔法师中的鬼火之塔勾结，鬼火之塔欲杀我而后快，我与圣殿蓝胡子议员一起，率领神圣议会之众，灭了鬼火之塔。”

　　众人微微一怔，不知道夏铭忽地提及这件事是何用意。

　　“十八月前，我只身一人诛灭邪灵之塔四位法王，救出传奇强者罗兰，发现黑魔法师阴谋，得知黑魔法师的‘亡灵计划’。”

　　夏铭淡淡的将自己的经历说出，众人面色表情也是越来越微妙。

　　“一年前，我灭邪灵之塔，邪灵之塔重创，塔主‘黑面鬼’不得不投靠黑暗巢穴才保住一命。”

　　“还是一年前，我成为翡翠城城主，重新组建翡翠城军团，与血族和黑魔法师硬拼，支撑南大陆防线。”

　　“三月前，我击杀黑暗巢穴之主尼古拉斯，将尼古拉斯击毙，名震大陆。”

　　“两月前，我与蓝光、莉雅两位议员摧毁亡灵秘密基地，灭十万亡灵军团。”

　　“十几天前，我与神圣议会和圣殿诸位合力击杀水晶塔主维克多，诛杀叛变联盟的魔法师。”

　　夏铭将这一连串功绩说下来，众人的表情也是逐渐凝重，夏铭也只是列举了他所有事迹中的其中一部分而已，但这也让众人心里产生了微妙的变化，夏铭确实是靠着自己的能力一步一步走到如今的位置，没有半点虚假。

　　“两天前，阴影之地的十四级强者阿拉贡对我追杀，但却被我逃脱，这才能来到这里。”夏铭面色平静，转而看向兰修，说道：“兰修塔主，我虽然年轻，但是这些年来也做过不少事情，不知道凭借我刚刚说的那些功绩，算不算得上有能力，又够不够成为五大元帅之一？”

　　夏铭这一番话，言辞平常，但是却将他的一些事迹娓娓道来，事实最具备说服力，硬是让众人哑口无言！

　　那兰修张了张嘴，刚刚想要反驳，却发现自己什么都说不出来，因为夏铭所说的每一个字，都是毫无虚假，更让他无从辩驳！

　　

　　

　　第752章 你们一起上吧！

　　兰修完全哑口无言，沉默了下来，神色之中充满了惊愕之色。

　　他发现自己根本无从反驳！

　　因为夏铭虽然年轻，但是他刚才所说的每一句话，所做的每一件事，都是他的真实功绩，没有半点虚假，没有半点让人反驳的地方！

　　恰恰相反，正是因为夏铭的年纪，他想要晋升将会面对更大的质疑和抵抗，夏铭的这些功绩若是换做旁人，早就成为议员了，而夏铭也不过在八月前才刚刚成为议员罢了。

　　众人也都是默然无语，夏铭将他的功绩说出，这可是实实在在摆在众人面前，如同山岳一般不可撼动。

　　而更让不少人惊叹的是夏铭的最后一句话。

　　阴影之地的阿拉贡追杀？而且还被夏铭逃脱了！

　　众人都是悚然一惊，错愕无比，夏铭居然引动了十四级强者的追杀，这实在是让众人惊愕。

　　更重要的是，夏铭居然还从阿拉贡的手底下逃脱了！

　　放眼大陆，有几个十三级强者敢说自己能在十四级强者的手下逃脱？

　　这足以说明夏铭实力的强大。

　　夏铭不顾及众人的错愕态度，他淡淡的看了一眼兰修，道：“兰修塔主，不知道凭借我刚才所说的那些功绩，算不算得上有能力，算不算得上有资格担当五大元帅之职？”

　　夏铭质问兰修，语气平淡，但是话中的意思却犀利无比。

　　兰修一怔，继而苦笑了一声，没有答话。

　　夏铭再看向众人，只见到他目光所到之处，几乎没有任何一人敢于夏铭对视，全都是莫名有些心虚，或者将目光移至别处。

　　在场中人的功绩，又有几个人能比得上夏铭？

　　因而面对夏铭的质疑，他们一个个都颇为心虚的视而不见。

　　夏铭的功绩，可都是从鲜血之中拼杀而出，谁也不能抹杀。

　　最终，兰修还是干咳一声，说道：“夏铭城主，我们当然也知道你有能力，刚才我们只不过是讨论一下……”

　　“是啊，是啊。”

　　众人接连附和，声音都不自觉少了许多底气。

　　夏铭面色平静，眼见到这一幕，也是闭口不言。

　　最终还是大议长发话了：“夏铭，你刚才说被阴影之地的阿拉贡追杀？”

　　夏铭对大议长还是保持着尊敬的，他笑道：“是，在来这里之前，我被阴影之地的二长老阿拉贡追杀，侥幸逃脱，否则便见不到各位了。”

　　得到夏铭的再次证实，众人的眼光也是复杂无比。

　　大议长微微颔首：“夏铭，辛苦你了，我人类联盟必然不会忘记你的功劳。”

　　大议长这话一说，众人都是微微色变，特别是与夏铭争夺元帅之位的布拉德，更是微微色变。

　　夏铭微笑，谦虚道：“不敢，只是尽力而为罢了。”人敬我一尺，我敬人一丈，夏铭面对大议长的态度自然好得很。

　　大议长一直以来都是对夏铭竭力支持的。

　　“我支持夏铭成为五大元帅之一！”忽地，一个声音传来，夏铭一看，只见到是罗格院长，罗格如今的身份已经是得到了一个五大元帅之位，非比寻常，他的话自然也是很有分量。

　　罗格道：“夏铭贵为翡翠城城主，又是神圣议会议员，而且在大陆上如今的声望只怕不下于一国之主吧，特别是在无数年轻人的心目中更是如此，我支持夏铭城主。”

　　夏铭本就是从苍炎学院的得意门生，罗格自然是不遗余力的支持。

　　“我也支持夏铭。”一位人类联盟中的另外强者也说道，看来夏铭在人类联盟中还是有些人气的。

　　其余不少神圣议会的人也都纷纷表示了支持。

　　各大势力那些强者的脸色越来越难看，因为此时支持夏铭的人数已经和支持布拉德的人数差不多了。

　　圣殿教宗倒是目光平静，不过却也难免微微一叹，有些感慨，哎，果然这夏铭是圣殿的人那该有多好……可惜，可惜了。

　　大议长嘴角的笑意似乎浓厚了几分，大议长道：“看来如今支持夏铭与支持布拉德的人数相当，不知道众位有什么决断？”

　　“按照规矩，应该让夏铭和布拉德一战，胜者夺得元帅之位。”教宗淡淡道。

　　目前到了这一步，也只有这么一条路了，不过这样看来，似乎夏铭的胜算要更大一些。教宗手上也有夏铭的资料，知道夏铭如今的实力可怕，一般的十三级巅峰强者绝对不是他的对手。

　　那翡翠高塔的兰修却阻止道：“不可！夏铭城主是大陆上难得一见的魔法天才，实力强悍是大陆公认，若是安排两人一战，有失公允。”

　　夏铭皱着眉头，这兰修一而再再而三的阻止他，已经是引起了夏铭的怒火。

　　对布拉德不公平，难道对夏铭就公平了？

　　夏铭皱眉问道：“那么翡翠塔主，请问你实力如何？”

　　“我？”兰修一怔，不知道夏铭突然提起这是什么意思。

　　夏铭道：“兰修塔主也是十三级强者吧，不知道可有兴趣切磋一番？”夏铭直接将矛头指向兰修。

　　兰修一怔，旋即嘴角泛起一丝笑容：“夏铭城主是想要挑战我？”

　　兰修身为十三级巅峰强者，同样是翡翠高塔塔主，对自己的实力还是很有信心的。

　　夏铭却笑了：“这倒不是，不过兰修塔主不是说我与布拉德一战有失公允么，不如再加上兰修塔主如何？我一人，战你们两人，这样够公平了吧？”

　　此语一出，众人哗然！

　　夏铭竟然要以一敌二！而且其中一人还包括兰修这个翡翠高塔的塔主！

　　旁观的蓝光和莉雅议员都是对视一眼，眼中有着无奈的笑容，蓝光更是苦笑一声道：“夏铭这家伙真是到哪里都不安分啊，又是以一敌二，他胆子也真是够大……”

　　莉雅议员也是一笑，不过她的笑容却轻松许多：“主要是兰修那家伙太咄咄逼人了，夏铭这么一说还真是解气，真希望夏铭能赢了兰修，到时候也不知道兰修的表情会是何等精彩。”

　　其余诸人都是神色变幻各异。

　　兰修怒极反笑：“好一个翡翠城城主！刚才我说你年轻，看来现在还真是年少轻狂，好一个以一敌二，我今天就成全你！”

　　面对夏铭的挑战，兰修怒气上涌，他可是翡翠高塔之主，平日里谁见到他不是恭恭敬敬，谁敢对他如此挑衅？他当即便毫不犹豫的接受了夏铭的提议，只想狠狠的给夏铭一个教训。

　　夏铭转而看向那布拉德。

　　布拉德也是轻哼一声，冷淡道：“既然夏铭城主有如此兴致，我就奉陪一番。”

　　很好，都答应了！

　　刚才兰修咄咄逼人，对他成为五大元帅之事百般阻挠，夏铭就干脆直接把他拉下水，如果夏铭战胜了这两人，那他们也就没什么可说的，也无从阻挡自己。

　　大议长也轻轻咳嗽一声：“也好，我们就一同来做个见证。”

　　教宗也微微颔首，依旧是没有喜怒之色。

　　“永恒之塔上有禁魔阵法，可以将你们的魔力破坏力压缩到最小范围，你们就在这永恒之塔第六层分出胜负吧。”大议长淡淡的说了一句。

　　众人对于大议长的决议当然不会反对。

　　永恒之塔第六层。

　　众人分立两侧，大议长和教宗两人都平静的看着。

　　场中，夏铭手执圣光王权，平静的看着他的两个对手。

　　兰修嘴角泛着冷笑，眼中光芒带着几分寒意，一副胜券在握的样子。

　　另外那布拉德则是站在兰修身侧，神色冷漠，手紧握法杖。

　　夏铭耸了耸肩，肩膀上的小猫咪轻哼一声：“夏铭，一会儿要不要我帮忙？”

　　小猫咪对这几人也是讨厌得很。

　　夏铭轻笑一声摇头道：“不用，我自己解决。”

　　开玩笑，大议长和教宗就在一旁，小猫咪要是突然动作肯定会引起这两人的反应，如今小猫咪可是夏铭的底牌之一，夏铭可不想大议长和教宗知道。

　　“夏铭，今天你就要为你的狂妄付出代价！”兰修嗤笑一声，瞬息动手，口中迅疾无比的吟诵出咒语，只见到一道红月神纹吟诵而出，咒语骤然飘动，一股股魔力荡涤出，直冲而来。

　　兰修的魔力也是十分深厚，算得上十三级强者中的佼佼者，不愧为翡翠高塔之主。

　　而旁边的那布拉德也是身形一闪，猛地冲出，只见到布拉德身形闪动，同时也高举着法杖，开始吟诵，一抹深红的光辉照耀，红月神纹出现。

　　夏铭神色也逐渐凝重了下来，同时法杖一点，圣光王权之上爆出澎湃的魔力，魔力涌动之间，那股沛然的力量也是激发而出。

　　在圣光王权上融入了雷曜晶核之后，夏铭的圣光王权品质再度提升，圣光王权之上的光芒大放，落在大议长和教宗的眼里，两人更是微微一愕，不过很快便恢复平静。

　　“地狱雷暴！”夏铭一开始就拿出自己的拿手魔法，意在速战速决。

　　夏铭首先将自己的目标瞄准得依旧是布拉德，毕竟布拉德才是他这一次真正的竞争对手，而且夏铭也看出布拉德的实力相较于兰修也是更弱一些，柿子当然要挑软的捏。

　　

　　

　　第753章 完胜！

　　夏铭可没有任何犹豫，对于布拉德这些人不教训可不行。

　　他身形一闪，身上一股沛然的力量激发而出，地狱雷暴这个魔法早就准备完成。

　　夏铭没有用蚀日神纹，虽然以夏铭目前的实力，蚀日神纹他也并不放在心上，能随意释放，但夏铭可不想这么早就暴露了自己。

　　布拉德大喝一声：“大地哀叹！”这布拉德是土系魔法师，夏铭只见到一股土黄色的光芒冒出，这布拉德释放出的土之奥义已经是达到了大成境界，与夏铭的雷之奥义相若。

　　而旁边的兰修也是冷哼一声：“水神之怒！”只见到一股湛蓝色的光芒冒出，浓厚的水元素也是激发，同样是水之奥义大成的实力。

　　这两人实力都是不错，特别是兰修，更是算得上是十三级中的佼佼者，否则也不会成为翡翠高塔之主。

　　夏铭以一敌二，却临危不乱，更是不退不避，一股光芒从法杖顶端之中冒出，地狱雷暴的力量爆开。

　　若非是这永恒之塔第六层的禁摩阵法，夏铭的地狱雷暴早就将方圆万米的区域电成焦炭了。

　　夏铭的目标正是布拉德。

　　布拉德神色一变，只感觉到一股庞大的力量袭来，心中暗道夏铭的雷电魔法果然是可怕，只是却已经来不及躲避，夏铭的雷电魔法轰然爆出，他的大地哀叹竟然仅仅是支撑了数秒时间就彻底破碎，他整个人如遭雷击，轰然一声被夏铭的这一击轰出数百米。

　　“噗。”布拉德吐出一口鲜血，喉口一甜，面色苍白。

　　众人都是一愣，均是没有想到眼下这个结果。

　　布拉德与夏铭抵抗之下，居然没有挡住夏铭一击？

　　“这……同样是十三级巅峰，差距居然如此之大？”圣殿的一位强者喃喃自语，难以置信。

　　罗格院长微微一笑，看着夏铭充满了赞许欣赏之意。

　　夏铭果然不愧是他苍炎学院数千年来最杰出的弟子，布拉德完全不是对手。

　　仅仅一击，结果却分外明显！

　　夏铭以一敌二，这一个魔法不但抵挡住了兰修的水之奥义，同时正面击败了布拉德！

　　布拉德此时受伤，战斗力顿时损耗大半，面上也带着几分血红之色，握着法杖的手也是微微颤抖。他眼中更是惊骇无比，怔怔的看着自己的双手。

　　刚才那一击，对他的影响实在是太大了。

　　夏铭居然如此可怕，甚至一击就击败了他，让他根本无从抵抗！

　　他和夏铭的差距怎么会这样大？布拉德怔怔的看着自己的双手出神，怎么也不敢相信这个结果。

　　一击让布拉德受伤，但真正让布拉德停下行动的还是布拉德心灵之上受到的冲击。

　　旁边的兰修也是惊骇莫名，自信心受到了些许冲击。

　　“兰修塔主，还要打么？”夏铭冷淡的询问道。

　　兰修面色一抽，怒火升腾，冷笑道：“狂妄，你以为你这就稳操胜券了么？”说话之间，这兰修的身体魔力狂暴增长起来，兰修进入十三级也是有了十几年的时间，他身上的魔力也是强大异常，一股股魔力蔓延出，使得这永恒之塔的第六层充斥着他强大的魔力。

　　蓝光微微皱眉：“该死，这兰修还真是有些不好对付啊，他的实力还在我之上，比起那水晶之塔的维克多也是不逞多让了……”

　　“是啊，不知道夏铭他……”莉雅议员稍稍担忧。

　　兰修的实力出乎他们的预料，作为翡翠高塔之主，他自然也有着自己的底牌。

　　不过场中的夏铭却像是浑然不在意似的一笑：“比魔力是么？”

　　一边说着，夏铭的魔力也是澎湃而出。

　　夏铭的魔力本就是十分强悍，在同级之中算是绝对的佼佼者，而如今更是修炼了魔力之书的情况下，他的魔力疯狂升腾，就像是海啸一般。

　　魔力腾飞。

　　伴随着夏铭将自己的魔力释放，众人一个个眼中都露出惊讶之色，莉雅议员和蓝光议员两人的眼中更是顿放异彩。

　　“夏铭他怎么……”莉雅议员惊叹。

　　蓝光也是一惊，夏铭的魔力怎么比上一次增长了这么多？他心中也是异常惊讶。

　　这前后间隔也不过就是十几天，夏铭居然有了如此变化，实在是让他们惊愕！

　　夏铭的实力增长变化如此之快，他的魔力竟然已经达到了这种程度，实在让人惊叹。

　　众人都是神色一变。

　　只见到夏铭的魔力窜起，甚至比起兰修还更加强大，这让众人都是随之变色。

　　“该死的，这小子是魔兽么？魔力竟然能如此恐怖……”

　　“简直不可思议……”

　　众人都是惊叹万分，愕然不止。

　　夏铭的这一举动实在是让他们感觉到匪夷所思，就连兰修也是眼睛一缩，原本自信满满的神色也消散不少。

　　“雷炎封天！”夏铭一挥手，只见圣光王权之上光彩一动，一道绚烂的光泽冲天而起，雷电和火焰奔袭，将这兰修包围。

　　兰修感觉到了极大的压力，转而准备动手，却见到兰修也展现出强劲的实力，水之奥义展现，配合强大的魔力，轰击而来。

　　“水神之末日！”兰修断喝一声，旁边的布拉德此时已经彻底帮不上忙了，兰修也只能靠自己，他大吼出声，同时强劲的力量爆发出来，将这个魔法发挥到了极致。

　　水神之末日，只见到这水神之末日无比恐怖，到处都被水元素弥漫，就真像是世界末日一般。

　　水元素吞噬一切，而夏铭的雷之奥义和火之奥义却也呈现出疯狂之势，与其撞击在一起。

　　只见到兰修身形一滞，面色稍显苍白，两者的爆炸余波轰然激发而出，正在苦苦支撑。

　　兰修虽强，但是在夏铭的雷炎封天面前，却显得极为吃力！

　　“轰！”

　　兰修面上都是一片涨红之色，过了少许之后，他更是吐出一口鲜血！

　　再过片刻，只见到水神之末日这个魔法更是完全消散，夏铭的雷炎封天也消失不见，但是两人刚才那一战，却胜负已分。

　　夏铭站在原地，没有后退半步，气息沉稳，呼吸也是平和之极。

　　而反观兰修，却是看面色苍白，吐出鲜血，而且后退了数百米之远。

　　高下立判，这场战斗已经结束了。

　　夏铭完胜！

　　

　　

　　第754章 元帅之位！

　　满场哗然，众人皆尽低首，惊愕不已，震撼万分。

　　夏铭居然还真是力压这兰修和布拉德两人，取得了胜利！

　　应该说是完胜！

　　众人见到夏铭只用了一击就击败了布拉德，都是还沉浸在刚才的震撼之中无可自拔。

　　就连莉雅议员和蓝光议员这两人都是如此，两人对视一眼，都从对方的眼中看到了一抹震惊和无奈，夏铭这家伙总是能带来惊喜，这才几天，实力又是有进步，简直不给人活路啊。

　　旁边的其他诸人更是被夏铭的实力所震慑。

　　同样都是十三级强者，为何差距会如此之大？

　　特别是布拉德，居然连夏铭一击都接不住。

　　教宗皱眉，旋即淡淡一笑，开口道：“难得，夏铭城主果然是少年天才，竟然已经是逐渐触摸到了十四级门槛了么，厉害。”

　　教宗这话一说出口，众人望着夏铭的目光就立即变了。

　　十四级门槛？

　　众人都倒吸一口凉气，看着夏铭的眼神像是一副活见鬼的表情。

　　夏铭面色不变，可以说他如今确实是触摸到了一点十四级的门槛了，夏铭的积累可谓是十分惊人。比如蚀日神纹，比如永恒之书，比如精灵魔法和龙语魔法，还有各种百族的魔法符文，这让夏铭对魔法的理解已经是不输于任何一位上古王者。

　　因此，夏铭也逐渐的触摸到了一丝十四级的门槛，当然，仅仅是触摸到门槛而已，夏铭距离真正的十四级还是有一段距离的。

　　可是尽管如此，也是十分惊人了。

　　众人都是看着夏铭，就像是看着一个怪物般，眼神中充满着诡异。

　　这小子，未免也太可怕了。

　　“教宗谬赞了，侥幸而已。”夏铭微笑道。

　　那边的布拉德还是在怔怔看着自己的双手出神，显然已是遭受到了巨大的打击，一时半会儿难恢复过来。

　　布拉德愣愣的看着双手，表情茫然极了，他实在是想不通，自己为什么就这么输了……

　　而夏铭却十分明白，这布拉德输得一点儿都不冤枉。以他如今的实力，十三级巅峰的强者还真不放在眼里，更何况布拉德这家伙虽然表面上十三级巅峰，但是别忘了这家伙可是一个没有投靠任何势力的家伙，布拉德不像神圣议会和圣殿这些高层一般，在各自的势力组织中有机会学到很多的强大魔法，论真实实力，只怕是只能与十三级中段强者相比。

　　“兰修塔主，不知道我的实力你可认同？”夏铭看向兰修，目光冷然，说道。

　　兰修嘴角微微一抽，面色涨红，似有几分羞愧之色，他半响才干涩道：“你，你赢了。”说完这话，他感觉自己好像是苍老了十岁一般，叹息不语。

　　夏铭得到满意答复，微微一笑。

　　这翡翠高塔的塔主兰修也同样是五大元帅之职，但是却被夏铭亲手击败，如今场中根本没有人再能反驳夏铭的能力和实力！

　　大议长微微一笑，淡淡的说道：“很好，既然夏铭击败了兰修和布拉德，按理获胜，夏铭接任五大元帅一职，你们可有异议？”

　　大议长环视众人。

　　众人皆是不敢与大议长对视，一个个都低下头，或者将目光移至别处。

　　“没有异议。”

　　“我也没有。”

　　“我支持。”

　　众人纷纷说道，事已至此，他们反对也没有用，夏铭以摧枯拉朽之势战胜了布拉德和兰修，众人之中更没有一人敢说有把握击败夏铭，他们反对也没用。

　　众人的目光都是有些复杂的焦距在夏铭的身上，不少人更是轻轻一叹，经过这一次，夏铭成为元帅之后，神圣议会相对于各大势力的优势就变得十分明显，特别是在人类联盟改组的情况下，如今的神圣议会已经牢牢的把持着大权。

　　大议长，加上夏铭，使得神圣议会的地位一下子水涨船高，当仁不让的成为联盟第一势力。

　　红月城主巴蒂更是轻叹一声，看来以后还是要多多与神圣议会处好关系了，只要夏铭在，神圣议会下一任后继有人，必然依旧强势……

　　不止是巴蒂，场中的许多人也是这个心思，夏铭如此年轻就成为了五大元帅之一，将来的成就简直不可想象。

　　“既然大家都没有异议，那么夏铭城主便提名为五大元帅之一，现在五大元帅已定下，接下来就是长老院的选拔了。”大议长终于露出一丝满意的微笑，同时投向夏铭一个赞许的眼神。

　　大议长这话一锤定音，已是将这件事情彻底的定了下来，任何人都反驳不得。

　　“是……”

　　众人纷纷点头，不少人又冒出兴奋之色，毕竟还是有三十名长老的席位等待着众人的。

　　在五大元帅之下还有三十名长老，这也是全新人类联盟的核心。

　　五大元帅之位既然已经全部定下，那么接下来就是这长老之争了，同样也是涉及到利益的牵扯。当然，这长老之位远远没有五大元帅之位重要，所以争执倒是也没有那么激烈。

　　毕竟五大元帅每一位，都是能拥有自主军权的！

　　与亡灵军团和血族战斗最需要的是什么？当然是军队！

　　面对数百万的亡灵和血族，唯有军队才能与其抗衡。五大元帅的权力自然是不言而喻。

　　接下来的事情就是讨论长老院长老的名额了，一共三十个名额，可谓少之又少，夏铭细细一算，只怕连神圣议会的剩下十二位议员都未必人人有一个长老位置。

　　夏铭摸了摸下巴，看来他这一次还真是鲤鱼跃龙门了，今后他就是人类联盟中当之无愧的高层了。

　　回想起夏铭这几年以来的际遇和他崛起的速度，夏铭自己都是微微一怔，宛如梦幻。

　　几乎是在转眼之间，他就成为了人类联盟中的高层核心！

　　夏铭摇了摇头，清醒过来，转而又见到众人在争吵着，开始争夺那长老院的位置。

　　众人争夺得面红耳赤，争吵声不断，让夏铭都是一阵汗颜，这些人争吵起来真是厉害，他们一个个又是位高权重，言辞犀利，为了争夺这长老的位置更是互相攻击，让夏铭看了冷汗直流。

　　不过最终，三十个长老院的名额还是确定下来了。

　　在这其中神圣议会占据了八个名额，圣殿六个名额，其余势力也各自占据了一些名额。

　　相比较而言，神圣议会的优势还是很明显。

　　如今的神圣议会，终于在人类联盟中有了极大的话语权。

　　等到结束这次圆桌会议，已经是夜晚了。

　　大议长宣布道：“现在我正式宣布本次圆桌会议结束，这一次五大元帅之职，夏铭元帅镇守南大陆，兰修元帅镇守北方，特蕾西女皇镇守东大陆，巴蒂元帅镇守西大陆，罗格元帅镇守大陆中央。”

　　众人均无异议，纷纷点头。

　　大议长又看了一眼夏铭道：“夏铭元帅，南大陆如今是多事之秋，还请做好一切准备，元帅有统筹各方势力军团之权，必要时你可以让所有军团都听你调遣。”

　　夏铭眼睛一亮，看来他如今还是各大势力在翡翠城的直属上司啊！

　　这元帅的权力果然不是一般的大。

　　夏铭微笑颔首：“我明白了，多谢大议长提点。”

　　夏铭镇守的南大陆自然是抵挡黑魔法师和血族的重中之重。

　　大议长点头：“接下来进行册封仪式！”

　　既然人选已经敲定，接下来就是册封仪式了。

　　这册封仪式也就是五大元帅的册封，长老院只需要认命即可，这也侧面说明两者的不同。

　　册封仪式十分复杂，夏铭等人被册封为五大元帅的消息传遍神圣议会，同时由大议长亲自草拟文案，然后发布出去，昭告大陆。

　　全新的人类联盟正式成立，神圣议会全力开始行至巅峰，真正开始主导人类联盟。

　　而夏铭等五大元帅的册封自然也是瞩目无比，神圣议会的人全部召集，都见证这一次册封，其中最受到瞩目的还是夏铭。

　　毕竟夏铭不受到关注都不行，相比于其他三个年纪都比较大的家伙，夏铭的卖相和各方面都是无可挑剔。

　　还没等夏铭有一种在动物园被围观的感觉，高台之下的神圣议会许多人都纷纷呐喊着夏铭的名字，夏铭这家伙的人气可见一斑。

　　夏铭摸了摸鼻子，这可比地球上的追星族疯狂多了。

　　大部分呐喊着夏铭名字的家伙都是神圣议会的新晋成员，夏铭不管在神圣议会内部还是在人类联盟，可都是具有传奇色彩的人物，以二十多岁的年纪便成为十三级巅峰强者，人类联盟五大元帅之一，怎么能不让众人崇拜？

　　特别那些小姑娘们，最是崇拜英雄的年纪，夏铭不管是在哪一方面都无可挑剔，自然非同一般。

　　眼见到夏铭如此受欢迎，同为元帅的罗格苦笑一声，旋即又是有几分得意，不管夏铭身份如何，可都是从他苍炎学院中走出去的，他脸上自然是有光彩啊！

　　册封仪式十分繁琐，夏铭强打精神，而它肩膀上的小猫咪却兴致勃勃，兴奋不已。

　　夏铭心中忧虑的是另外一件事。

　　五大元帅之中，唯独雷恩帝国的女皇特蕾西陛下，也就是安琪儿的母亲没有来，这是怎么回事？

　　按理说这一次五大元帅的册封也是重要无比，特蕾西女皇怎么会无故缺席？

　　……

　　

　　

　　第755章 永恒之塔的魔法书！

　　“夏铭，你好像有心事？”旁边的罗格院长见到夏铭一脸沉思之色，不由拍了拍夏铭的肩膀，笑道。

　　夏铭抬头，冲着罗格院长歉意一笑，道：“是啊，我只是疑惑，为什么特蕾西女皇陛下没有来……”夏铭在神圣议会内部的人缘自然是不错的，除此之外，罗格院长和特蕾西女皇对夏铭也都不错。特蕾西女皇是由于安琪儿这层关系的缘故，一直对莱茵领地有颇多照顾。

　　听到夏铭这么说，罗格微微一怔，旋即目光中也有了几分凝重和担忧之色。

　　“我倒是曾听人说，说特蕾西女皇这一次身体有恙，所以不能前来。”罗格叹了口气，低声说道。

　　身体有恙？

　　夏铭神色也变得凝重起来。

　　夏铭他虽然没有与特蕾西女皇见过面，但特蕾西女皇可是安琪儿的母亲啊，如果她身体有恙，那安琪儿岂不是……

　　夏铭心绪变幻，心思万千。

　　眼见到夏铭眼神变幻，罗格院长也知道夏铭在担忧什么，罗格与安东尼是至交好友，自然知道夏铭师妹安琪儿的身份。

　　拍了拍夏铭的肩膀，罗格院长道；“放心，事情也许没有你想象中的那么严重，特蕾西毕竟是雷恩帝国的女皇，手握一国，又怎么会有事。”

　　夏铭点点头，将这些思绪驱逐出脑海。

　　“对了，夏铭，有时间可要回我们苍炎学院看看，现在咱们苍炎学院的那些小崽子们，一个个都念叨着你的名字，整个苍炎学院上下，可都是以你为傲。”罗格院长笑道，用‘咱们’一词再度拉近了两人的距离。

　　夏铭也不禁微笑起来：“一定，等事了之后必然再回学院。”别说，夏铭对苍炎学院的生活也还是挺怀念的，夏铭也有意前去看看。

　　册封仪式终于逐渐结束了。

　　翡翠塔主兰修对夏铭还是抱有极大的敌意，夏铭也浑然不在意，他如今可是与翡翠塔主平起平坐，这兰修也无法威胁到他，他自然不在乎，夏铭可不喜欢看别人的脸色行事。

　　夏铭在神圣议会当然是受到了英雄般的待遇，众人对夏铭的态度都是格外的友善。

　　在神圣议会的许多议员也都一一送上了祝贺，如今夏铭的身份可是不同了，在神圣议会的十三位议员之中，他足以排上第一位。

　　夏铭的权力地位都达到了他有史以来的巅峰。

　　“多谢大家。”夏铭一一向着众人致谢，神圣议会中的众人对他确实是帮助良多，比如蓝光议员和莉雅议员，还有蓝胡子和烈手等等……

　　夏铭一一向着众人致谢，不过夏铭也同时细心的发现，到场的议员也只有几个而已，在神圣议会的议员当中还是有几人他未曾见过，甚至连听都没有听说过。

　　“看来神圣议会也有隐秘的力量啊……”夏铭倒是没有意外，神圣议会没有自己的底牌才是不正常的。

　　夏铭与这些议员们交流了一阵，蓝光议员和莉雅议员也适时的表达出自己的惊讶。

　　“夏铭，你的实力竟然进步如此之快……”莉雅议员轻叹一声，不由得轻轻说道。

　　夏铭笑了笑：“侥幸而已。”

　　“你总是谦虚，我却知道这不是侥幸，在见识过你疯狂努力的修炼之后，我就知道这是必然了。”莉雅嗔道，继而又是轻轻一叹。

　　夏铭微微一笑，也不辩解。

　　“不管怎么说，恭喜。”蓝光议员微笑道。

　　夏铭也随之一笑，他如今成为这元帅之后，确实是距离目标又是更近了一步。

　　至少现在的夏铭在黑魔法师和血族的面前，已经不再是毫无抵抗之力，而是绝对能反击了！

　　即使是血族和黑魔法师再想要用亡灵军团对付夏铭，也要掂量掂量自己的斤两。

　　当然十四级这种绝世强者还是依旧能威胁到夏铭的，夏铭想到这里，心中掠过一丝阴霾，此前阿拉贡的追杀给了他极大的冲击。

　　当务之急，还是提升实力。

　　“恩，也要打探一下特蕾西女皇的消息，总是要关心一下的，毕竟是安琪儿的母亲。”夏铭心中暗想着。

　　不管于公于私，掌握特蕾西女皇目前的情况都很重要。

　　夏铭将这件事情和蓝光一说，蓝光便满口答应帮夏铭了解打探一番情况。

　　夏铭也总算是安心下来。

　　“夏铭，接下来你有什么打算？”蓝光不禁问道。

　　夏铭微微一笑，道：“我打算在这里留一段时间，永恒之塔上可是有许多魔法书，我可不想放过。”

　　夏铭还是想要磨砺一番自己的实力。

　　特别是永恒之塔，夏铭早在刚刚加入神圣议会时就参加入会考核时就获得了奖励，允许自由出入永恒之塔，这福利不用白不用。

　　“你真是努力……”蓝光微微一笑，也是点头。

　　蓝光却不知道，夏铭有一半可是被阿拉贡刺激的。

　　阿拉贡的实力确实可怕，夏铭现在要是遇到阿拉贡也是只有逃命的这一条路，甚至如果不是有小猫咪帮助，能不能逃跑还是个问题。

　　所以夏铭的打算也很简单，在这永恒之塔修行一段时间，等到势力再进步一些后，再离开永恒之塔。

　　又是和蓝光等人聊了一会儿，夏铭便立即冲着永恒之塔而去了。

　　永恒之塔中的魔法书籍虽然比不上精灵族的知识古树，但也是大陆罕见，更何况那还是奥兰多的遗留，分量十足，可是丝毫不比知识古树差。

　　夏铭在知识古树中待的时间太短，自然想办法在这永恒之书中补偿。

　　正好如今烈焰王也苏醒了，也能帮夏铭在这永恒之塔中找到一些魔法书，效率也会大大提高。

　　“夏铭，你总算得偿所愿了。”烈焰王也在夏铭的心底轻叹着说道。

　　“主要神圣议会的人支持，大议长倒也确实是帮了不少忙。”夏铭对大议长还是很感激的。

　　“烈焰王，接下来就要你帮忙了！”夏铭微微一笑，说出自己的计划，准备在这永恒之塔中潜心修炼一段时间。

　　烈焰王立即回应：“没有问题，我也正需要那些魔法书来增强实力，夏铭还真是雪中送炭！”

　　夏铭摸了摸鼻子，两人当即一拍即合。

　　

　　

　　第756章 意外发现，风雷合一！

　　有了烈焰王的帮忙，当然会轻松许多。

　　毕竟论魔法见识，烈焰王绝对在他之上。

　　好歹是活了上千年的传奇人物嘛，夏铭摸着下巴，暗暗一笑。

　　而且烈焰王如今正处于凝聚肉身的阶段，也正是需要大量的魔法知识，所以当下也是毫不犹豫的答应了。

　　夏铭再次回到永恒之塔上，一路畅通无阻，迎接他的还有众人崇敬的目光。

　　夏铭成为元帅之事已经是传遍了神圣议会，如今的神圣议会，论权力大小，夏铭可是当之无愧的二号人物，自然是备受崇敬。

　　就算是三大陆上下数千年，能有这样待遇的也不过就是夏铭和奥兰多两人而已。

　　当然，奥兰多地位更高，人类联盟都是这位传奇法神一手创立。

　　进入永恒之塔，来往进入的都是一些高级魔法师，甚至不乏传奇以上的强者。

　　夏铭也是司空见惯，这些人一一向着夏铭行礼，露出尊敬之态，看得出来，神圣议会的人对夏铭都是由衷的尊敬。没办法，这几年以来神圣议会听到最具传奇色彩的人物也就是夏铭了，虽然各大势力对夏铭担任元帅一事颇具非议，但实际上又何尝不是羡慕神圣议会能有这样的一个家伙？

　　不过他们也只有羡慕妒忌的份，只能说神圣议会运气实在是太好了。

　　永恒之塔的图书馆内，只见到无数藏书出现，一卷卷魔法书摆放着，这些魔法书数量极多，夏铭粗粗一看，全都是高深玄奥的魔法书。

　　“烈焰王，帮忙找最高级的魔法书……”夏铭笑着道。

　　“放心。”

　　烈焰王当然知道，两人立即就在这永恒之塔中‘扫荡’了起来。

　　一卷卷的魔法书摆在两人的面前，夏铭心中振奋，也开始寻找起来。

　　一般的魔法书对夏铭来说是没有任何意义的，也只有最顶级魔法书的记载，对夏铭来说才有价值。

　　但是即使是在这永恒之塔内，顶级的魔法书数量也是绝对罕见，至少夏铭目前为止还未曾见到几本。

　　“找到一本！”很快，烈焰王便发现了一本顶级的魔法书，告诉了夏铭大致的方位。

　　夏铭立即前去取来，一看之下果然如此，不由欣喜。

　　“这是专门讲述风系魔法的？”夏铭一看，只见到上面写着《风之奥义咒术》的字样。

　　打开魔法书，厚厚的魔法笔记便呈现出来，优雅的字体，玄奥的咒语……

　　“这是神风王的字迹！”烈焰王微微一惊，忽地说道。

　　神风王的字迹！

　　夏铭惊讶万分，这本书的字迹是神风王的，也就是说这是神风王的魔法书？

　　神风王是上古时期将风之奥义运用得最为出名的一位强者了。当初夏铭的风雷之翼就是根据神风王的提醒领悟而来。

　　“看来这一本专门讲述风之奥义运用的魔法书……”夏铭看向这魔法书，心中也很是振奋，他在与阿拉贡一战之后，深切的认识到了有一项保命技能的重要性。

　　这神风王的魔法书正巧也能派上用场，研究透了这魔法书，夏铭也正好能了解风之奥义的特性。夏铭也想改进自己的风雷之翼，毕竟风雷之翼虽然现在看来效果惊人，但是也就对十三级高手有效果，遇上十四级高手那还真是麻烦……

　　“烈焰王，我想要改进我的风雷之翼，作为保命的手段，你有没有建议？”夏铭笑道。

　　“风之奥义？这个我不太懂，你找我是找错人了。不过这本风之奥义的魔法书你倒是可以参考。”烈焰王轻笑道。

　　夏铭唯有点头。

　　接下来的时间，夏铭都沉浸在魔法的海洋之中。

　　这《风之奥义咒术》自然也是给了夏铭极大的启发。

　　以夏铭的如今的实力，这本《风之奥义咒术》也能够轻易的看懂，神风王留下来的东西果然不错，夏铭只觉得自己对风之奥义的理解变得更加深刻。

　　“我如今的风之奥义是小成境界，比大成还差了几分，如果能借机提升到大成境界，风雷合一，我的风雷之翼速度绝对会大大加快！”夏铭心中暗道。

　　夏铭在了解了风之奥义的运用之后，逐渐发现风之奥义与雷之奥义竟然是相辅相成，这两者配合简直就是天衣无缝。

　　“风雷，风雷，这两者在自然界原本就是伴随而来，我若是将风雷合一，也不知道会有多大的威力。”夏铭眼睛迸发出一抹光彩，有了灵感，像是突然感悟一般，惊喜无比。

　　风与雷，若是两者合一会有多大的威力？

　　这是夏铭灵感突发，但是显然这个想法具备极大的可行性。

　　“试试看，先试试能不能将风之奥义提升到大成级别。”夏铭如今是十三级巅峰，雷之奥义大成，融合五元素。如果夏铭此时能将任何一种奥义领悟到圆满境界，那么只怕是立即就能成为十四级高手！

　　同时，夏铭的风之奥义也只有小成级别，夏铭有意将其提升至大成，配合雷之奥义。

　　夏铭紧闭双目，根据自己脑海中的内容，准备开始修炼风之奥义。

　　一股淡青色的魔力在夏铭的身边盘旋萦绕着，风之奥义强大无匹，这股风之奥义威力可怕，让夏铭心中也是随之一阵欣喜。

　　“按照这神风王魔法笔记中所说的，风之奥义大体我都已经掌握了，看来提升到大成问题不大。”夏铭暗想。

　　烈焰王也知道夏铭沉浸在魔法修炼之中，眼见到夏铭身上一股股淡青色的风之奥义澎湃而出，她心中也是微微一动：“这小子竟然真的打算将风之奥义提升……”

　　烈焰王的心中浮现出异色，要知道奥义等级的提升可是很难的，一般的魔法师只会选择一种奥义提升，比如烈焰王的火之奥义，神风王的风之奥义，夏铭自己的雷之奥义等等。

　　想要将多种奥义等级提升，难度自然是极大的，当然，好处更大！

　　烈焰王的嘴角微微勾起一抹笑意，就看夏铭能否做到这一步了。

　　夏铭倒是不清楚烈焰王的想法，只是在努力的感悟着风之奥义带来的力量，他感觉自己的身体轻如羽毛，就像是没有重量一般，轻盈无比。

　　在这风之奥义的作用下，夏铭竟然有如此奇妙的感觉，身体似乎完全没有重量，连任何一阵风都能将他吹走一般！

　　当然，这实际上只是夏铭的由于风之奥义带来的错觉。

　　“厉害……”夏铭心中也是不禁赞叹风之奥义带来的强大。

　　这让他也是十分满意。

　　过了也不知道多久，夏铭目光微微一亮。

　　忽地，一股深青色的光芒从夏铭的身体之中冒出，风之奥义席卷出，扫荡着从他的身体冒出！

　　而夏铭紧闭的双目，也在这一刻猛地睁开！

　　风之奥义大成！

　　烈焰王美眸中闪现出惊讶，轻叹道：“竟然真的做到了……”

　　夏铭居然真的将风之奥义掌握领悟到了大成的级别，实在是令人震惊，即使是烈焰王也是微微惊叹。

　　当然，夏铭本身对于风之奥义就并不陌生，他现在的突破也属于水到渠成。

　　“两种奥义大成，你的天赋果然……”烈焰王苦笑了一声，轻轻的摇了摇头，也不知道该说什么好，只能感慨夏铭的天赋非常。

　　不过烈焰王对夏铭的天赋也是有些习惯了，虽然惊讶，却也远远没有到震惊的程度。

　　夏铭微微一笑，不过却没有停手的意思，他身形微微一动，只见到风之奥义和雷之奥义聚集在一起，两种奥义纠集在一起，隐隐开始有了融合了趋势。

　　“你，你想要将风之奥义和雷之奥义融合？”烈焰王美眸一睁，声音都微微一变，那空灵的声音带着惊讶之意。

　　夏铭一笑：“打算试试。”

　　“你这家伙，胆子真是够大的……”烈焰王不知道说什么好，两种奥义融合，这在历史上也不是没有过，不过真正能融合的人万中无一，而且极度危险，稍稍不慎就可能引发元素爆炸。

　　更何况，夏铭的雷之奥义到底是怎么特性谁也不知道，而按照雷之奥义如此恐怖的攻击力来看，只怕也难以融合。

　　是以烈焰王一脸紧张，神情愕然。

　　她没想到，夏铭居然胆子这么大！

　　夏铭却没有再理会烈焰王的惊讶，他心无旁骛，完全陷入了风雷合一的想法之中，并且迅速付诸实施，开始了风之奥义和雷之奥义的融合。

　　只见到一道道紫色的雷电在夏铭的周身缠绕，还有焦距而来的风元素，两者合一，光芒闪烁，同时释放出光芒。

　　紫色雷电闪烁着，风之元素也咆哮着，两者艰难的开始了融合。

　　“果然不排斥！”夏铭心中惊喜。

　　他猜测的果然没错，这风之奥义和雷之奥义果然并不排斥。

　　当然，这两种奥义不排斥并不意味着夏铭能将其轻松融合，其中的融合仍然是一个及其复杂的过程。

　　夏铭只能谨小慎微，一点一点的尝试融合。

　　旁边的烈焰王看得也是微微一怔，居然让夏铭摸到了一丝门路？

　　看着夏铭将两种奥义融合，烈焰王心中复杂惊叹，这小子又是打开了一扇全新的大门。

　　风雷合一，会是多么强大？

　　

　　

　　第757章 风雷合一的威力！

　　夏铭风雷合一的想法当然是他的独创，原因也很简单，纵观上古时代到现在，能掌握雷电魔法的也只有夏铭一人。

　　所以也只有夏铭才有将这个想法付诸实施的条件。

　　而且在夏铭实力稍弱时，也不具备融合这两种奥义的条件，现在这两种奥义等级相当，正是融合的时候。

　　夏铭心中对此也是十分清楚。

　　夏铭将两种奥义聚集在一起，缓缓的开始融合，但是即便如此，这种融合也是艰难无比。烈焰王在旁边看得都是一阵微微担忧。

　　虽然看样子风之奥义与雷之奥义倒是并不排斥，但是这也依然有危险，奥义融合，谈何容易？

　　夏铭很快就是满头大汗，脸色微微苍白。

　　“该死的，这融合奥义带来的身体负担果然不是一般的大，若非我服用过雷麟之血，只怕身体根本就承受不了这负担。”夏铭心中暗暗的想到。

　　夏铭身体感觉到了一股极大的压力，若非是他被雷麟之血改造过身体体质，现在甚至有可能早就晕厥过去了。

　　说不定换做其他魔法师，这就足够爆体而亡！

　　旁边的烈焰王在一边看了也是暗自惊叹，发现夏铭的身体强度与此前想比大不一样，不由也是惊奇万分。

　　逐渐的，风之奥义与雷之奥义相互融合，两者密不可分，逐渐的合二为一。

　　青色的风之奥义和雷之奥义聚集起来，同时两者涌现，浮现出一道道光彩，在夏铭的控制之下终于融合了起来。

　　这两者互相合一，风之奥义和雷之奥义聚集，让夏铭充分的感觉到了实力的增长，心中更是舒爽不已。

　　“居然真的能将风雷合一？”烈焰王又是轻轻一叹，夏铭居然真的成功了么？

　　风雷这两大奥义都萦绕在夏铭的身边，就像是与夏铭密不可分一般，让夏铭更是感受到了强大的力量。

　　“风雷合一，果然异常可怕，威力只怕是单独奥义的数倍，两者相辅相成，绝对强势！”夏铭眼中闪现出一抹狂喜之色。

　　“成功了？”烈焰王眼眸浮现出异色，轻声问道。

　　夏铭露出一丝微笑：“倒是没有，只能算是初步成功吧，总之实力还是强悍了不少……”

　　想要将这两大奥义彻底融合可不容易，但是夏铭凭借自己对于风之奥义和雷之奥义的了解，现在已经能将这两者初步合一，确实也算是极为难得了。

　　烈焰王轻叹一声：“你的胆子也真是大，也不怕魔力吞噬，爆体而亡。”

　　夏铭笑了笑：“想要实力增长，不付出点风险怎么行，要是畏首畏尾，这辈子只怕都是难以寸进。”夏铭心中很明白，逆水行舟，不进则退，既然早就踏上了这条路，现在更是没有后悔的理由。

　　“你倒是看得明白。”烈焰王轻轻一笑，充满了欣赏之意。

　　夏铭是她一路看过来的，眼见到这个家伙从一个初出茅庐的小子成长为绝世高手，烈焰王心中感慨万千。

　　“我现在只能勉强将这两大奥义融合十分钟座右，时间再长就不行了，如果是真正的融合，那可是能将风雷合二为一，不分彼此的。只能说还是差了点。”夏铭皱眉，总结道。

　　“你这家伙，可别太贪心。”烈焰王笑道。

　　“不如试试威力？”烈焰王提议。

　　夏铭眼中也闪现出跃跃欲试之色，他当然也是迫切的想试试这风雷合一的威力。

　　“这里可是永恒之塔……”夏铭提醒道。

　　“我可没说在这里，当然是在亚特兰大圣山之外。”烈焰王笑道。

　　夏铭眼睛一亮，亚特兰大圣山倒是一个不错的地方，将魔力压缩一下，正好也能试试威力。

　　当即，夏铭身形一闪，化作一道流光，瞬息间离开永恒之塔。

　　不少魔法师都是注意到一道光芒闪过，但是面前却连影子都没有，不由得揉了揉眼睛，以为自己眼花了。

　　夏铭身形闪烁，顷刻之间就已经到了亚特兰大圣山之外，在亚特兰大圣山之外，一片都是茫茫山脉，纵横万里，绵延不断。

　　这样大的地方，正好用来试试风雷合一的威力。

　　小猫咪这时候也在夏铭的肩膀上，它在得知夏铭的计划之后也是兴奋不已，这也是个唯恐天下不乱的家伙。

　　夏铭手掌一转，只见到两股奥义之力聚集在夏铭的掌心，两股奥义被夏铭压缩成了两个不到巴掌大小的小球，发出嗤嗤的声响，颜色深邃无比，那是魔力凝聚的体现。

　　“风雷无双！”这是夏铭给这个全新魔法取的名字。

　　轰！

　　两股能量波动激发而出，只见到风之奥义和雷之奥义互相融合，爆发出决然的威力，这威力震撼无匹，强压冲出，形成一道道元素冲击波，堪称绝顶。

　　风雷合一！

　　风在咆哮狂吟，雷在怒吼奔腾，天地色变，一片片黑云压来，天都仿佛要塌了一般。

　　这股力量爆发击出，轰击在对面的山体之上，只听见轰然的巨响声，声音振聋发聩，即使是夏铭也出现了短暂的失聪，旋即只见到前方无数的山体直接被这一击魔法硬生生夷平！

　　“这么强？”小猫咪瞪大了眼睛，语气也不知道是兴奋还是惊叹。

　　这亚特兰大圣山之外的山体，一座座坍塌，发出轰然的巨响声。

　　而大地也是开裂，出现一道道深不见底的沟壑，触目惊心。

　　就好像是经历了异常极端恐怖的大地震！

　　“好厉害，几乎比你单独释放雷之奥义的威力翻了数倍……”烈焰王先是愕然，沉默了一会儿，才缓过神道。

　　烈焰王可比小猫咪这没心没肺的家伙更能意识到这其中的可怕之处，夏铭的这风雷合一，威力简直堪称令人发指，这还是在夏铭压制了部分魔力之后造成的结果，如果是全力释放，又会强横到什么程度？

　　而且更重要的是，这两种奥义现在才大成级别，如果达到圆满，再融合在一起，又会是何等的可怕？

　　连夏铭自己都惊讶无比，同时有是一阵狂喜和满意，这风雷合一，绝对是他目前最大的底牌，最强的攻击手段！

　　“全员集合，最高警戒，有人想要攻打神圣议会！”

　　就在夏铭沉浸在自己造成的强大破坏而感觉无比满意的时候，忽地一阵声音传来，让他一愣。

　　“全员警戒，刚才出现强烈的魔法波动，戒备，有敌来犯！”

　　听到这众人的声音，夏铭忽地满头黑线，自己似乎惹下了一个大麻烦啊……

　　

　　

　　第758章 惊动的神圣议会，翡翠城的书信！

　　夏铭刚才也没料想到风雷合一的威力如此恐怖，虽然也是极力压缩了这风雷合一的效果，但却也引起了极大的震动。

　　而神圣议会的反应又是何等敏锐？

　　夏铭刚刚释放出这个魔法，就见到神圣议会有了大动作，一群魔法师从神圣议会中走出，为首者赫然是蓝光和莉雅这两位议员。

　　而且这两人神情警惕，昭告全员戒备，都以为是有人入侵。

　　他们这样想实属正常，毕竟有哪个不开眼的会在神圣议会总部弄出这么大的动静？除了敌袭还能是什么？

　　夏铭不禁满头冷汗，赶紧上前解释。

　　“夏铭？你也来了，你看到是谁敌袭没有？该死的！”蓝光见到是夏铭，气息一缓，旋即眼中寒光闪闪。

　　夏铭翻了个白眼，赶紧解释道：“蓝光议员，刚才……”

　　“是啊，刚才也不知道是哪个混蛋闹出了这么大的动静，从魔法波动上看，甚至接近十四级了……”蓝光自言自语了一声，旋即忽地看了夏铭一眼，只见到夏铭欲言又止的神情。

　　蓝光一愣，道：“该不会是你吧？”

　　夏铭苦笑：“我就是那个混蛋。”

　　“……”

　　弄了半天，蓝光才将事情的原委弄清楚，原来是夏铭在实验新魔法。

　　蓝光和莉雅这才知道是虚惊一场，赶紧遣散了众人。莉雅议员却苦笑道：“夏铭，你这家伙真是不让人有半点安宁啊，转眼间你又闹出了这么大的动静……”

　　蓝光却眼睛微亮：“研究新魔法？看这样子是成功了？好可怕的威力……”

　　“勉强算是成功了吧。”夏铭笑道，心中其实对风雷合一的威力十分满意，风雷合一作为攻击手段为力非比寻常，同样的，在作为风雷之翼使用时速度也能大大加快，这样一来，夏铭再次遇到十四级强者时也有把握从中逃脱了。

　　“这也叫勉强？”莉雅议员瞪了瞪美眸，皱着鼻子轻哼一声，这家伙实在是太贪心了吧，说得也让人无语。

　　莉雅议员等人的眼力是何等之高，从这魔法残余和造成的破坏就能看出，这魔法的威力简直媲美接近十四级魔法。

　　夏铭自己心中也很明白，风雷合一的威力确实是接近十四级的存在，当然，这还只是初步的风雷合一。

　　“你捣鼓的这是什么新魔法？”莉雅议员不禁好奇。

　　“风之奥义和雷之奥义的融合魔法。”夏铭耸耸肩，也不隐瞒，两人和他关系都不错，没有隐瞒的必要。

　　反正这魔法夏铭本身也没打算藏着掖着。

　　“奥义融合？”莉雅议员咋舌，“你的胆子未免也太大了，这……这是成功了？”

　　“初步成功了。”夏铭耸耸肩，想要完全风雷融合，确实是还有很长的一段路要走。

　　莉雅和蓝光对视一眼，都是苦笑，这个怪物……

　　不过两人也没有想要向着夏铭请教的想法，夏铭的雷之奥义是独有，他的路也是独一无二，旁人可学不来。

　　这也是夏铭的修行雷电魔法的好处，这就是属于他的路，拥有着无限的可能，拥有着无限的希望。即便是超越奥兰多，也是大有希望。

　　莉雅和蓝光在知道夏铭是将两大奥义融合之后，都是轻叹一声，便不再说话。

　　夏铭这家伙，总是能做出出人意料之事。

　　蓝光笑道：“你这家伙总是闹出这么大的动静，简直不让人安宁，我估计一会儿神圣议会就会传遍了……”蓝光苦笑着，这里的动静肯定是瞒不住那些老家伙……

　　夏铭也很清楚，不过他却并不怎么在意，恰恰相反，现在正应该是他彰显实力的时候，夏铭展现出来的实力越强，就越是能够受到尊敬和尊重。

　　果然如同蓝光和莉雅议员的猜测，未过多久，几乎所有在神圣议会的众人都知道了一件事情。

　　刚刚当上元帅之位的夏铭，居然研究出了新魔法，这新魔法拥有可怕的力量，甚至达到了接近十四级的强度！

　　这消息一传开，众人都是一阵震惊错愕，夏铭再次被蒙上了一层传奇而神秘的面纱。

　　人们惊人的发现，每当他们自以为了解夏铭的时候，夏铭又会拿出全新的东西，让人震撼。就好像永远都不知道这个年轻人的极限到底在哪里。

　　夏铭的表现，实在是太惊人了。

　　这一下众人都是哑口无言，再也没有人敢对夏铭元帅的身份提出质疑和诟病，毕竟夏铭展现出的实力确实是有资格担任五大元帅。

　　如果连夏铭这等实力和潜力都不够资格，那谁有资格？

　　神圣议会的诸多强者都在为这一消息而感到震撼，但是当事人夏铭却像是消失了一般，没有出现。

　　开玩笑，刚刚闹出了这么大的动静，夏铭可不想再吸引这些人的注意了，万一神圣议会什么的要赔偿那可就不好办了。

　　夏铭躲在永恒之塔，继续专研着他的魔法。

　　“真是可惜，只有十分钟左右能将风雷合一啊……”夏铭回想着刚才的那惊艳一击，露出了可惜之色。

　　“得了吧，你可别得了便宜还卖乖，你这风雷合一的力量已经接近十四级了，现在你就算是遇到十四级高手，即使是打不过也完全能跑掉，你还想怎样？”烈焰王没好气的说道。

　　夏铭讪讪一笑，嘀咕道：“谁会嫌实力强啊，当然是越强越好。”

　　小猫咪则是兴奋无比，双眼放光：“夏铭你现在居然这么强了？太好了，咱们去抢劫那些黑魔法师和血族去啊……”

　　夏铭苦笑着拍了一下小猫咪的脑袋，小猫咪顿时安静下来，耸拉着脑袋，却有几分委屈之色，仿佛在说，难道我说错了？

　　“风雷合一的威力虽然强大，但只怕还是有一些弊端，正好这段时间再研究一下魔法，看看能不能再改进进步一些……”夏铭和烈焰王交流道。

　　烈焰王轻声道：“说得也是，你若是能完美的将风之奥义和雷之奥义融合，或者将两者提升到圆满级别，只怕你在十四级中都能横着走了……”

　　烈焰王很清楚夏铭未来的前景。

　　这家伙确实是开辟出了一条前无古人的道路，甚至连奥兰多在这一点上都未必能比得上夏铭，要知道，奥兰多当初也不过就是星辰魔法而已，但是夏铭却是雷电魔法和风之奥义合一，比起奥兰多似乎还要更强了一分。

　　可以想象，夏铭说不定能走到比奥兰多更进一步的位置。

　　接下来的这段时间里，夏铭表现得也是十分安静，他彻底的沉浸在魔法的海洋之中，与烈焰王一起研究着这永恒之塔的魔法书。

　　永恒之塔的魔法书大部分都是奥兰多的私人珍藏，对夏铭和烈焰王来说自然都是宝库。

　　夏铭对这些魔法知识当然是渴求之极，他现在可真是恨不得将永恒之塔都搬到翡翠城去。

　　夏铭和烈焰王两人的眼力也颇高，在这永恒之塔中一直翻阅着那些最有价值的魔法书，两人都是收获不凡。

　　而夏铭也达到了目的，再次改进了风雷合一。

　　确实如夏铭所说，改进之后的风雷合一的确更加适合夏铭，也少了许多弊端，让夏铭更是放心。

　　不过这一次天雷合一的威力依旧只是能持续十分钟左右的时间，时间上没有变动，但是给夏铭身体上带来的负荷却是变得更小了，夏铭掌握起来也更加轻松自如。

　　烈焰王对此已是见怪不怪了。

　　终于勉强入门掌握风雷合一的奥义，夏铭的实力又是更强一分，心中也着实也更有把握。

　　这一次的神圣议会之行，确实是让夏铭收获颇丰。

　　五大元帅之职，还有风雷合一的奥义，这两者任何一项，都让夏铭获得了实实在在的好处。

　　“再过几天只怕我担任人类联盟元帅的消息就要昭告大陆了，到时候翡翠城的那些家伙也会知道，也不知他们知道了这件事之后会是何等惊讶……”夏铭嘴角露出一丝笑意，微笑道。

　　可以遇见，夏铭成为元帅之事在大陆上又必将引起一股惊涛骇浪。

　　如此年轻，就成为人类联盟内职位最高的人之一，足见其强大。

　　而夏铭在大陆上的地位本来就高，如今再有这事情出现，呼声只会更加响亮。

　　毕竟夏铭确实是为人类联盟做了不少事情的，一些臭名昭著的黑魔法师更是他亲手击杀，声望高也是实属正常。

　　夏铭和烈焰王都沉浸在魔法的海洋之中，两人的魔法实力都是更进一步。

　　而夏铭也感觉到自己距离十四级的门槛越来越近了，当然，接近是一回事，想要跨入又是完全另外一回事。夏铭如今距离十四级虽然看着不遥远，但是实际上这一步却极难迈出。

　　比如水晶之塔的维克多，那可是足足等了十几年……

　　夏铭很清楚，这种事情是急不来的，所以也只能留意等待。

　　一旦有机会，他必将入云成龙，成就十四级，成为这世界的一方绝世强者！

　　“夏铭议员，这里由您的一封信！”这一天，夏铭照例也在永恒之塔中修行，但是却有一位侍者送来了一封信件。

　　夏铭微微一怔，却看到了这封信上的落款。

　　是从翡翠城寄来的信！

　　

　　

　　第759章 雷恩帝国之变！

　　“这是薇薇寄过来的信？”夏铭稍稍惊讶的看了一眼信件，落款正是翡翠城。

　　夏铭打开信件，说是信件，实际上这当然是一块镜像水晶。

　　这个世界魔法那么发达，当然都是用镜像水晶这种东西直接记录就好，自然不需要信件这么麻烦的东西。

　　找了一个僻静的地方，夏铭才打开了这镜像水晶。

　　只见到在这镜像水晶之上，苏薇薇那绝色容颜浮现。

　　苏薇薇一袭白色衣裙，露出几分浅笑。

　　“果然是薇薇，她终于从闭关中出来了……”夏铭露出几分微笑，心情也是好了不少。

　　夏铭仔细端详着苏薇薇的神情和身姿，便发现苏薇薇真的晋升到了十二级。晋升传奇！

　　苏薇薇也终于晋升到传奇了，夏铭也知道这段时间以来单论努力苏薇薇根本丝毫不逊色于他，苏薇薇几乎是没日没夜的苦修，如今也终于有了成效，成为传奇强者！

　　夏铭微微一笑，心中也是安定了不少。

　　苏薇薇成为传奇强者，这也就意味着苏薇薇等人也总算是有了自保之力，只等到时候夏铭为她锻造一套雷麟铠甲，就算遇到十三级强者也有一战之力。

　　夏铭此前最担心的就是苏薇薇等人，因为苏薇薇、安琪儿实力稍稍不足，到时候很有可能成为对方的下手对象，如今苏薇薇成就传奇，夏铭心下也是稍安。

　　“夏铭，我成为十二级传奇强者了，总算也能帮到你……”苏薇薇轻轻一笑，嘴角浮现出几分满意的笑容。

　　苏薇薇温柔无比，双瞳剪水，也是让夏铭有几分沉醉之意。

　　最难消受美人恩啊，夏铭心中也十分清楚，苏薇薇这样努力也就是为了能更好的帮助自己。

　　苏薇薇接着又是汇报了一下翡翠城目前的情况，她语速很快，欲言又止，似乎有什么事情想要和夏铭说一般。

　　夏铭也察觉到了苏薇薇情绪变化，不由得微微一怔。

　　难道说翡翠城发生了什么事情？

　　这让夏铭不禁疑惑，目光焦距在苏薇薇的脸上。

　　只见到苏薇薇沉默了一会儿，忽地说道：“夏铭，最近发生了一件事情。”

　　苏薇薇的面色变得有些黯然，让夏铭微微一怔。

　　夏铭目光闪烁，只见到苏薇薇说道：“安琪儿她走了。”

　　“安琪儿走了？”夏铭微微一惊，旋即联想到了这一次册封五大元帅时特蕾西女皇根本未曾出现，不由得又是目光微微一闪。

　　“安琪儿收到了一封雷恩帝国的密函，在那密函之上说，雷恩帝国女皇特蕾西陛下病重，生命垂危，命不久矣。”苏薇薇轻声道。

　　“什么？”夏铭也掩饰不住惊讶之色。

　　特蕾西女皇居然命不久矣？

　　夏铭根本不知道这个消息！

　　就算是罗格院长得到的传闻，也只不过是特蕾西女皇身体有恙而已，和生命垂危是完全的两个概念。

　　雷恩帝国可是目前大陆上最强大的帝国，也是狙击亡灵和黑魔法师的一大重要力量。

　　可是如果特蕾西女皇生命垂危，也不知道雷恩帝国会面临怎样的困境！

　　雷恩帝国位于大陆东北方，是大陆东北方的一道强大屏障，制衡着大陆最北方的兽人帝国，同时也是抗衡亡灵军团的重要力量，可是如今却出现了这等变故……

　　饶是夏铭也不禁面色严肃。

　　特别是这雷恩帝国与夏铭还有着千丝万缕的关系，按理说如果一旦特蕾西女皇去世，那就是安琪儿继位。

　　可是目前的情况，会真的如此么？

　　夏铭皱着眉头，总觉得其中有些其他的痕迹。

　　夏铭叹了口气，低声自语道：“雷恩帝国发生了如此大的变故，也不知道那丫头挺不挺得住……”

　　夏铭最担忧的还是安琪儿，出了这样大的事情，可以预见安琪儿的心情。

　　“安琪儿接到这封密函之中，整个人如遭雷击，一直呆滞没有缓过神来，哭着离开了翡翠城，她回雷恩帝国国去了。”苏薇薇眼眸中也掩饰不住黯然之色，轻轻叹息着说道。

　　安琪儿与苏薇薇两人一直是亲如姐妹，眼见到安琪儿那副样子，苏薇薇也是心如刀绞，不过却也素手无策，毫无办法。

　　夏铭也随之叹了口气。

　　“夏铭你此时应该在大陆中央吧，你不如去雷恩帝国一趟，我想这时候的安琪儿一定很需要人帮忙……”苏薇薇善解人意的说道。

　　夏铭微微点头，安琪儿这时候确实是最无助的时候，夏铭也必须去看看。

　　而且这事情十分重大，雷恩帝国可是事关整个人类联盟，夏铭也必须确保雷恩帝国的平稳。

　　当然，最重要的还是安琪儿！

　　夏铭可不想自己这个小师妹有任何意外。

　　想想一路走来，安琪儿总是在默默的帮助着自己，夏铭心中就是一阵温暖，不管如何，也不管出于何种目的，夏铭都不能让安琪儿有任何意外。

　　雷恩帝国如此剧变，足以造成大陆动荡。

　　一个如此庞大的帝国，夏铭可不想见到这帝国分崩离析。

　　心中轻轻一叹，但愿安琪儿那丫头能挺住吧。

　　“烈焰王，看来咱们得去一趟雷恩帝国了。”夏铭轻声道。

　　“我听见了，也是应该的。”烈焰王道。

　　不过在走之前，夏铭还是需要准备一些事宜，夏铭依旧在永恒之塔上修行魔法，终于将魔法巩固之后，这才放下心来。

　　而这时候蓝光也来了，蓝光倒是向着夏铭说出来意：“夏铭，你让我关注的事情我探听了，按照我们的情报，似乎雷恩帝国的女皇陛下病重了。”

　　蓝光也知道夏铭和安琪儿关系匪浅，在得知这个消息之后马上就告诉夏铭，他哪里知道夏铭已经得到了消息。

　　而且特蕾西女皇只怕不是病重，而是病危！

　　情况远比神圣议会得到的情报更加严重，否则安琪儿绝对不会立马回到雷恩帝国。

　　“我打算去雷恩帝国一趟。”夏铭没有隐瞒，淡淡的说道。

　　“这样也好，毕竟你和雷恩帝国关系非常，而且莱茵领地也在雷恩帝国附近，你也应该回去看看。”蓝光笑道。

　　夏铭默默点头，蓝光对他不错。

　　“只希望安琪儿那丫头……”夏铭也为安琪儿担忧着，心绪已经飘到了万里之外的雷恩帝国。

　　

　　

　　第760章 大议长密谈

　　雷恩帝国出了这么大的事情，安琪儿与夏铭关系这样亲密，夏铭不去雷恩帝国一看，也实在是说不过去。

　　当即，夏铭便向着神神圣议会表露了自己想要前往雷恩帝国的意愿，自然也是无人反对。

　　此时神圣议会已经得到了雷恩帝国特蕾西女皇陛下病重的消息了，当然，夏铭心中却很清楚，只怕神圣议会得到的消息并不全面，特蕾西女皇绝对不是病重这样简单，而是‘生命垂危’！

　　总之，在向神圣议会说明情况之后，夏铭就立即辞行，打算去雷恩帝国了。

　　雷恩帝国和莱茵城都距离很近，夏铭这一次的打算是先去雷恩帝国，回头再去莱茵城一趟，毕竟自己的老师安东尼和城主关系不错。

　　不过在临行之前，夏铭却意外的得到了大议长的召见。

　　“大议长。”

　　夏铭来到大议长独属的魔法塔中，向着大议长欠身行礼，微微一笑。

　　大议长也是随之一笑，摆了摆手：“不必多礼。夏铭，听说你要走了，我特意让人叫住你唠叨几句，没有问题吧？”大议长微微一笑，身上也没有半点魔力外泄的气息，若非夏铭知道大议长的实力可怕之处，否则还真会把大议长当成一个普通老头。

　　“当然不会，愿意听从大议长教诲。”夏铭笑道。

　　大议长对他实在是不错，对于大议长，夏铭一向很尊敬。

　　大议长微微笑着，神情平静，轻声说道：“你应该知道，我和阴影之地的首领路西法有过一次约定吧？”

　　夏铭点头，当初大议长和路西法约定在三月后有一战，如今已经差不多过去了一个月了，夏铭心中也十分清楚，这一战能决定很多事情。

　　如果大议长赢了那自然好说，如果大议长输了……

　　大议长一双眼睛清明无比，看向夏铭说道：“坦白说，我并没有十足把握。”

　　“什么？”夏铭一脸讶然之色，大议长的实力夏铭是见识过的，绝对是十四级强者中的佼佼者，连圣殿教宗也不是大议长的对手，可是大议长居然说他没有把握？

　　那阴影之地的路西法，实力居然如此可怕？

　　夏铭心中不由得轻叹一声，也是蒙上了一层阴云。

　　“路西法的实力很强，而且他精通诡异邪门的黑魔法，和你接触到的那些半吊子黑魔法师可是完全不一样，他是一位真正可怕的黑魔法师，会许多禁忌之术。”大议长淡淡的说道。

　　夏铭眼中闪现出凝重之色，大议长显然此前和路西法打过交道，知道路西法的可怕。能让大议长这样评价，足以说明路西法的让人忌惮之处。

　　不过想想这也实属正常，阴影之地如今在黑魔法师组织中如此强势，地位甚至比人类联盟的神圣议会还要更高，简直就是一家独大，足以说明路西法的强大之处。

　　夏铭叹了口气。

　　大议长眼见到夏铭眼中的凝重之色，笑道：“当然，你也不用担心，我也并非是没有胜算，严格算起来，这一场战斗我应该有五成胜算……”

　　五成胜算，似乎不高啊……

　　“夏铭，你知道我为什么和你说这些事情么？”大议长却看了夏铭一眼，问道。

　　夏铭微微一怔，大议长对他说的这些事情可是绝对的属于联盟之中的机密，大议长为什么告诉自己？

　　“不知。”

　　大议长叹了口气：“我神圣议会虽然一直以来长期都占据着人类联盟第一势力的名头，但是一直以来却没有合适的继承人，虽然除去我之外也有两位十四级高手坐镇，但是他们那两人却不适合成为大议长。”

　　夏铭暗自点头，大议长可不单是实力强劲就行的。

　　“但是你却很适合。”大议长微微一笑，看向夏铭。

　　夏铭明显一愣。

　　夏铭自己还算是有点自知之明，他实力虽然还算尚可，但是作为大议长只怕还是差了点。

　　似乎是看出夏铭的心思，大议长笑道：“你不必谦虚，二十多岁就成为十三级巅峰强者，距离十四级也只有一步之遥，纵观三大陆，也只有奥兰多才能与你比肩。”

　　夏铭张了张嘴，还是想要谦虚一下，但发现现在似乎不是谦虚的时候，只好又是讪讪的闭上了嘴巴。

　　“所以，我若是战败，或者有了意外，我希望夏铭你可以继承我神圣议会，带领神圣议会。”大议长淡淡的说道，似乎完全不把自己的生死放在心上，只是看着夏铭的反应。

　　夏铭微微一怔，对上大议长的目光，心中一股激荡之意流转，沉默片刻，终于躬身道：“多谢大议长，夏铭定然竭尽全力！”

　　大议长终于露出一丝似满意似赞许的微笑，点点头：“你去吧，雷恩帝国如今只怕也有异动，不过以你的实力自然不怕，只是一切多加小心。”

　　夏铭的实力在大议长的面前似乎完全被洞悉，夏铭展现出来的潜力自然让大议长也是略微惊讶，他看得出夏铭如今的实力已是接近十四级的程度了。

　　这让大议长更加放心。

　　“我明白。”

　　“走吧。”大议长下了逐客令。

　　夏铭躬身离去。

　　“真是多事之秋啊，连大议长也没有十足的把握能战胜路西法么？”夏铭摇摇头，低声自语。

　　大议长有意将神圣议会交给他，夏铭也是十分清楚大议长的意思，只是心中却有了几分紧迫感。

　　这是十四级的战斗，夏铭目前说到底还是稍稍差了一些。

　　实力，还需要提升实力！

　　夏铭双手握拳，心中呐喊。

　　又是准备了一番，夏铭收拾好一切，终于离开了神圣议会。

　　目标，雷恩帝国！

　　雷恩帝国作为大陆第一帝国，地位自然是非比寻常，而安琪儿则是雷恩帝国第一继承人，未来的女皇！

　　夏铭在打定主意前去雷恩帝国之后，便没有任何犹豫，风雷之翼一展，身形化作一道流光，转瞬之间就消失在亚特兰大圣山。

　　……

　　一天之后，夏铭便到了雷恩帝国。

　　纵然是大陆广袤无边，但是以夏铭目前的速度，却着实惊人。

　　一路上，夏铭也见到了许多雷恩帝国的风土人情，也见识到了雷恩帝国的富饶强大，不愧是大陆上的第一帝国，特蕾西女皇这些年来励精图治，才将雷恩帝国打造成了一座无与伦比的庞大帝国，屹立在大陆的东方。

　　夏铭感受着雷恩帝国的强大，心中对那位未曾蒙面的特蕾西女皇已经有了一丝敬意。

　　夏铭此时正是在雷恩帝国的皇城——庞贝城。

　　庞贝城是一座千年古都，巍峨耸立的城墙，一座座高高立起的魔法塔，还有到处都闪烁着的魔法建筑，都充分说明这座庞贝城的底蕴十足。

　　小猫咪更是双眼放光，新奇无比。

　　夏铭很快也打听到了公主府的所在地。

　　安琪儿并非是住在皇宫之中，而是住在公主府上。

　　等夏铭来到公主府时，发现外面守卫森严，侍卫围了里三层外三层，显然是在保护着安琪儿的安全。

　　“前方何人，禁止入内！”一个虎背熊腰的侍卫拦住了夏铭的去路。

　　夏铭一看，这侍卫竟然也是十级战士，让夏铭稍稍讶异。

　　这侍卫语气生硬，还是看在夏铭身穿法袍，是一位魔法师这才放缓了语调，否则说不定还直接对夏铭动手了。

　　夏铭摸了摸鼻子：“我找你们公主。”

　　“放肆，我们公主之躯是何等尊贵，岂是你想见就能见的？我劝你赶紧离开，否则别管我们禁卫军不客气！”那侍卫冷冷的回答。

　　如今的雷恩帝国上下有些混乱，最重要的事情就是保护身为第一继承人安琪儿的安全，这些侍卫也算尽忠尽职，自然不肯让夏铭这个‘闲杂人等’闯入公主府。

　　旁边已经是有十几位侍卫拔出刀剑，一旦夏铭稍有放抗就准备动手了。

　　夏铭摸了摸鼻子，干咳一声，他倒是没想到会是这样的局面，现在安琪儿肯定在公主府内，难不成要硬闯进去？这样闹出来的动静未免也太大了。

　　夏铭进退两难，有些无奈。

　　小猫咪在夏铭的肩膀上嘀嘀咕咕，对这些态度嚣张的侍卫们很不满意。

　　“谁在门外喧哗？”这时候，一个清脆空灵的声音传来。

　　只见到一个身穿华服的少女从中走出，身后也跟着几十名侍卫，这少女身段玲珑，肌肤如雪，就仿佛凝脂白玉一般晶莹动人，一双大大的眼睛如同宝石，眼中却有一股挥之不去的黯然忧郁之色，眼眶微红，似有泪痕。

　　不过她在外人的神态面前却是声音平静。

　　这少女正是安琪儿。

　　“公主，有人想要擅闯公主府！”那侍卫见到公主出来，赶紧单膝跪地，恭恭敬敬的施礼。

　　听到有人擅闯城主府，安琪儿不禁一抬头，便看向前方的夏铭。

　　眼见到是夏铭，安琪儿先是怔住在原地，旋即又惊又喜，再也忍不住，眼眶已然是红了。

　　“师兄！”安琪儿这些天来一直都是在悲伤中度过，母亲特蕾西的病危让她承受着巨大的打击，然而在众人面前却必须将这份情感收敛，毕竟她可是帝国第一继承人，怎可随意哭泣。

　　然而再见到夏铭，安琪儿心中惊喜、委屈各种复杂的情感忍不住流露，在这些侍卫惊愕目光的注视下，安琪儿猛地扑入夏铭的怀抱。

　　“师兄，你终于来了……”安琪儿止不住流泪哭泣着。

　　……

　　

　　

　　第761章 面见女皇！

　　夏铭一怔，旋即面对安琪儿，眼中出现一抹怜惜之意。

　　“对不起，来晚了。”

　　夏铭能感觉到安琪儿的泪水已经浸湿了他的胸膛，安琪儿在忍不住嘤嘤的哭泣着。

　　这少女似乎是想要将这些天以来受到的委屈、焦虑、悲伤全都发泄出来，也似乎眼前这个胸膛最能给她信赖和依靠，她终于卸下防备，哭泣泪流。

　　夏铭也着实有些心疼，安琪儿这些天来绝对面临着旁人无法想象的压力。

　　旁边的那些侍卫们全都震惊了，他们的公主安琪儿一向示人的都是精明干练，何尝有这种小女儿之态？

　　这个身穿法袍的年轻男子又是谁？

　　而拦住夏铭的那个侍卫更是双目闪现出愕然之色，面色苍白，冷汗涔涔，知道自己犯了大错，刚才居然拦下公主的心爱之人，这……

　　理所当然的，这些侍卫都将夏铭认作是安琪儿的心上人了。

　　毕竟安琪儿身为一国公主，在国人眼中的形象都是高贵大方，怎么会对普通男人假以颜色？扑在一个年轻男子怀中哭泣那更是闻所未闻。

　　夏铭拍了拍她的脑袋，柔声道：“再哭就成把眼睛哭肿了……”

　　安琪儿这才意识到自己的失态，脸庞一红，声音还有些沙哑，眸中也泛着几分羞意：“师兄，你怎么……你怎么来了？”

　　“薇薇告诉我的，事情我都知道了。”夏铭为安琪儿抹去眼角的露珠，轻声说道。

　　安琪儿眼眶禁不住又是一红：“母亲向来最宠爱我，可是如今却……师兄，我该怎么办……”安琪儿茫然道，在这一刻她前所未有的脆弱。

　　眼见到一向性格活泼的安琪儿变得这般模样，夏铭的心里也是很不好受，他道：“一切都会过去的，我陪你。”

　　安琪儿嗯了一声，希冀的看着夏铭道：“师兄，我现在要去皇宫看母亲，你能和我一起去么？”

　　“当然。”夏铭微笑道，这也是他来这里的一个目的。

　　别忘了，夏铭可是药剂宗师，疗伤药剂多得不可胜数，说不定他还真有办法救特蕾西女皇一命。

　　当然，夏铭也知道特蕾西女皇此时必然是命悬一线，雷恩帝国如此强大，必然也有许多高明的药剂师，连他们都救不了特蕾西女皇，那事情一定棘手之极。

　　“恩。”安琪儿轻轻点头，总算是勉强露出一个笑容。夏铭是她最信任的人之一，有夏铭在，她就仿佛有了主心骨一般安稳。

　　夏铭为安琪儿擦干眼泪，这亲密的动作又是让安琪儿脸庞一红。

　　很快，安琪儿便收拾好情绪，也变得平静下来，不过她芳心也随之微微一颤，有了些许羞意，刚才猛地投入到夏铭的怀抱，可是被众人侍卫都看在眼里……

　　想到这里，安琪儿的脸上便泛起羞红，怎么都掩盖不住。

　　不过又思极皇宫中母亲，安琪儿的脸上便露出一片黯然忧郁，她转而看着那些侍卫们，只见到那些侍卫们正目瞪口呆的看着夏铭和安琪儿两人，安琪儿平静下心情，道：“都给我起来，准备马车，我要进皇宫见女皇陛下！”

　　“是！”

　　这些侍卫们如梦初醒，一个个忙不迭的点头，同时准备马车去了。

　　很快，一辆宽大的马车就准备好，夏铭一看暗自咋舌，说是‘马车’，实际上拉车的居然是一头火龙马，九级魔兽，而这马车外表看也富丽堂皇，至少价值数十万金币。

　　摸了摸鼻子，夏铭心中暗自感慨这雷恩帝国毕竟是雷恩帝国，富得流油。

　　上了马车，车内的装潢华丽自然不必多说，火龙马四平八稳的跑了起来，速度却如同风驰电掣，坐在马车里舒服异常。

　　或许是想起了即将见面的特蕾西女皇，安琪儿心情依旧不好，脸色微微发白。

　　夏铭也知道不管怎么安慰安琪儿都没有用，轻叹一声，说道：“放心，我好歹是个药剂宗师，或许能有办法。”

　　安琪儿大眼睛忽地一睁，充满了神采，整个人一下子鲜活起来。

　　“师兄你是说，我母亲可能还有救？”安琪儿仿佛溺水之人抓住了最后一根救命的稻草般。

　　夏铭笑了笑：“我尽力而为，或可一试。”

　　“恩，恩。”安琪儿止不住点头，眼泪又流下来，只不过这一次却欣喜。安琪儿可是知道夏铭的诸多神奇之处的，心中泛起了希望。

　　如果是师兄，一定可以！

　　眼见到安琪儿恢复，夏铭微微一笑。

　　很快，马车便疾驰而入，进入到了皇宫之中，所有人都知道这是帝国公主的銮驾，自然是无人敢阻。

　　夏铭也注视着皇宫内外，雷恩帝国的皇宫确实是守卫森严，夏铭甚至见到了传奇强者在此守护，可见帝国之盛。

　　小猫咪也趴在夏铭的肩膀上四处打量着，不过它可不是在看这里的守卫，而是双眼放光的打量着这富丽堂皇的宫殿。

　　终于到了宫殿门口，车马再不能前进了，安琪儿和夏铭这才下了马车，走上宫殿。

　　一路上，侍卫和侍女们全都是躬身行礼，安琪儿却看也不看，一颗心全系在了母亲的病情之上。

　　“通报一声，就说我来了！”安琪儿挥了挥手，吩咐一名侍女说道。

　　在皇宫中规矩很多，即使是安琪儿想要见特蕾西女皇，也必须事先通报。

　　很快，那名侍女便去而复返：“公主殿下，女皇有请。”

　　“师兄，我们走。”安琪儿立即拉着夏铭，进入宫殿之中。

　　安琪儿拉着夏铭，两人快步进入宫殿，这宫殿内空间极大，摆放也是金碧辉煌，但是却让夏铭心头感觉到了一丝孤单，在这皇宫中，称孤道寡，虽然看似风光，可又是何等的寂寞？

　　前方的一张大床上，只见到一个相貌端庄雍容的美妇人坐在床前，这位美妇人保养得倒是极好，看上去也就三十岁上下，面色微白，虽然看似虚弱，却有一股不怒自威的气势。

　　夏铭心中知道，这美妇人就是特蕾西女皇了。

　　“母亲！”安琪儿眼中却含着泪水，扑到床边，又露出哀伤之色。

　　夏铭只见到这位特蕾西女皇面色苍白，虽然精神不错，但是皮肤和眉目之中都泛着几分灰黑之色，心中一咯噔，这位女皇陛下，似乎真的活不久了！

　　

　　

　　第762章 夏铭的办法

　　夏铭未从这特蕾西女皇的眼中看到一丝生气，反而是病态流露，虽然这位特蕾西女皇精神还算不错，但是身体的状况却像是一位风烛残年的老人，走到了生命的尽头。

　　“如果不出意外的情况下，这位特蕾西女皇，只怕是活不过一个月了……”夏铭心中暗道。

　　夏铭也很清楚这特蕾西女皇的身体状况，几乎是一眼就能看出。

　　特蕾西的女皇病情，很是棘手。

　　“傻孩子，哭什么。”特蕾西女皇宠溺的拍了拍安琪儿的脑袋，露出慈爱的微笑。

　　看得出特蕾西女皇确实是对安琪儿极好，也是，天下间又有哪一个母亲不爱自己的子女？特蕾西女皇更是如此。

　　忽地，特蕾西女皇脸上泛起一抹病态的潮红，剧烈的咳嗽了几声，手臂微微颤抖，一丝鲜血从嘴巴中溢出，触目惊心。

　　“母亲！”安琪儿焦急的看着特蕾西女皇，眼中泛着浓浓的担忧之色。

　　“不碍事，宫中的药剂大师阿兰已经为我看过了病了，放心，我暂时没事。”特蕾西女皇说得倒是很轻松，不过‘暂时没事’这四个字却透露了太多讯息，安琪儿又不是傻瓜，怎么会听不出这话外的意思？

　　“不要紧，母亲，我给你介绍一个人！”安琪儿这才想起夏铭，赶紧起身介绍道：“母亲，这是我安东尼老师的大弟子，我的师兄夏铭。”

　　夏铭这时候适时一笑，道：“见过特蕾西女皇陛下。”

　　“原来是夏铭城主。”特蕾西女皇早在最开始就注意到了夏铭，此时见到安琪儿提起，更是露出一个温和的笑容。

　　她当然也是知道夏铭的，夏铭如今的名气在人类联盟中已经是无可比拟。

　　“我听安琪儿说，她一直多亏你照顾，我一直想要谢谢你，没想到却是在这样的时候碰面，让你见笑了。”即使是在病重时，特蕾西女皇也依旧保持着端庄。

　　“女皇客气了，实际上是安琪儿帮了我许多。”夏铭说的这是实话。

　　特蕾西女皇又是轻咳一声，道：“我自己的女儿我自己知道，这孩子自幼顽劣，肯定是给你添了不少麻烦……”

　　“母亲！”安琪儿脸颊上浮起两片红晕，见到特蕾西女皇打趣自己，赶紧打断她的话道：“母亲，不如你请夏铭师兄帮你看看病吧！”

　　“哦？”特蕾西女皇露出一丝讶异，清澈的目光看向夏铭：“想不到夏铭城主居然还会治病？”

　　“当然，我师兄可是药剂宗师，比宫中的那些药剂大师厉害多了！”安琪儿道。

　　药剂宗师？

　　特蕾西女皇有些将信将疑，看向夏铭的目光中充满了古怪之意，倒是也不能怪特蕾西女皇，毕竟如此年轻的药剂宗师简直是闻所未闻，毕竟药剂学可不像是魔法有天赋一说，药剂学更需要的是千万经验的积累。

　　“女皇不可，女皇千金之躯，怎么能让外人……”这时候，旁边的一个女官制止道。

　　特蕾西毕竟是女皇，她的性命可是关系到万千雷恩帝国的民众，也不得不让人重视。

　　特蕾西女皇却摆了摆手：“无妨，我相信我的女儿，也相信夏铭城主。”

　　“可是连阿兰大师都没办法治好您的病……”那女官嘴唇动了动，又犹豫着说道。

　　特蕾西女皇眉毛一挑：“放肆！”

　　那女官慌张的跪下：“陛下。”

　　“出去。”特蕾西女皇威严无比，这一刻女皇之态展露无遗。

　　女官唯唯诺诺的出去了，特蕾西女皇轻叹一声：“治下不严，让夏铭城主见笑了。”

　　“这女官也是为特蕾西陛下着想，可见陛下深得人心。”夏铭很明白这女官并不是针对他，而是为了特蕾西女皇的安危。

　　这女官也必然是特蕾西女皇身边极受到信任的人。

　　特蕾西女皇勉强一笑，忽地大大方方的道：“那么，就请夏铭帮你看看了。”

　　她没有再称呼夏铭为夏铭城主，拉近了两人之间的关系。

　　夏铭点点头：“我必当竭尽全力。”

　　“师兄很厉害的，母亲你放心，你一定会好起来！”安琪儿说道。

　　特蕾西又是摸了摸安琪儿的脑袋，同时眼望夏铭。

　　“请陛下伸手，我要探查你体内的状况。”夏铭说道。

　　特蕾西女皇依言照做，夏铭仔细探查一番，一股药剂师特有的力量探查而出，游走于特蕾西女皇的全身各处，了解着特蕾西女皇的身体状况。

　　于此同时，夏铭的魔力也同时激出，在特蕾西女皇的身体之间游走，展现出强大的力量，夏铭也在用自己特有的魔力恢复着特蕾西女皇的身体。

　　特蕾西女皇轻咦一声，只觉得身体中一股温暖的力量抒发而出，让她全身都觉得暖洋洋的，就好像冬日的暖阳一般，有一种说不出的舒服。

　　特蕾西女皇有些诧异：“这是……”

　　“这是我的魔力，可以暂时舒缓你的身体。”夏铭微笑道，他也不与特蕾西女皇客气，毕竟特蕾西女皇也是能算作是夏铭的长辈。

　　“之前也有魔法师为我灌输过魔力，可是却没有这样好的效果……”特蕾西女皇惊讶道。

　　夏铭微微一笑没有答话，如今大陆之上有几个人的魔力能比得过夏铭？治疗的效果相差巨大也就可以理解了。

　　夏铭继续探查特蕾西女皇的身体。

　　夏铭的神色逐渐的凝重下来。

　　因为夏铭发现，特蕾西女皇的身体比夏铭想象中还要更加严重！

　　特蕾西女皇的身体，确实是有很严重的病患，但是抛去其他因素不谈，特蕾西女皇的身体本身就已经达到了‘油尽灯枯’的地步！

　　夏铭不禁皱眉。

　　特蕾西女皇今年只怕也不到四十岁，怎么身体居然会这样差？

　　夏铭目光一动，似乎隐约有些明白了。

　　特蕾西女皇常年为雷恩帝国操劳，常年日夜颠倒，甚至日夜不休，这具身体逐渐毁坏，而特蕾西女皇也只不过是个普通人，没有修行任何魔法和斗气，哪里经得起这样的消耗……

　　夏铭心中不禁对这位女皇的敬意更深一分。

　　但是，特蕾西女皇病却实在是严重，甚至让夏铭都觉得十分棘手。

　　特蕾西女皇的身体，就像是一只千疮百孔，正在不断漏气的气球，让她体内的生机一点点的消失。

　　面对这样的状况，夏铭也有几分使不上劲的感觉。

　　夏铭也不知道特蕾西女皇的身体状况为什么会这么糟糕，可以肯定的是，即使是宗师级药剂，也最多只能延缓特蕾西女皇的生命，却无法将这病重根治！

　　如果要想根治，除非是生命之水这种逆天之物了。

　　眼见到夏铭面上的严肃之色，安琪儿有些惶然的问道：“师兄，我母亲的病症怎样了？”

　　特蕾西女皇也是看向夏铭，不过眼中却有几分将生死置之度外的坦然。

　　夏铭道：“女皇的病情确实很严重……”

　　听到这句话，安琪儿脸色刷一下就变得有些苍白，贝齿紧紧咬着下唇，双眸暗淡。

　　特蕾西女皇也是轻叹一声，道：“夏铭，辛苦你了。”

　　“不过女皇也不必着急，我还是有一些把握的。”夏铭道。

　　“什么？”

　　安琪儿也睁大了眼睛。

　　夏铭认真道：“对于女皇陛下的病情，我还是有一些把握的，至少让您延长一两年的生命倒不是问题。”

　　“你，你说的是真的？”特蕾西女皇都有些不敢相信，以为自己听错了。

　　她的病症她自己知道，连宫中的药剂大师阿兰都说她最多只有一月的生命，但是眼前夏铭却说有把握延长她一两年的生命？

　　一两年足够了！有这一两年的时间，特蕾西女皇可以做足够多的事情！

　　“当然是真的，我可不会拿这件事情开玩笑。”夏铭笑了笑，旋即道：“不过女皇陛下日夜操劳，身体已经完全坏了，若是想要根除病症，倒也不是没有办法，只不过要求太过苛刻。”

　　其实要为女皇陛下延续一两年的寿命，只需要夏铭出手配制数种宗师级药剂即可，夏铭就有把握延长特蕾西的寿命近两年时间。

　　至于要想完全跟治好特蕾西女皇的病症，那就需要生命之水了。

　　而且不止是生命之水，夏铭还需要一些其他极为稀有的宗师级草药，互相配合，才有把握完全根治好特蕾西女皇的病症。

　　也就是夏铭，换做大陆上的任何一位药剂师，就算是药王，都只能望而兴叹。

　　而特蕾西女皇双目中却迸发出惊喜的光芒，夏铭已是让她惊喜无比，且不说她竟还有完全康复的可能，单单是能延长她一两年的寿命就让特蕾西女皇感觉无比满足。

　　而旁边的安琪儿更是激动不已，既然师兄这么说，那么她母亲就有救了！

　　安琪儿逐渐的对夏铭也产生了一种盲目的信任，她深深的相信只要夏铭说有把握，自己母亲的病就一定能治好！

　　“太好了，太好了！”安琪儿看到希望，再也忍不住抱着夏铭的肩膀就痛哭起来，不过这一次确实是开心的泪水，是情绪的宣泄。

　　眼见到女儿对夏铭如此亲密的举动，特蕾西女皇却愣了一下，旋即嘴角露出一丝意味深长的笑容。

　　女儿，长大了。

　　

　　

　　第763章 安琪儿要当女皇了？

　　毫无疑问，这一次安琪儿是开心的笑容，只是被特蕾西女皇看在眼中，却露出一丝别有几分意味的笑容。

　　安琪儿对夏铭的举动如此亲密，这让特蕾西嘴角泛起几分笑意。

　　夏铭触及到特蕾西的目光，顿时一愣，只见到在特蕾西的目光中含义，不由得露出一丝尴尬之色。

　　特蕾西看他的眼光，就像是丈母娘看女婿啊……

　　这也不得不让夏铭尴尬。

　　夏铭轻轻咳嗽了一声，这时候在他肩膀上的安琪儿这才反应过来，赶紧离开了夏铭的肩膀，脸庞一片涨红，竟然有几分媚态，她梨花带雨的样子也说不出的动人。

　　这让特蕾西看着安琪儿的目光更是带着几分捉狭之意。

　　安琪儿这才感觉自己与夏铭表现得太过亲密，脸庞红得可以滴出血来，同时又娇嗔了一声：“母亲……”

　　“你这丫头，这么大了还哭鼻子。”特蕾西女皇笑道。

　　“安琪儿也是关心您。”夏铭笑着为安琪儿开解。

　　“我先为您治疗吧。”

　　夏铭的这一句话化解了所有尴尬，只见到两双明眸都是一眨不眨的看着他。

　　毫无疑问，特蕾西女皇和安琪儿都很好奇，夏铭到底是怎样治疗特蕾西女皇的病症。

　　其实药剂夏铭早就准备好，夏铭的空间戒指中总是存放着各种各样的药剂，身为药剂宗师，他可是半点不吝啬自己。

　　毕竟就算是夏铭战斗也难免受伤，需要药物治疗。

　　夏铭拿出了一小瓶大约拇指大小的淡绿色的药剂，散发着淡淡的光芒。

　　“这药剂名为‘复苏之水’，拥有极强的恢复能力，不过陛下你病情严重，这样剂量的药剂，要每间隔五天服用一次，服用十次之后才可让你生命延续。”夏铭解释道。

　　特蕾西女皇也郑重点头，事关性命，不敢马虎。

　　“如果要完全根治，则是需要精灵族的生命之水和其他多种药剂配合才行。”

　　“生命之水？”特蕾西女皇的面色上出现一丝异色。

　　精灵族的生命之水，到哪里去找精灵族？

　　夏铭道：“请女皇陛下放心，生命之水我有办法得到，不过需要一些时间。”夏铭有把握从精灵女王哪里弄到一些生命之水的，要救治特蕾西女皇还是没问题的。

　　不过夏铭并不打算近期去天外天，原因也很简单，这段时间他还有很多必须要做的事情。大议长与那路西法的一战迫在眉睫，夏铭也要多做准备。

　　“如此多谢了。”特蕾西女皇郑重其事的向着夏铭行礼，她可是知道这生命之水是多么珍贵的东西。

　　夏铭摆了摆手：“无妨。”

　　“女皇陛下，请用。”夏铭拿出复苏之水，微笑道。

　　特蕾西女皇微微点头，拿起复苏之水，一口喝下。

　　旋即，女皇只感觉到一股温热的气息从她的体内冒出，一股股力量窜起，让她原本油尽灯枯的身体散发出一点点的力量。

　　这一点点的力量冒出，让特蕾西女皇身体有了些许知觉。

　　“好厉害的效果……”特蕾西轻声说道，她的声音之中带着些许惊喜。

　　夏铭微微一笑，这药剂效果良好那是必然的。

　　特蕾西女皇很快就感觉身体复苏，此时此刻她方才真正的相信夏铭确实是能够帮她延长寿命。

　　之前不管怎么说，对于夏铭都还是有所怀疑，现在的特蕾西女皇方才知道，原来这少年比之传闻中的神奇之处还是有过之而无不极。

　　“太好了，母亲你终于没事了！咱们雷恩帝国有希望了！”安琪儿欣喜无限，对于雷恩帝国来说，特蕾西女皇就是天。

　　特蕾西见到安琪儿高兴的样子，心中也是不由一暖，口中却道：“傻孩子。”

　　“女皇陛下还是需要多多注意身体，不能太过操劳。”夏铭适时提醒了一句。

　　特蕾西女皇也只能点头，夏铭的话还是不能不听的。

　　“对了，这一次人类联盟改组，女皇陛下也贵为五大元帅之一，还是要恭喜了。”夏铭笑道。

　　“人类联盟改组？”安琪儿十分疑惑，奇怪的看着夏铭。

　　安琪儿显然是不知道这件事的，夏铭微笑，当即将所有的事情都说了一遍，安琪儿和特蕾西女皇这才知道如今夏铭的身份已是五大元帅之一。

　　论身份，如今的夏铭甚至足以比肩特蕾西女皇了！

　　“夏铭元帅，如今亡灵四起，看来以后还要并肩而战了。”特蕾西女皇笑道。

　　“不敢，女皇陛下是我的前辈，以后还要多多指点。”夏铭谦虚道。

　　特蕾西女皇却含有深意的看了一眼安琪儿又看了看夏铭，嘴角泛起一丝意味深长的笑容。

　　夏铭又是咳嗽一声。

　　“师兄原来你成元帅了！”安琪儿却很为夏铭感到高兴，在得知了母亲的病症可以被夏铭治好之后，安琪儿也是恢复了往常那古灵精怪的性格，变得开活泼起来。

　　夏铭看到安琪儿这幅样子，心中也是安定下来。

　　三人又是聊了一会儿，特蕾西女皇摸了摸安琪儿的脑袋笑道：“安琪儿，从明天开始，你就跟随我一起在皇宫中，开始学习一些帝国内的政务吧。”

　　闻言，夏铭和安琪儿都是一怔。

　　夏铭更是反应过来，特蕾西女皇这是准备将安琪儿培养成女皇了？

　　“母亲，有师兄在这，你不用担心身体的问题，为什么还要我学习宫内事务？”安琪儿似乎有些不情愿。

　　也难怪，安琪儿的想法可是回到翡翠城，继续帮夏铭管理翡翠城的事务。

　　特蕾西看了一眼安琪儿，哪里会不知道她的那点小心思，心中不由暗叹，女儿这还没嫁出去呢，胳膊肘已经是向外拐了……

　　“你年纪也不小了，也是时候该着手掌握帝国的政务，为你将来成为女皇做准备。”特蕾西说道。经过这一次的事情，特蕾西更是认识到了安琪儿留在身边的必要，将来若是她有意外，安琪儿也可以接任女皇之位。

　　特蕾西只有安琪儿这么一个女儿，也就是说不出意外的情况下，将来定然是安琪儿继承皇位无疑。

　　在这种情况下，安琪儿确实是要开始着手掌握雷恩帝国政权了。

　　夏铭心中微微一动，仿佛见到安琪儿头戴金冠，身披长袍，坐在王位之上的样子。

　　如果安琪儿成为了女皇，对夏铭的好处那当然也是不言而喻的！

　　

　　

　　第764章 最难消受美人恩

　　且不说安琪儿与夏铭的关系亲近，加上莱茵领地十分靠近雷恩帝国，也能受到雷恩帝国的各种庇护。

　　更何况，如今大陆上的亡灵之乱愈演愈烈，如果安琪儿掌权，那么毫无疑问，雷恩帝国发出的一些政令也必然是偏向夏铭的，而夏铭在大陆上也会有一个强有力的盟友。

　　雷恩帝国可谓是大陆上的最强国，掌握的力量也几乎是仅次于神圣议会和圣殿的，否则当初也不会这么干脆就封特蕾西女皇为元帅了。

　　不管怎么说，如果安琪儿掌权，日后成为雷恩帝国的女皇，对夏铭来说都是有着莫大好处的。

　　安琪儿轻轻咬着下唇，看了夏铭一眼，嗫嚅道：“可是母亲，翡翠城那边……”安琪儿还是惦记着翡翠城的事情，毕竟现在安琪儿的身份实际上却也是翡翠城的城主。

　　特蕾西看了一眼胳膊肘向外拐的女儿，叹了口气：“翡翠城那边你不用担心，我想夏铭元帅会处理好事情的，安琪儿，雷恩帝国的将来一定会是你来执掌，你明白么？”

　　“哦……”尽管心中多少有些不情愿，但是面对特蕾西女皇期盼的目光，安琪儿还是只能乖乖点头，轻声说道。

　　她眼眸中却有几分掩饰不住的黯然，如果执掌雷恩帝国，那岂不是意味着以后与夏铭相见的机会就越来越少了？

　　特蕾西轻叹一声，也知道安琪儿的小心思，不由拉着安琪儿的手，看了夏铭一眼，又低低的在她的耳边耳语了几句，安琪儿随之却是一怔，旋即也看了一眼夏铭，却是霞飞双颊，有些娇羞。

　　也不知道特蕾西女皇到底和安琪儿说了什么。

　　夏铭隐隐间知道两女的话题似乎是与他有关，不禁干咳一声，摸了摸鼻子。

　　“好吧，母亲，我知道了。”在经过特蕾西女皇刚才低声的一番劝告之后，安琪儿出乎意料的点头答应下来，乖巧极了。

　　“恩，从明天开始学习国内的一些政务吧，你离家也有数年了，雷恩帝国目前的情况你需要了解一番，等你差不多了解完国内的情况，我就正式退位，让你掌国。”特蕾西淡淡的道。

　　让安琪儿掌国！

　　夏铭忍不住心中愕然，看来特蕾西女皇是铁了心要早日让安琪儿成为女皇了。

　　看来特蕾西只怕是做好了最坏的打算，唯恐自己最多也就只能支撑一两年的时间，想要尽快让安琪儿掌权。

　　毕竟这一次如果不是夏铭出现，特蕾西还真不知道怎么办才好，若是特蕾西一死，雷恩帝国必然动荡，说不定至此整个雷恩帝国陷入内患之中。

　　这也是人类联盟不愿意见到的，如今正是对付亡灵和血族的时候，自然不能让雷恩帝国就此覆灭。

　　“好了，安琪儿，你先出去吧，我有话想要对夏铭元帅说。”在这时候，特蕾西女皇忽地轻轻拍了拍安琪儿娇嫩的脸颊，笑道。

　　安琪儿抬头，她眼眸中带着疑惑，也不知道特蕾西女皇和夏铭要说什么，不过还是默默点头，在宫外等候。

　　夏铭也有着些许疑惑，看向特蕾西女皇。

　　特蕾西女皇眼见到安琪儿离开，这才随之看向夏铭：“夏铭，安琪儿可是很在意你呢。”

　　这一句话将夏铭呛得不轻，干咳一声，颇有几分尴尬。

　　他当然明白特蕾西女皇的意思。

　　安琪儿对于他的感情，夏铭或多或少自然是知道一些，对于安琪儿，夏铭心思自然也是复杂得很。

　　“都说女大不中留，我今天算是见识到了，这丫头啊……”特蕾西女皇笑了笑，但是神色之中却带着几分宠溺。

　　夏铭脸庞微红，很想说其实我和安琪儿是清白的，但是只怕说出来特蕾西也不相信，刚才两人亲密的举动特蕾西女皇似乎都看在眼中，再这样辩解只会是越抹越黑。

　　于是夏铭干脆讪讪的闭上了嘴巴，等待着特蕾西女皇的话。

　　“其实安琪儿这个丫头很早就和我提到过你。”特蕾西女皇微微一笑，脸上有一种母性的光辉，沉浸在回忆之中。

　　“不过当初你似乎还只是莱茵城的一个小领主，我对此也没有在意，不过你崛起的速度实在是太快，近年来有关于你的话题不断的增多，而那丫头寄给我的往来书信之中，有一大半都是关于你的话题……”特蕾西轻叹道。

　　夏铭一愣，没想到这其中还有这样的故事。

　　“早在你还在莱茵城时，安琪儿便央求着我与你方便，正巧你的莱茵城与我雷恩帝国尽在咫尺，我也就答应了。没想到你后来却凭借着一个小小的莱茵城，闯下了如此大的一番成就事业，简直不逊色于我雷恩帝国的开国女帝。”特蕾西叹息道。

　　夏铭这才知道当初自己的莱茵城能有如此迅猛的发展，其中少不了安琪儿暗中的帮忙。

　　想想也是正常的事情，毕竟莱茵城根基太过薄弱，如果不是安琪儿和雷恩帝国暗中帮助，又怎么能窜起得如此迅速。

　　夏铭心中不由又是一暖，安琪儿这些年来为他做的事情确实是不少。

　　“陛下说笑了，雷恩帝国的开国女帝可是传说中的人物，我怎能相比。”夏铭谦虚道。

　　雷恩帝国的开国女帝也是上古时期的人物，本身就是绝世强者，在那强者如林的年代创下偌大基业，绝对是传奇的存在之一。

　　“不必谦虚，你现在才二十多岁吧，就有了如此成绩，将来成就必然不可限量。”特蕾西淡淡的说道。

　　夏铭如今也就二十多岁，却创立下如此大的一番事业，将来开府立国也是不在话下，更何况，夏铭还极有可能是下一任的神圣议会大议长！

　　“安琪儿那孩子一直跟我提及你，说了你的许多事情，从小到大，我可是从未见过她这般样子……”特蕾西说道。

　　夏铭微微一怔。

　　“夏铭，我虽是这雷恩帝国的一国之主，但是在安琪儿面前，我却也只是一个普通的母亲。希望你不要辜负她的心意。”特蕾西轻声说道。

　　夏铭张了张嘴，正欲辩解，可是张嘴之后却又不知道从何说起。

　　看着特蕾西诚恳的双目，夏铭微微一愣，沉默一阵，旋即回道：“我明白。”

　　特蕾西微笑：“我相信你。”

　　“知道我刚才和安琪儿那丫头说了什么吗？”特蕾西似乎有意调节一下气氛，笑着说道。

　　“说了什么？”夏铭也很是好奇，之前安琪儿原本是还有些不情不愿回到雷恩帝国，但是被特蕾西说了什么时候似乎立即就改变了这个想法。

　　“我跟她说，如果将来她若是成了雷恩帝国女皇，就能真正的帮到你，你是一个做大事的人，小小的翡翠城也绝对容不下你，如果她执掌雷恩帝国，将来定能帮到你。”特蕾西女皇笑道。

　　夏铭轻叹一声，旋即心中涌起一股浓浓的感动。

　　那个傻丫头。

　　最难消受美人恩啊，夏铭心中感动之余，未尝没有庆幸之意。

　　不管是苏薇薇还是安琪儿，无一不是对他极好，这两人都为了他，都是有几分不惜一切。

　　“那丫头似乎是准备将雷恩帝国当做嫁妆了，还真是让人无奈啊……”特蕾西女皇却苦笑了一声。

　　夏铭更是尴尬一笑。

　　“行了，你也出去吧，记得对那个傻丫头好一些。”特蕾西女皇轻声说道。

　　夏铭点点头，随之起身，离开宫殿。

　　安琪儿一直外等候，安琪儿一直在这宫殿外，她目光中似乎有些好奇，又似乎有些期待之意，在好奇夏铭和特蕾西女皇到底是说了些什么。

　　眼见到夏铭出现，安琪儿眼睛微微一亮，喜道：“师兄，你终于出来了！”

　　夏铭看着安琪儿明媚的笑容，心中也是流淌出些许暖意，笑道：“是啊。”

　　安琪儿似乎又恢复了往日那个娇俏可爱的样子，这让夏铭眼中闪烁出些许温柔之色，忍不住揉了揉安琪儿脑袋。

　　“师兄你又摸我脑袋，我不是小孩子！”安琪儿轻哼一声，有些不满，这位雷恩帝国未来的女皇陛下看着夏铭，露出几分娇憨的嗔意。

　　“傻丫头。”夏铭笑了笑，道：“方才陛下和我说了，你从明天开始就处理政务，相信以你的实力，用不了多久就能主政雷恩帝国了。”

　　安琪儿的处理政务才能夏铭可是见过的，绝对是卓越之极，相信她也用不了多久就能掌握雷恩帝国的一切政务。

　　想想安琪儿登上女皇之位的样子，夏铭不由还真是有些期待。

　　安琪儿起初脸上还是有几分兴奋，不过旋即想到自己马上就要离开夏铭，不由得脸上泛起了些许黯然之色。

　　“师兄你看起来好像很开心的样子。”安琪儿微嗔道。

　　夏铭笑道：“你就要当女皇了，也是为你感到高兴嘛。”说真的，翡翠城若是少了安琪儿，夏铭还真是或多说少有些不太习惯，不过夏铭却也很明白，安琪儿的未来就是成为雷恩帝国的一代女皇，翡翠城虽然不错，但比起雷恩帝国的万里疆土来说，还真是小了点。

　　安琪儿点点头，脸上忽地扬起一片红晕，脸蛋也是嫣红一片，贝齿咬着下唇，似乎鼓足了勇气般，低声问道：“师兄，我离开翡翠城了，你以后会想我么？”

　　

　　

　　第765章 柔情

　　安琪儿这一句话似乎放下了女儿家的矜持，鼓足勇气，带着期盼看向夏铭。

　　语气呢喃，似怨似嗔。

　　夏铭正欲开口，却正对上那一双如水的星眸，心中不由得一柔，微笑中带着认真道：“这是当然，肯定会想。”

　　得到这一句肯定的答复，安琪儿眼眸仿佛一下子明媚了起来，充满了神采，嘴角弯起笑容，甜蜜无比。

　　“谁要你想我……”安琪儿却含羞带喜的轻哼一声，口是心非，旋即轻声的道：“你如果想我，那就，那就记得来庞贝城找我。”

　　女人的想法果然还是难猜啊。

　　不过夏铭在个时候当然不会说不，否则安琪儿肯定是有把这家伙大卸八块的想法。

　　“这是当然。”夏铭微笑着。

　　得到夏铭的答复，安琪儿嗯了一声，眼眸中闪现出惊喜之意，高兴的神色展露无遗。

　　“师兄准备在这里待多长时间？”安琪儿柔声问道，这丫头似乎收敛了一些古灵精怪的个性，忽地变得温柔起来，让夏铭颇觉意外。

　　“总要等女皇陛下身体康复吧，大概还要等十天左右，怎么？难道想要赶我走？”夏铭笑道。

　　“不是啊，我才不是这个意思！”安琪儿赶紧辩解，又发现夏铭眼中那抹捉狭之意，知道夏铭是在逗自己，不由有些恼羞嗔怒，干脆撇过头去懒得搭理这个家伙。

　　安琪儿用微不可觉的声音自语道：“我可是恨不得你不要走才好……”

　　“你说什么？”夏铭一时未曾注意，没有听到安琪儿这句话。

　　“没……没什么！”安琪儿赶紧摇头，脸上已经羞红一片，平复下心情，问道：“师兄是打算去莱茵领地么？”

　　“恩，打算去莱茵领地看一看，也不知道那里现在发展得怎样了，老师他们也在那里，这一次正好去看看。”夏铭微笑着说道。

　　莱茵领地他已经有近一年的时间没有去了，这一次倒正好是一个好机会。

　　算算时日，狄妮莎那边也差不多了，想来天空战舰的魔法阵修补也进入到了最后的阶段。

　　接下来就是大议长与路西法一战的日子，可以预见的是，将来亡灵战争也将会全面爆发。

　　因此夏铭现在也不得不多做准备，去莱茵城看看也很有必要。

　　夏铭如今的实力已经十分接近十四级，只差临门一脚，如果有一些领悟，那么晋升也是水到渠成的事情。

　　“对了，安琪儿，翡翠城没有你可不行，不过你现在要留在雷恩帝国，这翡翠城的政务……”夏铭忽地面露难色。

　　夏铭发现，自己居然离不开安琪儿了。

　　一直以来，安琪儿实在是帮了他太多。

　　安琪儿巧笑嫣然：“这还不简单，帝国中懂得政务的人也不少，我到时为师兄你物色一个人选就好。”

　　“这样真是最好不过！”夏铭没想到还有这样的‘福利’，顿时欣喜。

　　对于能帮到夏铭，安琪儿也感到很高兴。

　　两人聊着天，互相说笑着，一同向着皇宫之外而去。

　　解决了特蕾西女皇的事情，安琪儿也变得格外放松，似乎心情也是极好，频频微笑，心中放下了一块大石头。

　　正值傍晚，天边云朵如同火烧，夕阳西下，风景绝美。

　　在这夕阳之下，安琪儿和夏铭的背影也是逐渐融合在一起，似乎也是格外和谐。

　　夏铭也就在公主府暂时住了下来，反正公主府之中空房极多，多夏铭一人也不多。

　　只不过那些侍卫们看着夏铭的目光却是怪异无比，甚至带着几分敬畏，恩，应该说是敬畏之中夹杂着几分艳羡之意。

　　夏铭苦笑一声，心中知道，只怕明天就会出现传闻，帝国公主倾情某人云云……

　　第二天一早，安琪儿邀请夏铭一同前往皇宫，参加朝会。

　　今天也是安琪儿正式开始步入雷恩帝国掌权的第一天，夏铭当然也知道其中的重要性，也就欣然应允，与安琪儿一起。

　　只见到今天的安琪儿头戴金冠，在那金冠之上，宝石珍珠装饰，华丽之极。

　　而安琪儿身穿着的也是一件长袍，略有宽松，但是却遮掩不住玲珑曼妙的身躯，安琪儿年纪逐渐长大，早已不是当年那个小丫头了，如今的安琪儿身体早已经长开，接近有一米七的身高，身材也是惹火之极，特别是安琪儿自幼在皇宫长大，锦衣玉食，肌肤更是养得极好，如瓷如雪，令人赞叹。

　　只可惜这美景也就只有夏铭一人能看到了。

　　安琪儿相貌端庄，闭口不笑时还真是有一种端庄雍容的女皇风范，不过在夏铭面前，这种风范却不翼而飞，只是一个娇俏可爱的小师妹而已。

　　夏铭摸了摸鼻子，尽情的欣赏着安琪儿的气质变化，心中暗叹女人果然是善变的……

　　安琪儿带着夏铭前往皇宫，夏铭当然是不能参加朝会的，毕竟夏铭身份虽然尊贵无比，但终究是外人。

　　于是夏铭便在后殿等候着，后殿也有着一处空隙，能见到朝会全貌。

　　雷恩帝国中参加朝会的大臣足足近百，全都是对着特蕾西女皇躬身施礼。

　　自从特蕾西女皇病重以来，可是一直没有进行过朝会了。而这番特蕾西女皇一出现，雷恩帝国的大臣们都是全部震惊了。

　　特蕾西女皇看上去面色红润，气色极好，哪里还有一点病重的样子？

　　见到众位大臣们震惊的表情，紧跟在特蕾西女皇身后的安琪儿嘴角不由得露出了一抹会心的笑意，对夏铭更是感激起来，若不是夏铭，她真就说不定要与母亲诀别了。

　　真是要好好感激师兄呢。安琪儿忍不住这样想着，脸庞逐渐也飞起了红霞，似乎是想到了什么‘报答’夏铭的方法。

　　“女皇身体无恙了？”

　　“天佑帝国，天佑女皇！”

　　“雷恩帝国万年不衰！”

　　大臣们一个个都激动不已，特蕾西女皇无疑是一位好皇帝，雷恩帝国能雄踞大陆第一强国的位置她可是功不可没，自然也是极得大臣们爱戴。

　　特蕾西女皇微微一笑，轻描淡写的解释了一遍自己的身体事情，然后当即宣布从今天开始由安琪儿执政，她在一旁辅助。

　　诸位大臣自然是均无异议。

　　一场朝会下来，已是过去了三四个小时。

　　安琪儿在朝会之上也表现惊人，女皇风范已是展露无遗，她本就是自幼耳濡目染，对政务上手更是极快。

　　夏铭在后殿看得暗自点头。

　　朝会结束，大臣们对安琪儿执政已是完全没有异议。

　　安琪儿和特蕾西挽着手，两个绝色美女联袂而至后殿。

　　“夏铭，这一次真要多谢你化解我雷恩帝国的一次危机了，我雷恩帝国将永远是翡翠城最可靠的盟友！”这是特蕾西女皇面见夏铭时说的第一句话。

　　

　　

　　第766章 最强盟友，大陆震动！

　　特蕾西女皇的这个承诺自然诚意十足，雷恩帝国永远视翡翠城作为最可靠的盟友，这一句话也是颇有深意，如果雷恩帝国与翡翠城结成盟友，这对翡翠城的好处自然是不言而喻的。

　　毕竟，雷恩帝国大陆第一强国的称号可不是白叫的。

　　单论军团和普通士兵的战斗力，雷恩帝国无论在数量上还是质量上都能完全超越翡翠城。

　　一国与一城，差距还是巨大的。

　　夏铭微微一笑，向着特蕾西女皇微微欠身：“多谢女皇陛下。”

　　“不用见外，都是一家人。”特蕾西女皇似乎心情不错，笑眯眯的道。

　　一家人？

　　夏铭咳嗽了一声，顿时汗颜，然后看了安琪儿一眼，只见到安琪儿脸庞也刷的一下红红的，像是苹果般，倒是显得可爱。

　　察觉到特蕾西女皇的捉狭之意，夏铭不禁感觉到女人都是难缠的生物。

　　“这是我让文官们草拟的一份双方结盟协议，如果你觉得可以，那我就将其昭告大陆。”特蕾西女皇忽地拿出了一分文件，递给夏铭说道。

　　结盟当然不是口头上说说就行了，特别是翡翠城和雷恩帝国都是大陆上的两大势力，两者结盟，自然要昭告大陆。

　　夏铭仔细看了看这结盟的协议，只见到这上面的条件倒是十分清晰，没有任何一丝作伪之处，这结盟条约也是清晰无比，确实是如特蕾西女皇所说，盟约一旦缔结，雷恩帝国和翡翠城就将这最可靠的盟友。

　　当然，不止是翡翠城，还有莱茵领地。

　　这样一来，夏铭也能完全放心莱茵领地了，有雷恩帝国的照拂，莱茵领地的发展也不用担心。

　　这一份盟约，可以说完全将雷恩帝国这个庞然大物绑到了夏铭的战车之上，日后不管夏铭做什么事情，雷恩帝国都永远站在夏铭这一边！

　　大手笔！

　　夏铭眼看着特蕾西女皇，心中多少还是有些复杂，这位特蕾西女皇居然如此不惜血本，其中固然有看好夏铭未来潜力的原因，更也有安琪儿的缘故。

　　“别看我，这份盟约其实是安琪儿的构想，我起初也是不太同意的，但是还是被这丫头说服了。”特蕾西女皇苦笑，女儿养了十几年，可却完全向外，这让特蕾西女皇心中多少有些酸溜溜的。

　　若非夏铭是她救命恩人，特蕾西女皇把这个家伙赶出皇宫的心思都有了。

　　安琪儿脸庞一红，娇嗔道：“母亲！”

　　“好好好，我不说就是。”特蕾西女皇无奈，又故意的小声嘀咕道：“女生向外啊……”

　　特蕾西女皇这话的声音虽小，安琪儿和夏铭却都听见了，安琪儿眸子更是泛着羞意，根本不敢看夏铭，只是其中的情意傻子都能看得出来。

　　夏铭也不做作：“师妹有心了，女皇陛下，这份盟约我没有异议。”

　　夏铭当然没有异议，严格来说还是他占了便宜，他当然接受。

　　这也是安琪儿的一片心意，夏铭也不想辜负。

　　更何况，夏铭今时今日刚刚晋升元帅，位置并非特别稳固，如果有雷恩帝国这样一个强力的盟友，不管如何他在人类联盟中的地位都会稳固许多。

　　“既然你没有问题，那我就将这盟约昭告大陆，翡翠城与我雷恩帝国互为盟友，共抗亡灵。”特蕾西女皇微笑道。

　　夏铭点头同意。

　　随之，夏铭则是继续为特蕾西女皇配制药剂。

　　又是一瓶复苏之水药剂配制完毕，只见到那复苏之水上散发着淡淡的光泽，特蕾西女皇又是服下一瓶药剂，只觉得这药剂的作用十分明显，她的身体复苏了一般，身体之中的疲惫之意也是一扫而空，让夏铭露出些许微笑。

　　夏铭同时一手放在特蕾西女皇的后背，用自己的魔力为特蕾西舒缓身体。

　　特蕾西女皇只觉得身体中一阵阵力量蓬勃的散发出，似乎充满了生机，让她感觉到异常舒畅。

　　“与夏铭比起来，宫中的那位阿兰大师简直就像是个魔法学徒啊……”特蕾西女皇不禁感慨着，如今雷恩帝国中也有一位药剂大师，但是那位药剂大师和夏铭比起来却实在是不值一提。

　　这就好像是传奇魔法师和魔法学徒的差别。

　　特蕾西女皇心中对夏铭的手段充满了佩服之意。

　　特蕾西女皇的脸庞也是红润了许多，夏铭能轻松的看出特蕾西女皇身体正在逐渐的好转。

　　安琪儿当然也能看出，她一双宝石般的眼眸之中充满了欣喜之色。

　　“女皇陛下，现在感觉如何？”夏铭笑道。

　　“很舒服，感觉身体好多了，全身都充满了精力。”特蕾西女皇微微笑着道，显然心情极为舒畅。

　　夏铭点头：“按照这样的状况，过一阵之后就能彻底完成治疗了。”

　　特蕾西女皇恢复得很快，这让夏铭也逐渐放心下来。

　　特蕾西女皇的性命是完全保住了，夏铭也能放心，雷恩帝国的局势也算是完全稳定了。

　　接下来的几天，夏铭都在为特蕾西女皇修养身体，特蕾西女皇的身体一天比一天好，雷恩帝国的政局也是一天比一天稳定。

　　同时，人类联盟改组之事也昭告大陆，大议长和教宗两人的作为人类联盟的主导自然是不言而喻，而这一次最受到瞩目的还是夏铭。

　　夏铭担任元帅，统领南大陆战事，这一消息传遍大陆，顿时激起千层浪。

　　夏铭担任元帅一事，引发了巨大的争议，引发了众人的一阵阵讨论，毕竟夏铭的如此年轻，但是却掌权一方，如今甚至成为了人类联盟中最为炙手可热的人物，当然也是争议无匹。

　　其中这些人对夏铭赞誉有之、批评有之、怒骂有之，种种声音在人类联盟中传出，引发了极为强烈的凡响。

　　支持和反对夏铭的人很明显的分为了两大派系，争执不断，甚至愈演愈烈，在大陆上随处可见讨论。

　　而翡翠城和莱茵领地这两大夏铭直属的领地，也是出现了些许骚动，不过好在夏铭在这两地的威望都是无与伦比，这些骚动仅仅是刚刚出现就被彻底压制，再也抬不起来。

　　就在大陆上对于夏铭的议论越发强烈的时候，这时在雷恩帝国却爆出了一个巨大的消息。

　　一直沉寂在皇宫之中的雷恩帝国女皇特蕾西陛下，传闻中此前重病的特蕾西陛下，居然一夜之间就像是恢复了一样，同时雷恩帝国的公主安琪儿亲政，正式开始执掌帝国。

　　可以预见的是，安琪儿必然是下一任雷恩帝国女皇。

　　当然，这还不是最重要的消息。

　　一个更重要的消息从雷恩帝国的皇宫中传出。

　　大陆第一强国雷恩帝国，竟然与翡翠城结盟，双方互为盟友，共抗一切外敌！

　　这一条消息一出，整个大陆上下更是一片哗然，震撼不已。

　　翡翠城当然是属于夏铭的，而夏铭与雷恩帝国结盟，这一消息更是令人惊叹。

　　雷恩帝国的分量自然是不言而喻，如今雷恩帝国这样一个庞然大物居然与翡翠城结盟，这一消息更是堪称惊涛骇浪，让整个大陆都陷入一片惊叹之中。

　　这样的大手笔，实在是让人叹服。

　　而且所有人在得知翡翠城和雷恩帝国结盟的内容之后，都是忍不住的一阵头皮发麻，这两个庞然大物可是真正的结盟，绝非儿戏。

　　从此之后，翡翠城和雷恩帝国绝对是互相最可靠的盟友！

　　在雷恩帝国与翡翠城的盟约传遍大陆的时候，众人原本质疑夏铭的声音瞬间被淹没。

　　雷恩帝国与翡翠城结盟的消息传来，所有对夏铭的质疑声瞬间消失，再度见识到了夏铭的手腕。

　　与雷恩帝国结盟，使得夏铭在人类联盟的地位再度水涨船高，以夏铭目前的声望和动作，再也没有人敢说不服这两个字。

　　雷恩帝国百万雄师，翡翠城强大军团，两者合一，大陆上谁敢轻易触其锋芒？

　　想想这强强联合的可怕，人类联盟的大半势力顿时全部噤声了。

　　大陆上一切反对的声音顿时都是偃旗息鼓，夏铭当之无愧的成为五大元帅之一。

　　夏铭也没想到自己与雷恩帝国结盟消息传到大陆上会引起如此之大的凡响，也是微微惊讶，眼见到一个个情报传来，心中更是安定。

　　这一次接雷恩帝国之手，再一次稳固了夏铭在人类联盟中的地位，夏铭成为五大元帅已是不可撼动，这下假如是大议长想要罢免夏铭，都会有些忌惮。

　　当然，大议长也不会这么做，大议长一向看好夏铭，甚至有些纵容的意味，也给了夏铭充分发挥的空间。

　　大陆的局势终于安定下，一切都在向着有利于夏铭的方向发展，夏铭心情也是越来越好。

　　“师兄，你现在可是当之无愧的大元帅了呢。”安琪儿得到这消息之后，笑嘻嘻的说道，她很是高兴，就好像当上大元帅的人是她一样。

　　夏铭笑道：“恩，还是因为你的帮忙。”

　　“谁说的，我相信即使是没有我的帮助，师兄你也能完全应付目前的局面。”安琪儿说道，也不知道她哪来的自信，似乎比夏铭还更相信这一点。

　　夏铭微笑，他此时却在思考另外一件事，算算时间，狄妮莎等人也差不多该把天空战舰修好了！

　　

　　

　　第767章 夏铭的打算，巨变的莱茵城！

　　夏铭在雷恩帝国待了这么一段时日，眼见到特蕾西女皇一天比一天身体渐好，终于放下心来。

　　“师兄你打算走了么？”特蕾西女皇身体逐渐恢复，安琪儿自然也是高兴，不过隐隐间却也有几分忧郁之色，因为她很清楚，当特蕾西女皇真正完全恢复的时候，也就是夏铭离开的时候。

　　“恩，时间也差不多了。”夏铭在这雷恩帝国待的时间相对较长一些，也是该离开的时候了。

　　他心中虽然也有些不舍，但是却很明白，毕竟不是儿女情长的时候。

　　安琪儿眼眶微红，默默点头。

　　“傻丫头。”夏铭见她这幅样子，忍不住一笑，正准备摸她的脑袋，却忽地想起她不喜欢，于是摸了摸安琪儿光洁的脸蛋。

　　安琪儿的脸庞一下就红了，不过却没有其他多余的动作，垂下头去，有些不敢看夏铭，长长的睫毛微微颤抖着，显示着她内心的羞意。

　　“放心，我只要空闲下来就会来看你，眼下是多事之秋，有些事情我必须要去做，咱们来日方长。”夏铭笑道。

　　听到来日方长，安琪儿眼眸微微亮起，使劲点头。

　　“师兄你要去莱茵领地，我给你准备一些必需品。”安琪儿立即像是个乖巧的小妻子般给夏铭忙上忙下的准备着，夏铭不由苦笑，但却也劝不住，只能由着她。

　　等到安琪儿把一切准备好时，夏铭又是有些哭笑不得。

　　安琪儿不知道从哪弄来了一大堆魔法宝石，足足近千颗，全都是顶级宝石，还有一些高级水晶，让夏铭有些无奈。

　　以夏铭如今的地位，又怎么会缺少这些东西，不过可是安琪儿的一番心意，夏铭也只能接受。

　　夏铭这个得了便宜还卖乖的家伙，若是被安琪儿的那些爱慕者知道，肯定把这家伙大卸八块的心思都有了。

　　“对了师兄，我还特意找了一个人。”安琪儿脸上露出一丝神秘的笑意，轻声道。

　　“恩？”夏铭有些奇怪。

　　“师兄你上次不是说要找人帮你执政翡翠城么，我找到了一位合适的人选，是我们帝国中的前任右相，布冯。”安琪儿微笑道。

　　夏铭眉毛一挑，帝国前任右相？好大的来头。

　　安琪儿笑道：“这位布冯年纪五十五岁，担任帝国右相两年了，只是因为曾经得罪了帝国的军部，才被罢免。但是他的施政才能确实非凡，比我可是强多啦，母亲也一直想要启用他，但是却没合适的理由。”

　　夏铭微微点头，既然是安琪儿派来的人，那么忠心上绝对没有问题，而且才能也有保证。

　　没想到自己随口说的一句话，安琪儿却这样放在心上，夏铭心中温暖，微笑道：“恩，由你做主，你现在可还是翡翠城的副城主。”

　　听到夏铭这样说，安琪儿的笑意更是浓浓，她轻笑着点头说道：“那我就让布冯去翡翠城试试。”

　　夏铭微笑，安琪儿推荐的人应该不会错，这也正好去除了夏铭的一块心病，毕竟翡翠城这么大，没有人主政可不行。

　　安琪儿确定下来将那布冯派去翡翠城，夏铭自然也没有异议。

　　又是与安琪儿聊了一阵，夏铭才决定离开。

　　安琪儿自然是诸多不舍，但是也知道不能拦着夏铭，只是情绪却低落起来。

　　夏铭也知道安琪儿心思，笑道：“放心，只要空闲下来，我就一定回来看你。”

　　“这可是你的说的！不许骗我！”安琪儿马上抬头说道。

　　“放心。”

　　安慰了安琪儿一阵，夏铭这才终于离去。

　　长舒一口气，夏铭心中莫名也有些惆怅。

　　“怎么，离开了小情人，心情不好了？”一个优美的声音从心底传来。

　　“烈焰王，窥探别人的隐私可不是什么好行为。”夏铭咳嗽一声，旋即不满的冷哼道。

　　“我对你那点隐私没兴趣，只是恰巧听到了而已。”烈焰王淡淡的道：“你接下来打算做什么？”

　　“当然是提升实力，一定要今早提升到十四级才行。”夏铭握拳，淡淡的说道，一旦夏铭晋升到了十四级，就足以用一人之力改变这大陆的格局。

　　烈焰王对夏铭的想法还是很赞同的：“你自己清楚就好，我大约还有一月左右的时间，就能完全凝聚出身体……”

　　这对夏铭来说倒是个好消息。

　　“先去莱茵领地，然后再看看这大陆上有没有什么机缘。”夏铭也很清楚，他距离十四级还是稍稍差了那么一些，如果有机缘助力，毫无疑问可以更近一层。

　　烈焰王没有意见，声音又沉寂下去。

　　夏铭干脆将小猫咪这家伙放了出来，这只小猫从空间戒指中放出，东看西看，对一切都很好奇。

　　夏铭身形闪烁，接连一动，风雷之翼的威力发挥而出，夏铭飞行了不到几个小时就接近了莱茵城。

　　一座巨大的城池轮廓近在眼前。

　　夏铭眼睛随之微微一亮，莱茵城已经发生了巨大的变化，夏铭一眼就能看出这莱茵城的不一样。

　　城墙完全改变，足足三十多米高的城墙，也就只有这魔法世界才能建造得出来，莱茵城巍峨无比，已经算得上是大陆上当之无愧的大城。

　　同时，一座座魔法塔高高耸立，夏铭也见到了许多魔法塔，这一座座魔法塔都代表着一位位有名的魔法师。随着夏铭在大陆上的名气越来越大，也有许多魔法师慕名而来。

　　这些魔法塔就是最好的证明。

　　另外，在莱茵城内，也来来往往的商旅也是络绎不绝，随处可见到大批商队，在莱茵城之中来回穿梭。

　　城内繁荣无比，人群熙熙攘攘，比肩接踵，热闹非凡。

　　夏铭看得心中一阵满意，想不到经过这一段时间，莱茵城的发展真的只能用奇迹来形容，巨大变化无需置疑。

　　繁华的莱茵城，虽然比不上雷恩帝国帝都庞贝城这种千年古都，但是真论繁华程度，也逊色不了多少了。

　　夏铭正满意的点头，准备好好看看这莱茵城的样子。

　　忽地，正在这时，小猫咪却猛地从夏铭的肩膀上站立起身，小猫咪表现得警惕无比，它猛地道：“夏铭，有麻烦了，我感觉到一股黑魔法师的力量！”

　　小猫咪语气凝重，而且猛地从夏铭的肩膀上站了起来，警惕之极。

　　黑魔法师？！

　　夏铭眼睛眯起，难道黑魔法师准备对莱茵城下手？

　　

　　

　　第768章 秒杀

　　夏铭也很清楚自己目前的处境，如今虽说他已经成为了人类联盟的元帅，但也正因为如此，黑魔法师与血族才更没有放过他的打算。

　　毫不夸张的说，夏铭现在已经成了黑魔法师和血族的眼中钉、肉中刺。

　　任谁都知道夏铭未来的潜力确实是无穷无量，所以黑魔法师和血族一向对夏铭都是极为重视，防止夏铭做大。

　　当然，在大议长的支持下，夏铭的势力还是逐渐的庞大起来。

　　如今夏铭手握重权，甚至当之无愧的成为人类联盟中举足轻重的人物，如此实力，成就非凡。

　　不过，黑魔法师和血族可没打算这么轻易就放过夏铭，夏铭自己也很清楚，所以才会迫切的想要得到天空战舰，来守护翡翠城。

　　但是黑魔法师这一次却来了莱茵城？

　　夏铭眯起眼睛，眼眸之中泛起了一抹淡淡的寒光。

　　“小猫咪，那股气息在哪里？”夏铭寒声问道。

　　对于敢于侵犯的黑魔法师，夏铭绝对是丝毫不惧！

　　小猫咪也察觉到夏铭语气之中的寒意，它飞快的说道：“在莱茵城城郊左侧，不对，有人在和他战斗……好熟悉的魔力，夏铭，似乎是你的熟人！”

　　有人和黑魔法师战斗？

　　夏铭略微惊讶，身形迅速的一闪，按照小猫咪所指点的方向直冲而去。

　　一路上，小猫咪为夏铭指路。

　　夏铭按照小猫咪的指点，飞速的向着那黑魔法师所在的地方闪烁，越是临近，越是感觉到一股强大的魔法气息。

　　“我也感觉到了，是十三级的黑魔法师！”夏铭目光一冷，淡淡的开口说道。

　　这黑魔法师的气息已经十分明显了，很显然这黑魔法师就是冲着莱茵城而来的，不过却被一位魔法师阻挡了下来，两人正在莱茵城的近郊战斗。

　　十三级魔法师的强大是不言而喻的，特别是对方冲着莱茵城而来，自然是无所顾忌，强大的魔力波动涌动着，夏铭的眉头紧锁，如果被这十三级魔法师进入了莱茵城，整座莱茵城只怕都会被他给毁了。

　　该死的！

　　“夏铭，与那位黑魔法师战斗的似乎是你的老师！”小猫咪惊声说道。

　　老师？

　　和那黑魔法师战斗的人是安东尼？

　　夏铭眼睛一动，随着他身形飞速接近那两位魔法师战斗的地方，果然是感觉到了一阵阵魔力的爆发，而那股魔力他也是熟悉无比，正是安东尼！

　　安东尼曾经亲口告诉夏铭，他是融合了四大元素的强者，也就是十三级的魔法师，所以夏铭倒是毫不意外自己老师的实力。

　　看来是安东尼早早就发现了这黑魔法师的预谋，所以特意在这里拦截，以免两人的战斗波及到莱茵城。

　　夏铭双手猛地握紧法杖，眼中寒意逐渐蔓延。

　　黑魔法师竟然妄图对莱茵城下手，这已是触及了夏铭的逆鳞！

　　莱茵城可是夏铭手下治理的第一座城池，夏铭也是从莱茵城起家，这里的一切对夏铭来说自然都是无比的重要，可现在这些黑魔法师居然想要打莱茵城的主意，这让夏铭心中杀机蔓延。

　　夏铭风雷合一，速度骤然变快，仅仅是在几次呼吸之间，就飞跃数万米的距离，到达了那战场之中！

　　果然是安东尼！

　　夏铭定睛一看，便看到了一个熟悉的声音，只见到那是一个一袭白袍的魔法师，手执着一根泛着湛蓝色光芒的法杖，白发苍苍，胡须有些凌乱，正是夏铭的老师安东尼。

　　夏铭目光闪烁了一下，立即就看出此时安东尼的实力是在十三级中段左右，而与他战斗的那位黑魔法师实力也差不多，只不过依仗着黑魔法的威力，似乎隐隐压制着安东尼一头。

　　夏铭打量了那黑魔法师一眼，这黑魔法师身材短小，目光阴翳，獐头鼠目，很是猥琐。

　　这黑魔法师虽然相貌看起来猥琐，但是实力却着实不差，在十三级中段之中也算是佼佼者了。

　　而且黑魔法的威力原本就比普通魔法更加强大，一时间安东尼也是只能落入下风。

　　另外一点，安东尼为了阻挡这黑魔法师进入莱茵城，所以顾忌着莱茵城的安危，也放不开手脚战斗，这也使得他稍稍落入下风。

　　“好在这一次我来得及时，否则安东尼老师还真有危险……”夏铭的眼中杀机更胜，安东尼是他最为尊敬的人之一，也是夏铭最初的魔法老师，如果没有安东尼就不会有夏铭的今天。

　　如果安东尼有什么三成两短，夏铭绝对会后悔不已。

　　夏铭目光闪烁，身形一动，立即加入了战场之中。

　　安东尼和那黑魔法师正是酣战正欢，却不想来了一位不速之客。

　　夏铭的魔力骤然涌起，狂暴的魔力像是山呼海啸般涌起。

　　“十四级强者？不对，是十三级！”安东尼惊呼出声，在见到夏铭魔力爆出的一瞬间险些以为夏铭是十四级强者。

　　“老师，别来无恙。”夏铭的声音传来。

　　安东尼身躯一震，流露出一丝不可置信的神色：“夏铭？”

　　“见过老师，我先将这黑魔法师解决，咱们再来叙旧。”夏铭微微一笑，语气轻松之极，他仿佛就将这位黑魔法师当做他的囊中之物一般。

　　安东尼这才确定眼前的人真是夏铭，心头不由惊愕万分，这小子的魔力……简直太恐怖了。

　　不过安东尼也因此轻松了许多，如果有夏铭的加入，击败眼前这位十三级强者应该是十拿九稳的事情。

　　“臭小子小心，这卡奥是阴影之地的十三级强者，也是长老之一，魔法诡异多变，很是难缠……”安东尼怕夏铭吃亏，赶紧高声提醒着夏铭说道。

　　夏铭露出一个淡淡的笑容，道：“老师放心。”

　　那名为卡奥的黑魔法师眼中浮现出一抹惊容，显然没想到会在这里遇到莱茵城的正主！

　　“你……你是夏铭？”这卡奥眼中浮现惧色，他心中实在是惊惧交加，他也是知道夏铭的实力，这家伙可是能从阿拉贡大人手下逃脱……

　　阴影之地的长老都知道夏铭的可怕，阿拉贡可是亲自出手，都没能击杀夏铭，足以说明夏铭的恐怖之处。

　　当即这卡奥就是遍体生寒，心升惧意，已经是失去了战意。

　　夏铭却是嘴角露出几分冷笑：“阴影之地真是好大的胆子，既然来了那就留下吧！”

　　一边说着，夏铭身上的魔力一股股气息流露出，魔力浩瀚无比，仿佛能够击溃一切，那恐怖的力量更是席卷澎湃。

　　夏铭身上的魔力如同山岳一般，让这卡奥更是惊骇莫名。

　　这家伙太可怕了，他是怪物么？

　　卡奥现在真是半点战意也没有了，只有唯一的一个念头，那是就逃！

　　不过事已至此，夏铭可不会轻易放走他。

　　“风雷合一，风雷斩！”夏铭眼中寒芒闪烁，一出手就是风雷合一的魔法。

　　这风雷斩是夏铭领悟‘风雷合一’的一击，‘风雷斩’威力巨大，夏铭加以改进，同样是恐怖之极。

　　夏铭只想着速战速决，半点不给这卡奥机会，他对阴影之地也更是深恶痛绝。

　　风雷聚集，只见到深邃的青色凝聚，在夏铭的头顶上空盘旋，同时雷电密布，一道道深紫色的雷电从天而降，夏铭周身光芒大放，左右两边一边青色，一边紫色，代表着两种魔法合一的威力。

　　风雷涌动，在整个莱茵城的上空都是天地变色，原本还是晴朗的天气忽地就是风云变幻，一股让人窒息的强压更是袭来，在城内的一些高级魔法师更是冷汗涔涔，都感觉到那股令人冰冷窒息的压力。

　　安东尼更是目瞪口呆，刚刚张嘴想要提醒夏铭小心的话全都一瞬间咽到了肚子里，喃喃的道：“夏铭这家伙，还是十三级的实力么，简直就像是十四级啊，这一击轰出，甚至能轻易的毁灭一座大城……”

　　安东尼的眼力也是不俗，当然能看得出夏铭的这个魔法有多么可怕。

　　这根本就是超越了十三级魔法的范畴，甚至已经接近了十四级！

　　十四级的魔法毁天灭地，轻易可以破坏一座城池，而十五级魔法甚至能摧毁大陆！

　　而夏铭目前的这个魔法，威力就已经达到了十四级的程度。

　　夏铭掌握着空间的力量，因此能将魔法压缩，以免魔力外泄，否则莱茵城真就是毁了。

　　而那卡奥则是在这风雷合一的中心，他感觉到自己的身体处于崩溃的边缘，就像是大海中的小舟，随时有可能被倾覆。

　　夏铭展现出来的力量实在是太过恐怖了。

　　无尽的风、雷两大奥义吞噬了一切，包括吞噬卡奥的身躯。

　　这一切仅仅是在瞬间发生。

　　卡奥连一声惨叫都来不及发出，身体瞬息之间就化作灰烬，什么都没有留下，甚至都仿佛没有出现过一般。

　　秒杀！

　　一击秒杀！

　　旁边的安东尼长大了嘴巴，呈现o字型，嘴巴里仿佛能塞下一个鸡蛋。

　　十三级强者号称巨头，任何一位十三级强者都是大陆上的巨头人物，称雄一方，而且极难死去。

　　但是夏铭仅仅一击，就将那卡奥悍然击杀！

　　连反抗的余地都没有。

　　这小子，还是人么？

　　安东尼心中悲愤无比，简直没天理啊！

　　

　　

　　第769章 震惊的莱茵众人！

　　“老师，您没事吧。”夏铭看也不看那卡奥，似乎这结果完全就在他的掌握之中。

　　夏铭关心的还是安东尼的处境，方才安东尼可是和卡奥纠缠了好一阵子，也不知道受伤了没有。

　　“老师？”夏铭一句话说出，发现安东尼还是傻愣愣的呆在原地，不由又是说了一声。

　　安东尼这才如梦初醒，啊了一声，转而看向夏铭，目光无比复杂。

　　“你这个臭小子……”安东尼看着夏铭的目光充满了复杂的意味，安东尼可是一直看着夏铭成长的，虽然早就预感到夏铭总有一天会超越他，但是真正到了这一天的时候，安东尼的心中还是感慨万千。

　　夏铭察觉到了安东尼看着他的目光，那目光之中带着欣慰，还有几分复杂的情绪。

　　“老师？”夏铭又是叫了一声。

　　安东尼叹息一声，道：“臭小子，你怎么赶来了？”

　　“之前我在师妹那里，正好顺道回来看看，没想到正巧遇上。”夏铭笑了笑，旋即面色严肃下来：“老师，这黑魔法师是怎么回事？”

　　安东尼肃然道：“这卡奥也是阴影之地的长老，是阴影之地专门派来对付莱茵城的！应该是阴影之地一直想要对付你，但是你实力太强，而翡翠城那边也有数十万大军，所以这些黑魔法师就找了莱茵城下手……”

　　夏铭眼睛微微眯起，阴影之地对他还真是够狠的。

　　不过他这一次让阴影之地白白损失了一个十三级的高手，想必阴影之地的高层要心疼死。

　　任何一位十三级的高手，都是极为宝贵的。

　　“对了，除了这卡奥之外，还有其他黑魔法师！好在我们偶然间发现了这些黑魔法师的踪迹，否则还真是难以应对，对莱茵城来说只怕都是大危机啊……”安东尼说道。

　　夏铭眼中寒意更胜。

　　安东尼的脸上浮现出几分焦急：“除了这卡奥之外，还有一批黑魔法师的高手，不过被齐琳她们阻挡，咱们现在得赶紧过去！”

　　夏铭立即点头：“老师你带路。”

　　安东尼也赶紧猛地起身，飞速穿行，这师徒两人也来不及叙旧，就立即向着另外一处地方冲去。

　　而在夏铭击杀卡奥的地方，方才黑云密布、风暴来袭的天色已经逐渐消失，远处在莱茵城中的那些高级魔法师们一个个都是兀自松了口气，刚才那天地色变的场景简直如同末日降临，他们毫不怀疑若是那个魔法蔓延到莱茵城，甚至能将莱茵城毁于一旦。

　　安东尼带着夏铭，接近到了另外一处战场，夏铭眼睛一动，只听到一阵魔法轰鸣的声音，伴随而来的还有一阵阵轰然的震动。

　　夏铭眼睛微微一动，目光焦距在前方，只见到齐琳大师率领着她的弟子们，正与几位黑魔法师厮杀。

　　那几位黑魔法师最强的也只不过是十二级，其中更是还有几个十一级的，倒是也与齐琳大师等人僵持下来。

　　齐琳大师也同样是十二级的魔法师。

　　夏铭还见到了索沫儿，索沫儿如今的实力也达到了十一级巅峰。

　　索沫儿和夏铭的交情也不错，当初两人还一起联手闯入过烈焰王宫。

　　“有人？”就在夏铭将目光焦距在索沫儿身上时，夏铭忽地发现索沫儿似乎也是心有感应，转而看了夏铭一眼。

　　“夏铭？”索沫儿顿时又惊又喜。

　　听到夏铭的名字，正在鏖战之中的莱茵城众人都是身躯微微一震，同时余光察觉到了夏铭的存在，顿时都激动起来。

　　夏铭！

　　这两个字就像是某种魔咒一般，对方的黑魔法师们一个个眼神畏惧，看着远处的那个年轻人。他们的看着夏铭的目光就像是在看着某种敬畏的事务。

　　“雷炎封天！”对付十二级的家伙，夏铭当然不需要用风雷合一这种魔法，而是选择了雷炎封天。

　　只见到雷电瞬间锁定住这场中的黑魔法师，紫色雷霆轰然一声，从天而降，光芒爆闪，轰击冲来。

　　那些黑魔法师全都惨叫一声，身上一股焦黑之味传出，已经是被雷之奥义轻松击杀。

　　十二级魔法师和夏铭的差距是极大的，更何况中间还有一些十一级的魔法师，夏铭击杀自然是毫不费力。

　　简简单单的一击，夏铭已经是将危机化解。

　　众人全都是呆住了片刻，旋即一个个眼中闪现出狂喜之色，这一场灾难解除，他们当然一个个都是欣喜若狂。

　　“夏铭，你回来了？”索沫儿脸上扬起几分兴奋，露出高兴的神采。

　　还有齐琳大师的其他弟子也都纷纷上前，一个个也都向着夏铭打招呼。

　　夏铭早就成为了齐琳大师这些弟子们的偶像，如今三大陆都在传诵着夏铭的事迹，这些热血青年们对于夏铭的事迹自然也是崇拜得很。

　　“夏铭师兄，听说你成了五大元帅之一，是不是真的？”

　　“当然是真的，你没见到诏令么？”

　　“夏铭师兄还让翡翠城与雷恩帝国结盟了呢，这么说来咱们莱茵城以后和雷恩帝国也就是一家人了？”

　　众人都是议论纷纷，心中有千百个问题想要问夏铭，都是笑着说道。

　　夏铭看着这些家伙，嘴角也是泛起微笑，心中有些温暖。

　　齐琳大师轻轻咳嗽了一声，这些弟子们一个个都顿时噤声，显然齐琳大师很有威望。

　　“齐琳大师。”夏铭微微一笑，向着齐琳大师微微欠身，倒是显得很恭敬。

　　开玩笑，齐琳大师和安东尼可是纠缠不清，搞不好还是夏铭的师母，这还是应该尊敬的。

　　“夏铭你实力进步得好快，即使是安东尼这老家伙也完全不是你的对手了。”齐琳大师眼见夏铭恭敬的态度，眼中也闪过欣慰之色，同时感慨道。

　　这话说得安东尼老脸一红，嘀咕道：“这小子再强还不是我弟子，总是比我矮了一头！”

　　“刚才那卡奥？”齐琳大师只当没听到安东尼的嘀咕，忽地问道。

　　“卡奥已经被我解决了。”夏铭微笑道。

　　“哼，不止解决了，而已只用了一个魔法就干掉了！”安东尼在一边愤愤不平的说道。

　　“什么？一个魔法？”众人齐齐惊呼，震惊不已。

　　

　　

　　第770章 狄妮莎归来，夏铭的计划

　　“有没有搞错，一个魔法解决卡奥？”齐琳大师倒是还算镇定，但是旁边的众人却齐齐愣住了。

　　齐琳大师的弟子们一个个都是呆呆傻傻的看着夏铭，就连索沫儿都有些错愕，难掩惊讶。

　　“夏铭，你这是……”索沫儿苦笑一声，轻轻摇头。

　　他们虽然都是知道夏铭很强，也知道夏铭如今是十三级强者，但是还真没听过哪一个十三级巨头能轻松将对方秒杀的，除非是十四级。

　　安东尼又是干咳一声，老脸微红，只感觉实在是有些没面子。

　　弟子的实力比师父强了不知道多少，这叫什么事儿啊！

　　不过旋即安东尼又是眼睛微亮，现在整个大陆都知道夏铭是安东尼的弟子，这也是倍有面子的一件事情。

　　“夏铭如今的实力，已经达到了十三级巅峰，而且十分接近十四级了。”安东尼这时候露出几分微笑，主动为夏铭解围到。

　　众人恍然，旋即又觉得有些无奈。

　　特别是索沫儿，当初索沫儿与夏铭还是差不多的实力，但是如今却已经是被远远的甩下，连十二级都还没到。

　　可是夏铭却早已经一飞冲天，成为了接近十四级的强者！

　　眼见到众人的目光都望着夏铭，夏铭摸了摸鼻子，苦笑道：“你们都别这么看着我，我压力很大啊。”

　　索沫儿狠狠的白了一眼眼前的这个家伙，眼中依旧是充满惊异，现在回想起来，与夏铭一起闯荡的那段时间简直就是如同梦幻一般，谁曾想到他会有如今这般成就？

　　“这些黑魔法师倒是解决了，不过咱们莱茵城倒是被盯上了……”安东尼叹息了一声。

　　现在莱茵城的问题虽然不大，但是被黑魔法师盯上的滋味可是不好受，莱茵城不比翡翠城底蕴深厚，高手层出不穷，莱茵城的众人都是夏铭最初的家底。

　　莱茵城的最强高手就是安东尼，其次则是齐琳大师。

　　原本一位十三级的强者坐镇那是绰绰有余，但是现在被黑魔法师盯上之后那就有些麻烦了……

　　“没事，老师，我有办法。”夏铭微微一笑说道。

　　他心中已经大概有了打算，夏铭释放出一道魔法印记，口中吟诵了一段咒语，这咒语玄奥之极，只见到转眼间风元素形成了魔灵，一道魔法阵出现，一头风元素组成的雄鹰出现。

　　“召唤魔法……”众人微微一愣，夏铭所使用的分明是一个召唤魔法。

　　那只由风元素聚集成的雄鹰发出一声疾啸声，颇具灵性。

　　夏铭在这只风之雄鹰上打上了自己的魔法印记，这只风之雄鹰嘶鸣一声，冲向天空，消失不见。

　　“夏铭你这是？”索沫儿疑惑道。

　　夏铭微笑：“我在给我的朋友们传递消息，让他们来莱茵城。”

　　夏铭刚刚释放的是永恒之书中记载的召唤魔法，这召唤魔法能召唤出风之精灵，也就是刚才那风元素形成的雄鹰，夏铭能用其传递讯息。

　　夏铭正是用这风之雄鹰给狄妮莎传递讯息，让狄妮莎等人赶来这莱茵城。

　　“你的朋友？”安东尼顿时有些明白了。

　　夏铭眨了眨眼，微笑道：“是啊，两位十三级强者，近十位十二级传奇，其中还有一人是十三级巅峰……”

　　“什么？”安东尼再也绷不住了，顿时又不淡定了，两位十三级强者，近十位十二级传奇！

　　安东尼瞪着眼，这小子什么时候有了一股这么强大的力量？

　　旁边的众人也是震惊，甚至完全呆住了。

　　好大的手笔！

　　十四级强者在大陆上凤毛麟角，几乎极少出手，许多人别说见到了，就是听都没听过。

　　因此，十三级强者就属于是大陆上公认的最强，这也是十三级强者被成为巨头的原因，但是夏铭却能招来两位十三级强者，其中一人还是十三级巅峰！

　　有这两人在，加上安东尼，莱茵城无忧！

　　安东尼感慨不已，看着夏铭的目光中充满了莫名的意味，夏铭这家伙实在是不知道让他怎么说才好，真是太出乎他的预料了。

　　夏铭心中则是盘算着，原本还想让狄妮莎和那条碧龙潘帕斯留在翡翠城的，看样子是必须在这莱茵城镇守了。

　　翡翠城那边还有数十万大军，强者众多，还无人敢捣乱，但是莱茵城却不同。

　　夏铭已经决议让狄妮莎等人暂时留守在莱茵城，这样也有个好处，莱茵城的位置距离百族宫殿较近，可以随时动用天空战舰，以备不时之需。

　　夏铭暂时还没有动用天空战舰的打算，这也是自己的底牌之一，如果过早暴露反而失去了威慑力。天空战舰虽强，毕竟是死物，以夏铭目前的实力，还不足以将天空战舰这等东西掌握在手中，怎么也得十四级才行。

　　十四级！

　　夏铭紧握双拳，他现在终究还是差了一步，无法匹敌十四级强者。

　　虽然能在十四级强者手中逃脱已算得上骇人听闻，但夏铭的志向显然远不止于此。

　　如果能成为十四级强者，那么一切都不一样。夏铭哪里还需要让狄妮莎等人守着莱茵城，可以直接对黑魔法师和血族反攻！

　　众人都像是看着怪物一样看着夏铭，那眼神都是悲愤无比，像是夏铭把他们怎么样了一般。

　　夏铭干咳一声，赶紧道：“先不说这个，咱们先回城吧，很久没回到莱茵城，我还真是有些想念了呢。”

　　众人都纷纷用鄙视的眼光看着这个家伙，明显是借口。

　　不过夏铭既然说有十三级强者会来莱茵城帮忙，众人也就放下心来，随同夏铭一起进城了。

　　再次进入莱茵城，夏铭心中还真是有一种恍然如梦的感觉。

　　莱茵城实在是犹如梦幻一般，四周那高高的城墙，一座座魔法塔，还有街上来来往往的行人，都让夏铭有了一种梦幻般的感觉。

　　“莱茵城，的确是和以前大不一样了。”夏铭暗自感慨着。

　　正在夏铭感慨之间，随同众人一起进入了城主府。

　　夏铭回城的消息已经先一步传达到了城主府中，如今在城主府中处理事务的是夏铭的好友汤格和林奇。

　　汤格和林奇，这两人一个是夏铭在苍炎学院时就认识的好友，还有一个则是在海王秘境中认识的朋友，两人与夏铭的关系都很不错，莱茵城在他们的治理之下也确实是越发繁荣。

　　“夏铭，你回来了！”汤格和林奇早就在城主府中等候，与夏铭见了面，这两人都是爽朗的笑着，对夏铭充满了感激之意，如果不是夏铭，他们怎么能有今天。

　　“做得不错！”夏铭拍了拍这两人的肩膀，虽说莱茵城的发展只是顺势而为，但是这两人确实是也帮了不少忙。

　　汤格和林奇都是一阵点头，心中都是有些激动，夏铭的夸奖对他们来说实在是最大的认可。

　　“辛苦你们了。”夏铭笑道。

　　“哪有辛苦，说起来如果不是夏铭你，我们又怎么会有今天……”林奇感慨着说道，当初他被黑魔法师追杀，如果不是夏铭所救，大陆上也不知道何处容身。

　　汤格也是点头。

　　夏铭笑着与两人寒暄了一阵。

　　有夏铭坐镇莱茵城，众人都是放心了许多，以夏铭如今的实力，只要不遇上十四级强者，又有谁是夏铭的对手？

　　夏铭在城主府住了几天，倒是也没有闲着，依旧与烈焰王一起讨论研究魔法。

　　风雷合一的威力自然是强大无匹，夏铭也将所有的时间都放在了研究奥义之上，如果他的雷之奥义能突破达到圆满境界，夏铭立即就能成为十四级强者！

　　时间过得很快，这些天来莱茵城也再没有黑魔法师入侵，毕竟十三级的高手可不是大白菜，卡奥在莱茵城铩羽，傻子都知道莱茵城的厉害。

　　虽然黑魔法师并未再度骚扰莱茵城，但是夏铭心中的紧迫感却越来越强，因为再过不久，就是大议长和路西法决战之日了。

　　夏铭心中多少有些焦急，如果大议长一旦战败，他的实力又只有十三级巅峰，那可真是一件麻烦事。

　　不过晋升十四级之事急不来，夏铭还处于等待机缘中。

　　就在夏铭耐心等待时机的同时，狄妮莎等人也终于来到了莱茵城！

　　狄妮莎等人风尘仆仆，接到夏铭的魔法印记召唤之后，就跟随着夏铭的召唤雄鹰来到了莱茵城。

　　对于这些百族高手们来说，莱茵城无疑也是很新奇的一个地方。

　　而狄妮莎等人的到来对莱茵城城主府的众人来说却是震惊无比，只因为狄妮莎等人的外貌特征实在是太过明显了一些。

　　“精灵族、半人马、翼人族……”众人都是震惊了，安东尼和齐琳大师也不例外，即使是以两人见多识广，却也惊愕无比，这些种族不是早就在大陆绝种了么？怎么又出现了……

　　而夏铭怎么会与他们有如此亲近的关系……

　　夏铭微微一笑，为众人各自介绍，同时魔法传音给社狄妮莎。

　　“狄妮莎，天空战舰的那边……”夏铭问道。

　　“放心，已经完全修复好了，万事俱备，只要你一声令下，便可启动天空战舰！”狄妮莎眨了眨银眸，回应说道。

　　夏铭顿时完全放下心来，有天空战舰在手，底牌又多了一张！

　　

　　

　　第771章 突破十四级的契机！

　　有了狄妮莎的回应，夏铭放心多了。

　　天空战舰对夏铭来说确实也是十分重要，这可是被夏铭看做最大的底牌之一。

　　而莱茵城的众人依旧还沉浸在狄妮莎等人带来的强烈震撼之中，一个个都是眼睛傻愣愣的看着狄妮莎等人，目光错愕。

　　他们当然也看得出，狄妮莎都是上古各族！

　　安东尼望向夏铭的目光充满了探究，夏铭笑着解释道：“老师，你们尽管放心，这些人都是我十分要好的朋友。”

　　安东尼嘴角抽搐，这小子真是越来越神秘了，夏铭这家伙的话他才不相信，他明显可以看出狄妮莎这些人对夏铭都异常尊敬，狄妮莎等人对夏铭不像是朋友，反而有些像是上下级的关系。

　　安东尼可不知道，夏铭还有着圣王这一重身份。

　　将狄妮莎等人介绍给安东尼几人认识，夏铭也告诉狄妮莎和潘帕斯这些百族强者们他的打算，让狄妮莎等人留在这莱茵城。

　　狄妮莎等人自然应允，有了狄妮莎等人在这莱茵城，夏铭心中也是放心许多，逐渐松了口气。

　　接下来的日子，夏铭也没有闲着，他除了每天与烈焰王讨论魔法之外，还在做另外一件事。

　　那就是锻造雷麟之甲！

　　没错，夏铭经历过阿拉贡那一次之后，深深的意识到了雷麟之甲的强大，若不是雷麟之甲，仅仅那一次夏铭的小命只怕就不保了。

　　而雷麟的尸体还有剩余，夏铭完全能将其继续锻造，锻造成铠甲。

　　雷麟的尸体确实是很不错，不过太难锻造了，因此夏铭也是用了很长的时间。

　　狄妮莎则是期待无比，她早就知道夏铭手段非凡，也更是见识过雷麟之甲的防御力，因此对夏铭的雷麟之甲很有期待。

　　夏铭这一次打算先锻造十套雷麟之甲。

　　这十套雷麟之甲，可以分发给狄妮莎等人一部分，还有苏薇薇、安琪儿等人也都能分到。而苏薇薇等人身上的龙骨战甲也能换下，让其他人穿上了。

　　因此夏铭这一段时间都一直在锻造铠甲，心无旁骛。

　　而莱茵城中的众人也都知道他们的城主大人正在忙碌，倒是也没有打扰夏铭的意思，都很识趣。

　　“该死的，这雷麟的尸体还真是坚硬，实在是太难处理了一点……”夏铭摇了摇头，嘴上也是抱怨了一句。

　　雷麟的尸体确实是很难处理，即使是已经达到锻造宗师的夏铭，也至少要将其经过成千上万次的打磨，最终才有可能完全修复。

　　夏铭全身湿透，汗水淋漓，若非用雷麟之血改造过身体，夏铭此时早就累趴下了。

　　调节了一下呼吸，夏铭看着不远处的小猫咪正蜷缩着身体呼呼大睡，不由得嘴角微微抽搐，这小猫真是幸福啊……

　　“不过按照这样的进度，我大概也只要五六天的功夫就能将这雷麟之甲完全锻造好了……”夏铭微微一笑，嘴角露出几分松了口气的意味。

　　这几天以来一直在打造雷麟之甲，这让夏铭明显感觉到自己的锻造水平竟然也有了充足的进步，要知道夏铭如今已经是宗师级的锻造大师，而再进一步就是神匠！

　　“不知道我有没有晋升入神匠的可能性……”夏铭自语笑道，旋即又是自嘲一笑，数千年来大陆上总共也就出现过那么几个神匠，想要成为神匠谈何容易。

　　夏铭沉浸在锻造雷麟之甲的事情之中，然而正在这时，大陆上也同样发生了一件大事……

　　……

　　苍炎岛。

　　苍炎岛位于虽然位于大陆海滨，但是名声却是无比显赫，无他，这里是可是无数传奇强者的摇篮诞生之地，苍炎学院的所在地。

　　当年的奥兰多，就是从苍炎学院中走出。

　　当然，除去奥兰多之外，还有如今的夏铭。

　　随着夏铭名声在大陆上越来越响亮，苍炎学院也是一天比天火热。

　　可就在今天，苍炎学院却发生了某个意外。

　　轰！

　　天空之中，雷云密布，顷刻之间，苍炎岛便被无数雷电淹没，雷霆炸开，整座苍炎岛都能听到轰然的雷电巨响声。

　　“这是怎么回事？”

　　“雷电？”

　　众多魔法师都是面色凝重，他们都感觉到了天空中释放出了强大的能量。这些魔法师大多数都是苍炎学院的魔法老师，还有一些则是流浪法师，实力都是不凡。

　　为首的罗格院长也是面色震撼而凝重，立即判断道：“这不是普通的雷电，这雷电之中蕴含着魔法之力，一定是某种雷属性的至宝出世了！”

　　众多魔法师纷纷面色一变，有的兴奋，有的惊惧，更多的则是不解。

　　“至宝出世？”

　　“不错，这并非是普通的雷电，如果仔细察觉，就能感觉到一丝魔法波动……又造成了如此大的动静，想来应该是雷属性的至宝出世了。”罗格院长面色肃然，在这种情况之下至宝出世，相信接下来的一段时间里，苍炎岛是不会平静了。

　　特别是在这亡灵、血族与人类联盟对峙的最重要关头！

　　“是深渊之海的方向么……”罗格院长摸了摸胡须，轻叹一声，看着那一道道雷电闪耀的最中心，正是深渊之海的方位。

　　刚才那一幕还在眼前，犹如雷神降世，威力奇大无比，可见这至宝的威力非同一般。

　　这样的东西一旦出世，必然会引来人人争夺！

　　毕竟谁都不会和宝物过不去。

　　苍炎岛几乎人人都见到了这雷电密布的一幕，整个苍炎岛顿时就沸腾了，苍炎岛上的魔法师们一个个都是激动莫名，这可是雷属性的至宝啊，威力如此恐怖，几乎让每一位强者都垂涎万分。

　　当即，苍炎岛上就有无数人出动，目标正是那雷电闪耀所在的中心方向——深渊之海！

　　无数强者蠢蠢欲动。

　　这苍炎岛上的动静如此之大，引起了各方关注。

　　很快，苍炎岛上有雷属性至宝出世的消息就迅速传遍了大陆。

　　而夏铭如今的情报网络也是强大，当然在第一时间就得到了这一消息。

　　夏铭在得到这一消息时，振奋无比，双拳紧握。

　　而小猫咪在一边也是双眼放光，它也知道这一消息对夏铭的意义。

　　“雷属性至宝出世，如此大的动静，看来这一次突破十四级，是有希望了！”夏铭双拳轻轻松开，随之喃喃的自语说道。

　　

　　

　　第772章 风云齐聚，至宝出世！

　　得到这雷属性至宝出世的消息，夏铭自然很是高兴。

　　现在夏铭只差一步就能达到十四级，正是最为迫切需要更进一步的时候，而如果在这时候雷属性至宝出世，对夏铭来说当然也是一个好消息。

　　夏铭的雷之奥义达到瓶颈，正好能用这雷属性至宝突破！

　　“这一次苍炎岛肯定是颇不平静啊……”夏铭轻叹一声，暗自想到。

　　这雷属性至宝出世，顿时将苍炎岛推到了风口浪尖之上，只怕整个大陆都在关注着。

　　毕竟引起了这样大的动静，只怕是没有人不知道这件事情了。

　　那至宝出世时，引动天地惊雷，黑云密布，如此大的动静，早就传遍大陆了。

　　夏铭心中未尝也没有几分激动，毕竟严格来说，这雷属性的至宝和夏铭的雷之奥义契合，他如果得到了只怕实力倍增。

　　“夏铭，你准备去苍炎岛么？”小猫咪趴在夏铭的肩膀上问道。

　　小猫咪双眼闪亮，倒是很期待，小猫咪听夏铭提及过苍炎岛，也知道那是夏铭最初修行魔法的地方，夏铭对苍炎岛还是有很深厚感情的。

　　“当然要去，不过不急。”夏铭眯着眼睛，心中已经有了打算。

　　去苍炎岛自然是一定要去的，不过夏铭现在还有另外一件事要做。

　　锻造雷麟之甲！

　　夏铭打算先将雷麟之甲锻造完毕，先让夏铭身边的这些人都穿上雷麟之甲，然后再去苍炎岛。

　　可以遇见苍炎岛如今必然是强者云集，为了争夺那出世的至宝也必然是一番龙争虎斗，那至宝一时半会儿也难以落入他人之手，所以夏铭也不是特别着急。

　　雷麟之甲的事情，依旧是当务之急。

　　夏铭看向火炉旁边，只见到在火炉旁边魔法火焰燃烧着，雷麟的鳞甲更是被火焰烧得微微发红，雷麟之甲的雏形已经基本显露出来，看来夏铭的雷麟之甲锻造也进入到了最后的阶段了。

　　“争取今天完成！”夏铭心中暗道。

　　他举起锤子，叮叮当当的就开始一阵敲打，夏铭明显可以感觉到自己的锻造技术是越来越进步了，他敲打的速度越来越快，每一次都能保证几乎相同的力道，手法精妙足以让大陆上最强的锻造师都感觉到自惭形秽。

　　经过这段时间对雷麟之甲的锻造，夏铭的锻造水平还真是有了些许进步，如果按照这样下去，未必就不能成就神匠。

　　夏铭嘴角勾起，露出几分笑容。

　　叮！

　　伴随着一声巨响声，夏铭只见到在火炉边的雷麟之甲都发出轰然的声音，雷麟之甲光芒闪烁，冲破天际，嗡嗡的声音随之卷带而来，这雷麟之甲已经完全锻造完毕，产生了异象！

　　“终于完成了！”夏铭露出几分笑容，轻声说道。

　　夏铭心中也是安定下来，稍稍的松了口气。

　　雷麟之甲终于锻造完成！

　　整整十套雷麟之甲锻造完毕，呈现出淡蓝色，散发着一道道气息，一看就是绝非凡品。

　　当然，这十套雷麟之甲虽然强，但是和夏铭的雷麟之甲还是有些区别的。

　　夏铭的雷麟之甲可不止雷麟，还有夏铭击杀了维克多之后从他那搜刮来的材料，这才一起打造成了一套独一无二的雷麟之甲。

　　夏铭这套雷麟之甲的防御力，堪称顶级。

　　而这十套雷麟之甲，虽然比之稍稍逊色，但是却也差不了多少，同样都是最顶级的圣器。

　　“这十套雷麟之甲不错，雷麟之甲的用处也是不小，这下我终于可以稍稍放心了。”夏铭轻叹一声，暗自说道。

　　夏铭很快叫来了狄妮莎等人。

　　狄妮莎等人很快就来了，狄妮莎显然也是感觉到了一些动静，她银眸明亮，第一件事情就是问夏铭：“夏铭，你刚刚是锻造好了雷麟之甲？”

　　其他诸如精灵公主露西等人也是眼巴巴的看着夏铭，她们都是知道夏铭这段时间一直在锻造雷麟之甲，在狄妮莎诸人见识过雷麟之甲那可怕的防御力之后，他们就一直想着又这样的一套铠甲。

　　别的不说，一旦有这样的一套雷麟之甲，那几乎是等于多了一条命啊！

　　即使是遇上顶级的十三级强者，也无法攻破这雷麟之甲的防御。

　　“没错。”夏铭微笑着说道。

　　狄妮莎迫不及待道：“赶紧拿出来看看！”

　　夏铭微笑点头，直接将雷麟之甲取出，一边解释道：“我这里的雷麟之甲要留出五套，分给其他人，你们一共可以有五套，至于没有分到的人，我也可以给你们锻造一批铠甲，虽然不是雷麟之甲，但是比起一般的铠甲也好很多。”

　　百族高手们，纷纷点头，他们当然不可能人手一件雷麟之甲，虽然有些失望，但是也都能理解。

　　夏铭打算将雷麟之甲分配给苏薇薇、安琪儿还有孤狼等人，然后让他们身上的龙骨战甲替换下来，发给这些百族高手们。

　　狄妮莎在百族高手中身份最为珍贵，当然分到了一套雷麟之甲。

　　拿到雷麟之甲的狄妮莎兴奋不已，当即实验起来。

　　一时间，狄妮莎让众人释放魔法，试试这雷麟之甲的威力，顿时让这城主府元素震荡，险些把城主府都给拆了。

　　夏铭在一边看着苦笑：“这些家伙，真是不讲道理啊……”

　　狄妮莎等人的动作也将许多魔法师惊动了，眼见到有越来越多人围观的趋势，众人这才作罢。

　　夏铭对狄妮莎等人颇为无奈。

　　狄妮莎将那雷麟之甲贴身收好，兴高采烈，神情也是高兴极了。

　　这让夏铭颇为意外，在印象中这位狄妮莎可是一个冷美人，居然因为雷麟之甲如此高兴。

　　其他百族高手在见识到雷麟之甲的威力之后一个个更是简直要流口水了，百族在天外天时资源贫瘠，别说雷麟之甲这种顶级圣器了，即便是普通圣器都只有龙皇这种地位的高手才有。

　　因而可想而知百族高手们见到雷麟之甲之后的心情，简直犹如饿狼见到了鲜肉一般。

　　“夏铭，这雷麟之甲的效果真好。”狄妮莎心情很好，微笑说道。

　　夏铭道：“你们满意就好，只可惜雷麟的尸体一共就只能锻造出这么多铠甲来，否则那还真是不得了。”

　　“现在已经很厉害了，传上这雷麟之甲，我们对上任何一位十三级高手都已经是立于不败之地。”狄妮莎笑了笑，“你也太贪心了。”

　　夏铭摸了摸鼻子，想想也是，要是多锻造出几件雷麟之甲来，那这才是逆天了。

　　“对了夏铭，你打算去苍炎岛么？”狄妮莎想起了苍炎岛上出世的至宝，问道。

　　“当然要去，情报上说那出世的至宝可是雷属性的……”提及苍炎岛，夏铭目光微微一闪。

　　“这一次只怕很多人想要一探究竟呢。”狄妮莎轻声说道：“要不要我们和你一起去？”

　　“不必了，莱茵城的安危要紧，你们就镇守在莱茵城吧。”夏铭可不想莱茵城再出事了，另外，他自己一人去苍炎岛也完全没问题。

　　以夏铭如今的实力，纵横大陆不敢说，但是即使是遇上阿拉贡那种级别的高手都能稍稍周旋。

　　“可是黑魔法师和血族肯定也知道你会出现，想必也会布置下天罗地网……”狄妮莎却是有些担忧。

　　夏铭暗自点头，他心中也十分明白。

　　雷属性的至宝出世，黑魔法师和血族十分明白，夏铭必然是不会放过这个机会，因为大陆上谁都知道，夏铭最擅长的就是雷电魔法！

　　而黑魔法师和血族绝对不会轻易放过这个除掉夏铭的好机会！

　　可以预见的是，在苍炎岛等待着夏铭的一定是天罗地网。

　　夏铭面色也是逐渐凝重了下来，他当然知道这一次有危险，不过即使是有危险他也要去，这一次可是他晋升十四级的最大契机！

　　能引起苍炎岛如此巨大变化的，绝非凡物。

　　而且这时候大陆上也不知道有多少魔法师正在虎视眈眈，都盯着这至宝出世，只怕其中还有许多人想要从这至宝之中窥得一丝雷电奥秘。

　　甚至还有人想与夏铭一样，领悟雷电魔法。

　　毕竟夏铭如今名声显赫，雷电魔法的威力也是传遍大陆，相信有这样想法的人肯定不在少数。

　　因此，夏铭更是要将这至宝得到手，否则这东西若是落入了黑魔法师之手，那对夏铭来说更加危险。

　　“这一次是我最好的机会，但也是危险机会！不管怎么说，去是一定要去的！”夏铭可没有退缩的想法。

　　越来越临近大议长与路西法交战的时刻了，夏铭等不起，如果不快点晋升到十四级，夏铭还是依旧少了几分自保之力！

　　“那好吧。”狄妮莎也只能妥协，夏铭的命令如今在百族高手面前是越来越权威了，狄妮莎也不得不听从夏铭的意思。

　　夏铭露出一丝微笑，眸光看向苍炎岛的方位，露出几分期待而又坚定的神情。

　　大陆上，风起云涌，各方势力的目光一下子焦距在了苍炎岛。

　　原本沉寂的大陆一下子就沸腾了。

　　各方蠢蠢欲动，风雨欲来。

　　在这一段时间，无数魔法师出现在苍炎岛，这些魔法师的目的只有一个，那就是找到那出世的至宝！

　　成千上万的魔法师，聚集在苍炎岛中。

　　

　　

　　第773章 黑魔法师杀机，雷源！

　　南大陆，黑魔法师营地。

　　黑魔法师营地，无数亡灵肆虐咆哮，甚至还有吟诵亡灵魔法的声音。

　　亡灵之歌蔓延，在黑魔法师营地之中充满着诡谲莫测的气息。

　　无数亡灵集结，尽管夏铭等人曾经破坏了许多亡灵基地，但是亡灵大军的数量依旧恐怖，堪称可怕。

　　亡灵大军在这基地之中到处都是，显然这里是黑魔法师一处极为重要的基地。

　　在这处黑魔法师基地的主大营之中。

　　一位中年男子坐在正中间，神色平静，但是他却隐隐间流露出一种别样的气势，这中年男子看起来大概四十岁上下，相貌出奇的倒是有些英俊，更有一种别样的气质。

　　这中年男子气息内敛，十分平和，看上去就好像与天地都融为一体般，身上的气息说不出的神秘！

　　这中年男子实力竟然如此之强！

　　这种境界，几乎与大议长这种强者不相上下，在黑魔法师阵营中能有这样一位强者的，毫无疑问只有一位，阴影之地的首领路西法！

　　路西法淡淡一笑，在他的旁边是则是一个夏铭熟悉的人——阿拉贡！

　　阿拉贡此时站在路西法的左侧，身躯微微弯曲欠身，表示对路西法的恭敬。

　　“阿拉贡，这一次苍炎岛之行，就让你走一趟吧。”路西法的表情不喜不怒，看不出任何异样，神色平静。

　　路西法对阿拉贡淡淡的吩咐，语气中充满了不容置疑的味道。

　　“是，大人。”阿拉贡弯腰行礼，神态毕恭毕敬。

　　虽然阿拉贡是十四级强者，但是在路西法的面前，竟也是神色恭敬之极！

　　可见路西法在阴影之地中的话语权，绝对是说一不二，拥绝对的权威。

　　“我要准备与神圣议会大议长安格那老家伙的一战，所以这一次苍炎岛之行，就交给你了。”路西法淡淡的说着。

　　“大人请放心，我定然竭尽全力！那夏铭这一次肯定也会去苍炎岛，我定然不会让他再逃脱，绝不让他活着回来！”阿拉贡恭声说道，想起夏铭，他就是一阵咬牙切齿。上一次让夏铭侥幸逃脱，一时疏忽中了小猫咪的迷之烟雾。这被阿拉贡视为平生之耻。

　　“很好，我不想再听到夏铭还活着的消息。”路西法冷然道。

　　阿拉贡身躯微微一震，旋即立即点头。

　　“这一次我会联络血族的亲王拉斐尔，一起对付夏铭。”阿拉贡赶紧说道。

　　血族亲王拉斐尔！

　　血族之中，最强的高手当属于亲王一级的人物，血族一共有两位亲王，一位是血族目前的首领‘血亲王’，还有一位就是这拉斐尔，同样是十四级的强者！

　　“很好，一切交给你处理，我要全力准备与安格那老家伙的一战。”路西法露出满意的神色。

　　两位十四级强者出手，在任何一人看来，夏铭都是有死无生的结局！

　　“你下去吧，让任何人都不要再打扰我。”路西法道。

　　“是。”

　　阿拉贡恭恭敬敬的退下，他离开营帐之中，眼中浮现一抹阴冷的杀机。

　　“夏铭，你的好日子到头了。”阿拉贡杀机毕露，冷笑着说道。

　　……

　　此时，苍炎岛。

　　夏铭头戴着魔法斗篷，身穿着一身黑色法袍，出现在这苍炎岛内。

　　没错，夏铭已经来到了这苍炎岛之中。

　　在知道苍炎岛至宝出世之后，夏铭做好了一切充足的准备，就赶往这苍炎岛了。

　　为了掩人耳目，夏铭头戴魔法斗篷，身穿着宽大的魔法袍，这才显得将身躯完全遮挡住。

　　“看来名气太大也不是什么好事啊。”夏铭低声喃喃自语。

　　夏铭这家伙颇有点得了便宜还卖乖的味道，肩膀上的小猫咪哼哼了一声，似乎有些不屑。

　　夏铭如今确实是名满天下，如果贸然出现在苍炎岛，必然也将引起有心人的注意。

　　更何况夏铭心中也清楚，这一次黑魔法师和血族只怕也会找自己的麻烦，行事还是隐秘一些为妙。因此夏铭才这样一副装扮，躲在斗篷之下。

　　好在如今苍炎岛上鱼目混杂，夏铭这幅打扮倒是也丝毫不引人注目。

　　此时大街上来来往往的都是魔法师，而且几乎所有人都在议论着同一件事，都在议论着那雷属性至宝的出世！

　　“哎，咱们是不是来得有点晚了，现在这苍炎岛上大半都是强者，那传说中的宝贝肯定没咱们的事了……”

　　“这还用说？神圣议会、圣殿……据说连黑魔法师和血族都惊动了，咱们实力不够，也就是凑凑热闹罢了！”

　　“哎，也不知道那宝贝花落谁家，苍炎岛现在都完全乱了，据说罗格院长都惊动了，现在众人都在全力寻找那至宝。咱们这种连十级都没有的人，想是别想了，如今这苍炎岛上传奇强者也不知道有多少……”

　　夏铭听到众人议论，嘴角露出了些许微笑，他眼睛也是随之一亮，找罗格院长问问情况倒是不错。

　　罗格院长可以信任，夏铭对这一点倒是毫不怀疑。

　　罗格院长应该就在苍炎学院之中，夏铭便快步向着苍炎学院中走去。

　　苍炎学院中，如今也是有些混乱，几乎所有学生们也都在议论着那雷电至宝出世的消息。

　　进入苍炎学院，夏铭倒是有了一个意外发现，那就是在苍炎学院内出现了一座巨大的雕塑，正摆放在原先那座奥兰多的雕塑之后！

　　那座雕塑，正是夏铭的雕塑。

　　夏铭不禁摸着鼻子苦笑，当初罗格院长就曾经和他说，在这苍炎学院内有他的雕像，当时夏铭还没怎么在意，现在一看竟然是将他的雕像与奥兰多的雕像放在一起，苍炎学院这还真是看得起他。

　　“夏铭，夏铭，以后我也要把我的雕像放上去！”小猫咪双眼放光的说道。

　　对这捣蛋的小猫咪无语，夏铭也不管它，直接找打了学院中罗格所在的地方。罗格院长所在的地方自然也有守卫，但是却拦不住夏铭，夏铭轻巧的躲过。

　　“咚、咚、咚。”夏铭敲了敲门。

　　“进来。”罗格院长的声音从门内传来。

　　夏铭打开门，直接走进房间中。

　　“你是谁？”罗格院长看到一个带着斗篷，遮住面貌的陌生人进来，顿时目光戒备，沉声喝道。

　　夏铭直接将斗篷摘下，罗格院长看得却是一惊。

　　“夏铭？”罗格一愣，旋即释然，道：“你终于来了，我就知道你小子肯定也会来找‘雷源’的。”

　　‘雷源’？

　　夏铭微微一怔，看来这所谓的‘雷源’，就是那雷属性至宝的名字。

　　

　　

　　第774章 雷源，深渊之海！

　　“雷源？罗格麾下，那雷源究竟是什么东西？”夏铭虽然有情报，但是毕竟没有亲眼见到那至宝，自然心中还是充满了疑惑。

　　夏铭实在是很好奇。

　　罗格院长苦笑一声，道：“我也不瞒你，相信你也得到情报了，前日苍炎岛万里雷云，宛如雷神降世，天雷密布。而造成这一切的出现的源头，就是那‘雷源’！当时我们苍炎岛数千名法师目睹了这一幕，说句实话，简直犹如末世啊。”罗格还有几分余悸，叹道：“我从那东西的源头上感觉到了魔法气息，所以才能断定那是某种魔法至宝。”

　　夏铭点点头，这才明白一切的始末。

　　那雷源果然是了不得的东西。

　　罗格叹道：“后来我翻阅资料，一直在查找史料，终于找到了蛛丝马迹！”

　　夏铭眼睛微微一亮。

　　“我查阅古书，这才知道原来在深渊之海的深海之内有雷晶蕴育，当雷晶的数量达到一定程度时，才可能产生‘雷源’！雷源，顾名思义，就是雷电之源，确实是大陆至宝，寻常魔法师若是得到，只怕能从中领悟雷电之奥秘，而你若是得到了，好处自然不用我多说……”罗格院长叹道，神色有些复杂。

　　雷晶，是雷之结晶，在大陆上少有，珍贵无比，一般只在深海之中。

　　一枚雷晶，足以卖到天价。

　　而雷源，则是由无数雷晶蕴育，更加珍贵，甚至在大陆上几乎没有出现过，夏铭也是因为罗格的解释也才知道有这种东西。

　　这么重要的消息，若是换做其他人来找罗格，罗格肯定不会说，但是对于眼前的夏铭，罗格心中却有些复杂。

　　一方面，夏铭确实是苍炎学院最杰出的学生，同时还是罗格挚友安东尼的弟子，另外一方面，夏铭修行的正是大陆上独一无二的雷电魔法！

　　夏铭当然也明白这个道理，面对雷源，即使是罗格院长也必然心动，但是他却选择了告诉夏铭，这可是一份大人情。

　　“多谢罗格麾下。”夏铭微笑欠身。

　　罗格摆了摆手，有些欣慰，又有些释然的样子：“不必多礼，不过夏铭这一次你可要千万小心。你身份不便露面，我也会去寻找雷源，倒是可以结伴同行。”

　　“雷源的方向，大概是在深渊之海的东方，你可以与我同行。”罗格院长笑了笑道。

　　整个大陆都知道夏铭修炼的是雷电魔法，这一次他必定会来。而夏铭一旦露面很有可能会成为众矢之的，所以还是一直引人注目为妙。

　　罗格确实是一番好意，夏铭也笑道：“这样也好，那就多谢院长了。”

　　听到夏铭直接称呼自己为院长，罗格嘴角更是露出几分笑意，两人的关系也随之亲近不少。

　　“那事不宜迟，咱们准备准备就动身吧，各方风云汇聚，鱼目混杂，即便是我们也没有取得雷源的把握啊……”罗格笑着感叹道。

　　夏铭心中却更是清楚，这一次黑魔法师和血族只怕也是不会放过这样的‘好机会’。

　　深渊之海，正是在苍炎岛的东方，在海中也有无尽的凶兽海兽，凶险异常。当然，也有无数的宝藏。

　　在深渊之海，即使是一般的传奇强者都未必敢随便闯入，每年因为擅闯深渊之海而死的强者，都至少超过数百位。凶名在大陆都是赫赫有名。

　　只是这一次雷源出世，倒是引得不少胆大的人进入。

　　夏铭了解这目前情况之后，便准备进入深渊之海。

　　正好罗格邀请，夏铭也就跟着罗格。

　　“哈哈，今天你运气好，若是你晚上一两天，我可就在深渊之海了！”罗格带着夏铭离开苍炎学院，爽朗的一笑，忽地法杖一挥。

　　只见到罗格的法杖散发出一道璀璨之光，一道魔法印记发出。

　　夏铭有些疑惑，看着罗格。

　　不一会儿，从远处的天边传来了一声嘶鸣，这声嘶鸣让夏铭也是全身精力集中起来。

　　随之，夏铭只见到了一匹长着双翼的飞马踏风而来，这匹飞马大概身长五六米，高度两米左右，十分健壮，皮毛发亮，神骏无比。

　　这飞马拉着一辆宽大的战车，飞速掠至，速度极快。

　　飞马拉着战车，转眼间就到了夏铭和罗格的面前。

　　这飞马打了一个响鼻，靠近罗格，亲昵的蹭了蹭罗格的手，罗格拍了拍这飞马的脑袋，笑道：“老朋友，这次可要靠你帮忙了！”

　　“这是我驯服的魔兽，白羽天马。”罗格微微一笑，介绍说道。

　　白羽天马。

　　十级魔兽，而且是极少数能飞翔在天空中的魔兽之一。白羽天马的实力算不上很强，但是每一只飞行魔兽都是极为珍贵，而且白羽天马脾气暴躁，极难驯服。

　　罗格竟然有一匹白羽天马，实在是让夏铭意外。

　　小猫咪趴在夏铭的肩膀上，对这白羽天马也是好奇无比，同时眼中闪烁着光彩。小猫咪小声嘀咕道：“总有一天，本小姐也要有这样的坐骑！”

　　夏铭也有几分羡慕，这可是地位的体现啊，虽说夏铭现在实力强劲，但是白羽天马这种好东西他还真没有。

　　“请吧。”罗格一笑，做了一个邀请的手势。

　　夏铭微微点头，身形一动，便坐在战车之内。

　　这飞马战车内部宽敞极了，足足能容纳下五六个壮汉有余，夏铭坐在其中舒服无比。

　　罗格也坐了进来，然后法杖一挥，这白羽天马嘶鸣一声，马蹄飞舞，立即在空中奔跑起来，转眼之间就消失在原地。

　　深渊之海广阔无边，所以罗格也才会选择用白羽天马来代步，以免出现任何意外。

　　只见到白羽天马嘶鸣不断，在空气中舞动，过了一会儿夏铭看向这战车外时，已是一股海风迎面而来。

　　“深渊之海。”夏铭喃喃出声，看向外面。

　　只见到在这外面正是深渊之海，无边无际，湛蓝的海水与天空合成一色，海浪此起彼伏。

　　同时，在前方夏铭还见到许多十级以上的魔法师，能来到这深渊之海的，确实也只有十级以上的魔法师了。

　　毕竟也只有超过十级，才能飞行在空。

　　在这深渊之海的上空，夏铭至少是见到了数千魔法师。

　　这些魔法师互相戒备着，有一些则是三五成群，组成一个个法师小队，互相照应。

　　当然，以夏铭和罗格两人的实力，则是完全可以不用这么做。

　　“果然是龙鱼混杂……”夏铭摇了摇头，这些魔法师的实力良莠不齐，有的是传奇强者，但是有的实力却很一般。

　　看来这一次雷源出现，影响确实很大。

　　罗格和夏铭乘坐在白羽天马战车之上，自然以逸待劳，悠闲得很。

　　白羽天马战车一出现，也是引起了不少人的关注，夏铭甚至注意到好几位魔法师目光闪烁，已经是留意上了这边。

　　毕竟能拥有白羽天马战车的人肯定不凡，肯定是雷源的有力竞争者。

　　“雷源出现就在这一带，但是大海茫茫，想要寻找到还真是不容易，好在那雷源造成动静实在是太大了，多少有一些魔法残余，咱们想要找到应该也相对容易。”罗格倒是对那些魔法师的关注浑然不在意，淡淡的说道。

　　夏铭微笑着点头，同时拍了拍小猫咪的脑袋：“罗格院长，我这个宠物倒是有个异能，对魔力气息极为敏感，或许能帮上忙。”

　　夏铭也不打算瞒着罗格，毕竟两人如今在一起，瞒着也没有意义。

　　“居然这么神奇？”罗格略微惊讶，看向小猫咪。

　　小猫咪得意的仰起头，同时不屑道：“本小姐才不是什么宠物，本小姐是巨龙！”

　　罗格顿时哑然失笑。

　　夏铭微微尴尬，被这小猫咪噎个半死，只能道：“我这宠物虽然有点个性，但是能力还是不错的。”

　　当即，夏铭便让小猫咪搜寻一下这空气中的魔法残余，小猫咪乖乖照做，不一会儿，眼睛便是微微一亮。

　　“夏铭，我感觉到了，在那边！”小猫咪爪子一伸，指向前方一处。

　　罗格略微惊异：“居然真的发现了？”罗格还是有点怀疑，不禁看向夏铭。

　　夏铭却笑道：“院长，它说的应该没错。”

　　“也好。”罗格见到夏铭如此笃定，立即便控制着那白羽天马飞向小猫咪所指的方向。

　　白羽天马在空中风驰电掣，海风拂面，让夏铭觉得舒畅无比，他心中暗暗下了决心，有机会一定也要驯服一头能飞行的魔兽，用以代步。

　　看看这白羽天马，是多么威风？

　　白羽天马未过多久便靠近了小猫咪所说的那个方向，这时候夏铭眉头一动，他也感觉到了一丝雷电魔法的残余。

　　夏铭对于雷电魔法也是再了解不过，自然不会认错。小猫咪所指的方向果然没错！

　　“就是这一带。”夏铭断定道。

　　罗格眼睛逐渐也是一亮，因为他仔细探查之下，也感觉到了一丝雷电魔法的残余力量，这说明小猫咪没有说错。

　　罗格不禁对小猫咪刮目相看。

　　夏铭的宠物也不简单啊。

　　罗格和夏铭都因为找到了这雷源而感觉到欣喜，忽地，一阵更加剧烈的魔力波动却随之传来！

　　“怎么回事？”罗格一惊，向着战车外看去。

　　夏铭面色一肃，道：“有人在战斗。”

　　没错，前方有人在战斗，而且动静不小！

　　

　　

　　第775章 海兽九头蛇，雷源踪影！

　　“战斗？”罗格也是目光凝重下来，眼睛微微眯起。

　　难道说雷源被人发现，引起争夺了？

　　“不是雷源，好像是海兽。”夏铭知道罗格的心思，他也集中注意力看着前方，笑道。

　　海兽？

　　罗格目光立即凝重下来，也是极目眺望，向着远处看去。

　　在这深渊之海中，有无数海兽，这些海兽可是强大无比，最强的海兽甚至也有毁天灭地的力量，堪比十三级，甚至十四级的强者。

　　比如夏铭就曾经听过传说，有身体如岛屿般大的巨鲸，有成千上万结队的银鲨，还有传说中的人鱼……

　　提及海兽，那都是恐怖的存在。

　　当然，这些海兽一般都在深海之中，极少出现在世人的眼前，一般都是在传说中才有听闻。

　　而眼前居然有人在与海兽战斗？

　　“上去看看！”罗格当机立断，操纵着这白羽天马飞驰，霎时间接近了战斗的外围。

　　浓烈的魔力波动袭来，就像是海浪一般，夏铭和罗格一看，都发现了那战斗中的人。

　　“海兽，果然是海兽……”罗格眼中也是诧异无比，不，应该说有些惊愕，看着那海兽惊奇不已。

　　那海兽是巨大无比，之前夏铭等人在远处还不觉得，只有黑点大小，但是现在一看，却是巨大得吓人。

　　这海兽的外形有些像是海蛇，但是却至少近百米高，呈现漆黑之色，咆哮发出叫声，而那硕大的头颅更是足足数个，夏铭仔细一数，一共九个头颅！

　　这海兽的身体一般没在海中，另一半却在海水之上，卷起无数的海水，形成一个个漩涡，九个头颅一个个都是凶恶无比，十几双眼睛泛着凶残之意，与几位魔法师战斗着。

　　海兽身体一半在海水之中，但是却依旧足足有近百米的高度，真是难以想象这海兽的身体一共有多大。

　　夏铭看得也是暗自心惊，海中的巨兽果然体型远远超过大陆。

　　毕竟大陆上强者众多，见到一些魔兽就杀戮，那些魔兽难以成长起来。

　　“海兽九头蛇！”罗格惊道。

　　夏铭点头，他也认出这海兽正是九头蛇，传说中极端可怕的海兽之一。

　　这九头蛇可传说中海神的宠物，力量强大，堪称恐怖。

　　“的确是九头蛇。”夏铭面色也是凝重了下来。

　　这九头蛇的实力，大概相当于十三级巅峰左右的程度，但是其力量却排山倒海，稍有不慎被九头蛇一击，那就是立即身陨的下场。

　　“九头蛇这种魔兽，确实是极端可怕，虽然明面上只有十三级巅峰，但是蛮力却太强了。”罗格凝重无比，同时忽地面露讶色：“咦，与这九头蛇一战的魔法师中，有两位居然是熟人。”

　　夏铭之前一直在关注九头蛇，听了罗格的话，便向着与九头蛇一战的几个魔法师身上看去，只见到还真是几位熟人。

　　而且是来头不小的熟人！

　　一位是红发的中年男子，身材魁梧，相貌威严，看上去四十岁上下，身穿着铠甲，倒不像是一位魔法师，反而像是一位战士。

　　这是红发男子是红月城城主巴蒂，也是人类联盟的中的大人物，如今也是五大元帅之一。

　　而另外一人，也是夏铭认识的熟人。

　　兰修，翡翠高塔塔主，曾经被夏铭击败的兰修。

　　兰修此时和红月城主巴蒂联手，除了这两人之外还有几个魔法师，都是在一起共同对付九头蛇。

　　这九头蛇蛮力巨大，而且如此大的体型，让它的攻击范围也是十分广阔，使得兰修众人都是束手束脚，极难对付。

　　“该死的，这该死的海兽！”巴蒂狠狠的咒骂了一句，吐了一口唾沫，完全没有魔法师高贵的形象。

　　巴蒂和兰修这两人都贵为人类联盟五大元帅，这一次全都是为了那雷源而来，如果能得到雷源，那么他们的实力也必然是进步巨大。

　　兰修的脸色也很难看，这海兽确实是太强，他们要对付起来也是很难。

　　“是兰修和巴蒂，还有其他几位也都是他们麾下的十三级魔法师，这是什么情况？他们怎么招惹了这九头蛇？”罗格疑惑之极，转而对夏铭笑道：“夏铭，咱们一起过去看看？”

　　“也好，我不用雷电魔法就是。”夏铭笑了笑。

　　他全身都在斗篷之下，披着宽大的法袍，只要不用雷电魔法，任谁也看不出端倪来。

　　夏铭就算是只用风系魔法，实力比起兰修等人来说也是一样只强不弱。

　　当即，罗格便是让白羽天马飞向那战场中间。

　　“白羽天马？罗格麾下！”巴蒂等人见到白羽天马，都是心中一喜，正见到白羽天马，他和罗格是老相识，也知道罗格到来。

　　罗格和夏铭身形一闪，都出现在战场之中。

　　“巴蒂城主，你们这是？”罗格捋须微笑道。

　　巴蒂神色稍稍一变，似乎是有些闪烁其词，不想告诉罗格，但又看了看目前的局势，这九头蛇咄咄逼人，他还是咬牙道：“我们感受到那雷电至宝就在这一带，可惜这里的海兽不知道发了什么疯，这九头蛇挡住了我们的去路，真是该死！”

　　顿时罗格和夏铭便对视了一下。

　　雷源果然就在这附近！

　　夏铭和罗格心中都是一跳，两人都有些兴奋。

　　终于找到雷源的踪迹了。

　　看来这巴蒂和兰修等人是在大海之中搜寻雷源的踪迹，正巧找到这一带，同时有所发现，但是却不知道为什么却被九头蛇给盯上了。

　　“这位是？”巴蒂注意到了夏铭。

　　“这是我的一位朋友。”罗格简单的介绍了一下。

　　巴蒂不疑有他，又是神色微变，有些紧张道：“罗格院长，还请你和你的朋友一起出手，咱们联合先解决了这九头蛇，然后再各自风头搜寻雷电至宝，互不干涉，你看如何？”

　　罗格看了夏铭一眼，眼见夏铭沉默，便知道他默认了，当即点头道：“也好。”

　　先解决了眼前这拦路的九头蛇再说！

　　当即，夏铭众人便纷纷出手，向着这九头蛇而去！

　　九头蛇嘶吼一声，怒吼声震荡不息，已经是完全发怒，海浪飞溅，形成了小海啸一般，同时九头蛇便向着夏铭众人直接冲击而来！

　　

　　

　　第776章 夏铭的风系魔法，雷晶！

　　这九头蛇身躯硕大，足足近百米高度，让众人都感觉到了一股慑人心弦的压力。

　　如果一不小心被这九头蛇缠住，那麻烦可就大了！

　　更重要的是，这九头蛇也不知道为什么纠缠着众人，如果不解决九头蛇，搜寻雷源也是个麻烦。

　　夏铭身形一动，没有用风雷之翼，以免巴蒂和兰修这两人看出。

　　这九头蛇猛地突袭而来，九个巨大的头颅都喷出一股绿色的毒液，毒物随之也在空气中蔓延起来。

　　恐怖的毒雾到处蔓延着，毒雾突袭，向着夏铭等人涌来。

　　“该死的毒雾！”夏铭眼神一冷，这毒雾的威力可不简单，就算屏住呼吸也没有用，可以直接腐蚀人都肉体。

　　场中的众人都是被这毒雾吓了一跳，也是纷纷认出这毒雾的可怕，面色也是越发凝重。

　　其中一位十三级强者不小心沾染了这些许毒雾，便惨叫一声，竭力用魔力驱逐，脸庞扭曲，过了好一阵这才勉强恢复，露出一副庆幸之色。

　　“千万不能被毒雾沾染到身体，否则麻烦得很。”兰修在一边大叫，提醒着众人：“这毒雾会让人魔力损耗极大，即便不死也要脱层皮。”

　　众人都是纷纷点头，有几分了然。

　　“龙卷风暴！”夏铭抬起法杖，此时他标志性的圣光王权也被夏铭换下，取而代之的是一根普通法杖。

　　随着夏铭的急速吟诵，天空中出现了一个巨大的龙卷风暴，这龙卷风暴卷带起狂风阵阵，无尽的风暴都在嘶鸣怒吼着，就像是灭世之威一样。

　　在这茫茫大海之上，夏铭等人再也无所顾忌，不必束手束脚，能将魔力展现到最大！

　　只见到一个巨型风柱横扫而来，卷起滔天巨浪也随之卷起，冲击向着那九头蛇。

　　九头蛇怒吼一声，但是却避之不及，直接被风柱撞击，强大的风元素形成了一道道风刃，竟然割破了九头蛇的鳞片，汩汩鲜血从九头蛇的躯体之上流淌出来。

　　“这……”

　　“好强……”

　　巴蒂和兰修同时惊异的看了夏铭一眼，旋即互相对视，都明白了对方的心思，他们都看出夏铭实力的可怕，绝对是十三级巅峰的强者。

　　他们之前也多少有些怀疑夏铭的身份，不过在见到夏铭使用出威力如此强悍的风系魔法之后，就逐渐没有了想法。

　　从未听说过夏铭精通风系魔法，看来此人应该不是夏铭。

　　巴蒂和兰修心中都闪过这个念头。

　　九头蛇被夏铭风系魔法一击打得受伤吃痛，九头蛇怒吼一声，咆哮之中带着愤怒，直接就认准了夏铭，向着夏铭这边冲来！

　　夏铭身形后退，而这时候罗格则是挥舞法杖，举起长杖，释放出了一个防御魔法。

　　“镜花水月！”这防御魔法十分梦幻，名字也很好听，只见到场中出现了一道水之波纹，这波纹扩散，强大的防御力凸显出来，抵挡在夏铭的面前。

　　这镜花水月，也是十分厉害的魔法。

　　夏铭颇有些意外的看了罗格一眼，罗格的实力比他想象中的还是要更强一些，还在兰修之上。

　　能成为苍炎学院院长的，果然是不凡之辈。

　　巴蒂和兰修见到这一幕都是大喜，这九头蛇被夏铭和罗格缠住，也让这两人看到了击杀九头蛇的希望。他们都没想到罗格和他带来的这个帮手实力会这样厉害。

　　“咱们一起出手，解决掉这九头蛇！”兰修眼见到夏铭和罗格的实力，立即有了些许自信，高声喝道。

　　夏铭和罗格自然也是没有异议，不解决掉这九头蛇，又怎么能找到雷源。

　　众人当即也不再留手，一个个都是齐齐出手。

　　夏铭眼见到这一幕，嘴角露出些许笑意，这些人看来都没有怀疑他的身份，这样最好，夏铭要的就是这种效果。

　　毕竟夏铭现在的身份实在是太显眼了，兰修这些人倒是还好，但是黑魔法师和血族那可就麻烦了。

　　夏铭相信这一次黑魔法师和血族也在伺机而动，这样好的机会，他们一定不会错过。

　　众人一起出手，顿时魔法的火焰蔓延，从天而降，一道道红月神纹从他们各自的法杖之上冒出，席卷而出，锁定着众人。

　　海浪铺天盖地，威压席卷，九头蛇在怒吼连连，它的声音传遍四野，发出怒吼之声，方圆数十里之内的海兽莫不退避。

　　九头蛇即使是在海兽之中也是恐怖的存在之一，这九头蛇与夏铭诸人的交战自然是引得无数海兽退避，同时这边的声势浩大，也吸引了一些其他冒险中的魔法师过来。

　　不过这些魔法师们都是露出几分惊愕之色，眼见到这巨大的九头蛇之后一个个都被震惊了，只敢在一边远远的看着。

　　九头蛇的凶名他们自然知道，也正是因为知道，这才害怕无比。

　　九头蛇吞吐着蛇芯，也发出强大的攻击，但是却远不如夏铭等人，夏铭等人原本就是人数众多，加之罗格和夏铭，自然也是逐渐占据上风。

　　九头蛇的九个头颅都在怒吼，显然是暴怒无比，这种凶兽原本就性格残暴，如今更是如此。

　　“这九头蛇支撑不了多久，一起解决了它！”兰修眼睛一亮，他看出这九头蛇也是逐渐撑不住了，当即一咬牙，提醒众人说道。

　　夏铭嘴角露出几分了然的笑意，他当然也能看出这九头蛇已是强弩之末，当即法杖一动，又是吟诵出咒语。

　　“灭世风暴！”夏铭再度释放出了一个永恒之书中记载的魔法，这魔法光芒闪烁，一股盘旋的飓风更是席卷而出，风暴卷起，向着那九头蛇最中间的头颅袭去。

　　天空中的气流都被夏铭的风系魔法形成了一个漩涡，使得夏铭这个灭世风暴展现出极强的力量。

　　这灭世风暴的威力实在是不可小觑。

　　天空被完全撕裂，虚空中开了一道裂缝，威力简直毁天灭地，在这茫茫大海上夏铭更是没有任何顾忌。

　　而远处的那些魔法师全都被这一幕震惊了，如果这一击放在大陆上，甚至可以直接切断一片山脉，毁灭掉数座城池！

　　兰修和巴蒂对视一眼，也都是从对方的眼中看到了一抹惊骇。

　　夏铭展现出来的实力，实在是太过惊人了。

　　这两人现在已是没有半点怀疑夏铭的身份问题了。

　　不过他们哪里知道，夏铭已是将风之奥义掌握到了大成的级别，单凭风系魔法，在十三级强者中也是堪称顶级。

　　“阁下好本事！”巴蒂出声赞叹道，脸上也是浮现出惊叹之色。

　　巴蒂是红月城主，与夏铭交集不多，但是现在看来倒是一个挺豪爽的家伙，比兰修那人看着顺眼多了。

　　夏铭微微点头，用魔法改变了声线，声音变得有几分冰冷：“多谢夸奖。”

　　那灭世风暴聚集，就像是一个青色的太阳一般，直接卷向那九头蛇最中间的头颅，那九头蛇发出一声惊恐的叫声，正想要躲避，但是灭世风暴的范围却实在是太大了，九头蛇嘴巴也是张口一吐，吐出一个半径足足五六米的光球，撞击向着那灭世风暴，两者轰然对撞，一股强烈的冲击波爆发出来。

　　周边的海水喷涌飞溅，海水像是被一分为二一般，发出震耳欲聋的声响。

　　接着，那九头蛇就惨叫了一声，吃痛受伤，只见到它最中间的那个头颅受伤严重，已是流血不止，而九头蛇的身躯也是随之一倒，直接没入海中。

　　“不好，它要逃跑！”巴蒂神色一变。

　　这九头蛇也不蠢，发现这么多魔法师围攻它，它受伤之后立即钻入海水之中。

　　如果再打下去，这九头蛇八成是要殒命在此。

　　“不用追了，咱们各自搜寻那雷电至宝！”罗格冷静道，同时看了夏铭一眼，则是点了点头。

　　这九头蛇只要不再纠缠着众人就行，想要在大海中击杀九头蛇太难，毕竟这家伙随时能钻入水中逃脱，这些海兽一个个都狡猾得很，现在已经是最好的结局了。

　　“这样也好，咱们各自搜寻那雷属性至宝，各自凭借本事！”巴蒂淡淡的说了一声，同时目光惊异的看向夏铭，向着夏铭拱了拱手：“这位朋友好本事，若是闲暇一定要结识一番。”

　　刚才夏铭展现出来的实力，已经是让巴蒂惊愕不已，以为夏铭是某位精通风系魔法的超级强者。

　　夏铭暗笑一声，口中却道：“巴蒂城主谬赞了，这次事了倒是可以一叙。”

　　“如此最好。”巴蒂哈哈一笑，率先道：“那我就先走一步！”

　　话一说完，这巴蒂便身形一动，瞬间进入海水之中。

　　那雷源可是在海水中，想要寻找到，就必须下海！

　　区区海水自然是难不倒夏铭，夏铭等人都是魔法师，也会水系魔法，进入水中自然是不成问题，甚至能在水下数千米自由呼吸，只不过终究不能像是陆地上那样自如罢了。

　　夏铭和罗格对视一眼，两人也迅速进入海水之中，夏铭使用水系护盾，将海水轻松排开，在这水中自如极了。

　　罗格也是如此。

　　那九头蛇早就消失不见，想来已经是立即逃往深海之中了。

　　夏铭和罗格也没有在意这九头蛇，都全力的在寻找雷源的气息。

　　夏铭和罗格在海水中的速度比空中慢一些，但是也慢不了太多，两人在几次呼吸之间就搜索了近万米的范围，一直在搜寻着，不放弃任何气息。

　　“夏铭，我有发现，前面好像有雷晶！”这时候，夏铭肩膀上的小猫咪说了一声。

　　雷晶！

　　罗格说过，那雷源是由雷晶蕴育，雷晶生长在深海之中，所以想要找那雷电至宝，就必须找到雷晶！

　　难道说雷源就在这附近？

　　

　　

　　第777章 大笔财富，雷晶的作用！

　　夏铭的眼睛立即明亮起来，向着小猫咪道：“雷晶在哪？”

　　循着雷晶，说不定就能找到雷源！

　　夏铭心中笃定，立即便问小猫咪说道。

　　小猫咪探查了一会儿，便立即指了一个方向说道：“在那里！”

　　夏铭顺着小猫咪的爪子，便已经看到了一个方向。

　　夏铭顿时了然，向着身边的罗格道：“院长，我的宠物发现了雷晶所在，咱们过去！”

　　“好！”罗格顿时大喜，他也明白这一次若是与夏铭一起，他得到雷源是没什么希望了，毕竟夏铭修行的才是真正的雷之奥义。

　　不过如果有雷晶那也不错！

　　雷晶也是极为稀少珍贵的一种晶体，而且罗格知道这雷晶用处很大，即使是不修炼雷电魔法的人也能使用。

　　罗格已经是没有与夏铭争夺雷源的想法，但是倘若能得到雷晶那也不错。

　　罗格大喜之色，只见夏铭已经指引了方向，率先冲在前面，便赶紧快速的跟了上去。

　　夏铭的速度极快，短短之间就直冲而出，向着小猫咪所指的方向看去。

　　而罗格也是紧紧跟上，同时心中兴奋。

　　“就在前面，夏铭你再快点！”水中阻力很大，夏铭的速度比起在天空中还是慢了一些的，所以小猫咪催促着夏铭。

　　夏铭立即加速，转眼间便到了那雷晶的所在之地。

　　只见到前方闪烁着璀璨的光芒，夏铭眼睛微微一动，前方那一簇簇的晶体，就有些类似珊瑚礁一般，但是却比珊瑚礁大得多，而且这一簇簇的晶体全都呈现着淡淡的紫色，散发着点点光芒，让夏铭都是眼睛为之一亮。

　　雷晶！

　　这些雷晶通体散发着深邃的紫色，光泽闪耀，一道道的光泽让夏铭感觉刺目之极，同时夏铭能够感觉到这雷晶之中蕴含着的能量。

　　在这一片深海海域之内，随处可见雷晶！

　　这里的雷晶简直就像是大陆上的森林一样茂密繁多，让夏铭一阵咋舌，这么多的雷晶，其价值无可估量啊，都说在深海之中藏着至宝，现在一看果不其然。

　　这股能量内敛而浑厚，让夏铭感觉到一阵压力，心头也是掠过几分讶异，他相信若是这雷晶的能量爆炸出来，堪比强大的魔法。

　　“是雷晶？”这时候，夏铭的心底忽地传来烈焰王的声音。

　　烈焰王声音传来，透着些许惊奇。

　　“烈焰王，你知道这雷晶？”夏铭赶紧与烈焰王沟通起来。

　　烈焰王道：“我当然知道雷晶，雷晶在上古亡灵之战还派上了大用场，当初上古一战，雷晶也是发挥了大用场的……这里的雷晶能量怎么这么多？”

　　烈焰王更加惊奇了。

　　她能感觉到，在这深海之中雷晶的能量极多，也就是意味着这附近的雷晶多得难以想象。

　　“上古一战，雷晶也发挥了巨大的作用？”夏铭有些疑惑，在他看来，这雷晶价值虽然高，但似乎也只对夏铭这种修行雷电魔法的人有用处，或者对研究雷电魔法的人有用。

　　“哼，你知道什么，雷晶可是最罕见的炼金材料之一，能制造出‘雷晶弹’，威力相当于十一级左右的魔法师全力一击！当初人类联盟为了对付亡灵，就制造出了大量的‘雷晶弹’。”烈焰王轻哼一声，淡淡的解释道。

　　雷晶弹？

　　由于亡灵天灾是三千年前的事情，所以很多史料都已经丢失，夏铭对三千年的那一战了解得不多。

　　但是烈焰王却是一部活着的史书。

　　有了烈焰王的解释，夏铭才明白这雷晶的作用，怪不得即使是在如今的大陆，雷晶的价格也是极高，原来这雷晶竟然是高等级的炼金材料。

　　想起炼金，夏铭立即就想起了安东尼，老法师可是当世最强的炼金师之一，炼金术强大那自然是不言而喻。

　　如果这些雷晶在安东尼的手里，只怕用不了多久就能变成雷晶弹！

　　夏铭不禁怦然心动，心跳极快。

　　按照烈焰王的说法，一枚雷晶弹便相当于十一级魔法师全力一击，那么眼前……

　　夏铭看了看眼前的雷晶，近乎是一望无际……

　　小猫咪的大眼睛也是蹭得一下就亮了起来，闪烁着财迷的光芒。

　　这雷晶也太多了。

　　“烈焰王，我眼前的雷晶数量可是简直无法计算……”夏铭道。

　　“什么？夏铭，这些雷晶你一定要得到，将来与亡灵军团一战也能派上大用场！”烈焰王立即说道。

　　不用烈焰王提醒，夏铭也知道了这些雷晶的价值，当然是有多少就搬多少！

　　同时夏铭心中也隐隐明白，为什么在这深海之中会孕育出雷源了，如此数量的雷晶，能蕴育出雷源也是实属正常。

　　罗格也被眼前的这一幕震惊了，饶是以罗格的见识和定力，此时都是一阵惊叹，嘴巴微微长大，摇头感叹不已。

　　“这未免也太夸张了吧。”罗格惊愕之后就是一阵狂喜，他可是知道这些雷晶的价值的。

　　夏铭看向罗格道：“院长，这里的雷晶咱们能带走多少就带走多少吧。”

　　“当然！”罗格斩钉截铁的道。

　　这两人立即开始装载雷晶，其中小猫咪最是兴奋，在夏铭的肩膀上跳来跳去，颇为可爱。

　　小猫咪这小财迷俨然有流口水的趋势，一边在数着这些雷晶的价值，简直幸福得要眩晕过去。

　　好在夏铭有多带空间戒指的习惯，夏铭这家伙身上随时都带着十几个空间戒指，而且是最大的那种。

　　可即使是这样，夏铭的空间戒指也被塞得满满的，十几个空间戒指没有一点剩余。

　　而这雷晶依旧不见减少。

　　反观罗格，罗格一共也就只带了五个空间戒指，全都已经装满，更是只能叹息一声。

　　“早知道就多带一些空间戒指了，真是失策啊。”罗格苦笑一声，倒是有些意外夏铭的先见之明。

　　夏铭微微一笑，他可不止有空间戒指，还有另外一件东西。

　　月影暮光！

　　夏铭得来的月影暮光可是好东西，月影暮光之内的空间极大，堪称空间圣器，一个月影暮光装下的雷晶将会是空间戒指的数百倍甚至千倍之多！

　　夏铭当即打开月影暮光，将这些雷晶全部都收入囊中，只见到月影暮光一闪，旋即这些雷晶便被夏铭收入。

　　旁边的罗格看得目瞪口呆。

　　这小子还敢再出人意料一点吗？

　　

　　

　　第778章 海底水晶宫，阿拉贡出现！

　　夏铭拿出月影暮光，顿时将这些雷晶收集了大半，夏铭的月影暮光也终于装满。

　　而这时候罗格真是已经不知道用什么来形容自己现在的心情了，夏铭这家伙实在是各种出人意料，他身上竟然还有这种空间装备。

　　在大陆上除去空间戒指之外的空间装备更是稀少，制作极为困难，而且还需要独特的材料。

　　夏铭的月影暮光，便堪称是这其中的佼佼者。

　　夏铭也是这一次才感觉到月影暮光的好处，这月影暮光确实是好东西。

　　夏铭将这些雷晶收集进入月影暮光中，旁边的罗格已不知道自己是什么心情，只能苦笑：“夏铭你总是这样啊，简直不给其他人活路啊。”

　　罗格看着夏铭感慨万千，他当初也是见着夏铭成长起来的，从最初夏铭参加药剂大会，到魔武大会击败亚瑟，再到后来夏铭所走的每一步，罗格都看在眼里，夏铭成长的速度实在是令人惊叹咋舌。

　　夏铭微微一笑，既然从烈焰王哪里得知这些雷晶有大用处，夏铭自然不准备将这些魔晶让给其他人。

　　“这里雷晶如此众多，看来雷源说不定真就在附近。”夏铭说道。

　　“不错，十有八九是在这里。”罗格也道，旋即他苦笑了一声：“我倒是没有再争夺雷晶的想法了，完全争不过你这小子啊，不过这一趟来得实在是太值得了，这些雷晶就够我受益无穷。”

　　罗格的实力自然是不如夏铭，他也很清楚和夏铭在一起，他得到雷源的机会是微乎其微，干脆也就不去想了。

　　雷源这种东西，可遇不可求。

　　夏铭笑了笑，他也看出罗格的想法，这一次雷源他是志在必得。全大陆会雷电魔法的也就只有夏铭一人，夏铭得到雷源的绝对有难以想象的好处。

　　“小猫咪，搜寻一下雷源的气息。”夏铭拍了拍小猫咪的脑袋，冲着小猫咪说道。

　　小猫咪点点头，道：“我已经在搜寻了！”

　　小猫咪张开精神力量，开始在这深海之中搜寻起来。

　　旁边的罗格看得有些羡慕，只觉得这只小猫简直就是一只招财猫啊，要是他也有这样的一头宠物，那简直……

　　夏铭这家伙不仅仅是实力堪称变态，连运气也这样好，居然有这样的宠物。这小猫简直比他的白羽天马好了不知道多少倍。

　　小猫咪仔细的在这海域搜寻雷源气息，半响之后神态一动，终于察觉到：“夏铭，就在那深海之中，往下潜行！”

　　“很好！”夏铭称赞了小猫咪一句，小猫咪得意洋洋的甩了甩尾巴，表情骄傲极了。

　　小猫咪一下子跳到夏铭的肩膀上，挥了挥爪子，指着前方，为夏铭指路。

　　夏铭顺着深海潜行，身后罗格也紧紧的跟着，罗格也将自己的速度提升最快，这才能勉强跟上夏铭。

　　深海之中是无尽的黑暗，但是前方却出现了一点点的光亮，散发着犹如水晶般的光泽。

　　夏铭能感觉到，这点点光芒之中仿佛就带着雷电之力，夏铭周身的魔力已经是不由自主的涌向着全身，似乎被这光芒牵引一般。

　　这光芒之中似乎有一种异常吸引夏铭的东西！

　　“雷源！”夏铭的目光微微一动，他几乎已经可以确定那光芒所在就是雷源的方向了。

　　罗格也是表情微变，神情变得有些激动。

　　雷源出现，说不定他们能够拔得头筹，得到雷源！

　　“走，加速！”

　　发现了雷源，夏铭和罗格又是兴奋又是惊喜，都快速的向着海中而去，全力进入海水之中。

　　两人的速度已经是达到最快，不多时，只见到那抹光芒越来越亮，那光亮的源头也逐渐的呈现在夏铭的眼前。

　　夏铭忽地神色一动，只见到眼前那抹光亮的源头是竟然是由无数雷晶组成！

　　“诸神在上，这么多雷晶！”这一次罗格简直震惊了，因为眼前的雷晶比起之前夏铭和罗格搜取的雷晶数量还要更多得多！

　　雷晶跟不要钱一样到处都是，那紫色的晶体闪耀着淡淡的光芒，组成一个个晶体，光泽璀璨，就像是一座巨大的紫水晶宫殿一般！

　　当然，这座‘紫水晶’宫殿的奢侈有些难以想象。

　　这‘紫水晶’宫完全是由雷晶组成，可想而知在这里是有多少雷晶，也可想而知这里的财富是多么惊人。

　　这样多的雷晶，蕴育出雷源也就可以理解了。

　　夏铭心中明白，那雷源多半是在这了。

　　“真可惜，我的空间戒指不够啊……”夏铭也有些叹息，不过却马上让小猫咪暗自记住这片海域的位置，以后也肯定能派上用场。

　　“有魔法波动！像是有人在打斗！”正在这时，小猫咪忽地提醒了夏铭一句。

　　魔法波动？

　　夏铭眯着眼睛，旁边的罗格也是不禁紧张起来，前面居然有魔法波动，难道是有些人捷足先登了？

　　雷源可是夏铭晋升十四级的希望，夏铭可不想空手而归。

　　夏铭极目眺望，目力所及，果然见到了一阵魔法元素在海底轰然涌动，形成了一道道漩涡。

　　确实是有人打斗，也就是意味着也有其他人发现了这雷源的所在地！

　　夏铭皱着眉头，心中却没有多少紧张之意，事已至此先去看看再说。

　　夏铭的身形接连闪烁，与罗格一起靠近了那战场旁边，终于窥得全貌。

　　夏铭眼睛瞳孔微微一缩，因为战斗的人有些出乎夏铭的预料。

　　阿拉贡！

　　战斗的其中一方，是一身黑袍的阿拉贡，阿拉贡表情阴冷，透着微微的残暴之色，正全力出手，海水喷涌，这附近的海水都形成了一道道漩涡，强压着而下。

　　阿拉贡的实力自然不用多说，十四级的实力，足以称雄大陆，放眼大陆也就寥寥数人，在上古时代都是能封王的存在。

　　阿拉贡的实力夏铭也亲自领教过，即便是夏铭现在已领悟风雷合一的奥义，但是却也没有把握能与其一战，十四级的强者实在是太可怕了。

　　当然，凭借风雷合一，夏铭还是有把握与阿拉贡周旋一番的。

　　真正让夏铭有些惊讶的，阿拉贡大战的对象，那是一头魔兽！

　　魔兽身躯倒是算不上壮大，也就是只有两米左右，这身体在魔兽之中都简直算是‘娇小玲珑’，这魔兽一身都是紫色的鳞甲，外形有些像是瑞兽，只是头顶有一只独角，这独角散发着强大的威势，同时从独角之上竟然还爆出一道道碗口粗细的雷电！

　　没错，雷电！

　　夏铭顿时一愣，旁边的罗格也是惊讶无比。

　　“夏铭，除了你之外竟然还有能掌握的雷电的家伙？恩，不对，这似乎是一头幼年魔兽啊……”小猫咪则是站在夏铭的肩膀上，哼哼了一声说道。

　　夏铭也是摸了摸鼻子，眼中闪现出一抹惊异之色。

　　这头魔兽竟然也会雷电魔法？

　　“我知道了，这头魔兽八成是自幼便在这雷晶之中长大，由雷晶蕴育而出，所以才精通雷电之力！”罗格叫道，声音之中透着惊色。

　　夏铭点点头，这样才算是正常。

　　这雷兽怒吼连连，周身雷电大放，它是通过额头上的独角来释放雷电之力，只见到雷芒爆出，一股股强劲的力量闪现出，这头雷兽虽小，但是竟是十三级巅峰的实力，加之雷电魔法那恐怖的破坏力，竟然与阿拉贡周旋起来！

　　“你们这些坏人，竟然想抢夺雷源！”这只雷兽一边攻击，一边发出软嫩的声音，如同幼童一般。

　　雷兽果然是一头幼兽，夏铭估计这雷兽甚至可能刚刚出声未过多久，但却颇通灵性。

　　“哼，本来还想放你一条生路，没想到你居然这样找死！”阿拉贡怒喝一声，这雷兽释放出的雷电也让他有所顾忌，所以阿拉贡也没有贸然动手。

　　而且更重要的是，在这海水中阿拉贡的实力也要稍稍逊色一些，比不上这雷兽这样自如。

　　只不过阿拉贡很清楚，这雷兽一直在深海中守护着雷源，想要得到雷源，就必须先过了雷兽这关。

　　雷兽与阿拉贡战斗起来，夏铭目光闪烁，心中却有了些许计较。

　　四面的海水喷涌，强压压迫得海水向着四周排开。

　　夏铭皱着眉头，目光微微一动。

　　“夏铭，雷兽和阿拉贡打起来了！咱们怎么办？”小猫咪问道。

　　旁边的罗格也看向夏铭，等待着夏铭的决定。

　　阿拉贡是十四级魔法师，罗格也是忌惮无比，额头上甚至有些冷汗，他深知阿拉贡的可怕，同时也知道眼前的夏铭被阿拉贡追杀过，与阿拉贡有仇怨。

　　夏铭看着场中阿拉贡与雷兽大战，雷兽虽然只有十三级巅峰，但一方面是在水中战斗，一方面这雷兽的雷电之力确实是可怕，阿拉贡一时间竟然奈何不了雷兽！

　　当然，夏铭也看出来了，如果再坚持一会儿，这雷兽必然是抵挡不住。

　　“夏铭，咱们到底怎么办啊？”小猫咪见到夏铭沉默不语，有些焦急的问道。

　　雷源就在前方，夏铭也不能贸然而动，否则很有可能遭受到雷兽和阿拉贡的同时攻击。

　　小猫咪焦急的询问着夏铭，夏铭却是微微一笑，吐出几个字：“帮雷兽，一起解决阿拉贡！”

　　

　　

　　第779章 战阿拉贡！震撼的罗格！

　　“什么？你要对付阿拉贡？”旁边的罗格惊讶了。

　　“当然。”夏铭毫不犹豫的说道。

　　而唯恐天下不乱的小猫咪眼睛顿时明亮起来，直勾勾的盯着夏铭，就差没有煽动了。

　　阴影之地与夏铭早就是不死不休的结局，趁着现在阿拉贡被这雷兽纠缠，夏铭正好对付阿拉贡！

　　过了这次机会，夏铭也不知道自己有没有这样的好机会了！

　　“好吧，我支持你。”罗格轻叹一声，最终还是选择了支持夏铭。

　　夏铭微微一笑，道：“院长你在这里就好，不必出手，阿拉贡的毕竟是十四级的强者。”夏铭的潜台词也很明白，罗格只是普通的十三级巨头，对上阿拉贡只怕很惨。

　　所以夏铭一开始就没打算让罗格院长帮忙。

　　“可是……”罗格刚刚开口，神色又是古怪之极，因为他可是见识过夏铭的实力的，确实是远超一般的十三级强者，更是远远超过他，于是罗格干脆也就闭上了嘴巴。

　　夏铭一笑，他自己领悟了风雷合一之后，倒是有几分自信能与十四级强者一拼，这一次阿拉贡出现，而且又被雷兽缠上，正是好机会！

　　罗格闭口苦笑，然而夏铭却身形一闪，率先便冲了出去！

　　夏铭身形化作一道光影，转眼之间就进入到了战场之中。

　　夏铭的魔力涌至，顿时正在大战之中的雷兽与阿拉贡都是一惊，阿拉贡更是反应迅速，身形急速后退，警惕的看着一眼夏铭，冷冷的道：“什么人，竟敢偷袭本座？”

　　“阿拉贡长老，这才几天，就不记得我了？”夏铭也知道自己隐瞒不了身份，干脆直接暴露。

　　将魔法斗篷掀开，夏铭的面容显现出来，冷冷的望着阿拉贡。

　　“是你！”阿拉贡神色微变，旋即又是一喜，大笑道：“夏铭，我正要找你，你竟然主动送上门来，真是不知死活！”

　　阿拉贡这一次就是为了击杀夏铭的而来，而且他很清楚夏铭的实力，夏铭虽强，但是也只是在十三级高手中无敌，比起他来还是差了很多。

　　夏铭现在主动送上门，正合他意！

　　雷兽在一边歪了歪脑袋，似乎有些看不明白，自语嘀咕道：“又一个人类？不对，这人看起来不错，好像和这个坏人有仇……”

　　雷兽年纪幼小，虽然能明辨一些是非，但是却只是在‘好坏’的范畴。

　　雷兽眼睛大亮，它正好对付阿拉贡有些困难，当即便用那软嫩的声音向着夏铭道：“嘿，咱们一起对付这家伙怎么样？”

　　在雷兽的认知当中，夏铭的形象无疑比阿拉贡要好许多，而且雷兽对夏铭还是很有好感的。

　　“当然。”夏铭正要借助雷兽的力量，自然是求之不得。

　　雷兽颇为兴奋，眨了眨大眼睛，嘶吼一声，又是一道雷电发出，率先向着阿拉贡进攻而去！

　　雷电澎湃，形成一道密集的电网，强大的电网粗壮无比，直接就将阿拉贡困在其中，阿拉贡也同时运用自己的魔法抵挡。

　　而这时候夏铭也出手了！

　　“风雷合一，风雷斩！”夏铭声音冰冷，目光也是异常冷冽，运用出风雷斩。

　　风雷合一的威力再次凸显，这一次连阿拉贡都被吓了一跳，因为风之奥义与雷之奥义迅速凝聚，两者奥义融合在一起，卷起无数的风暴，强大的两种奥义在瞬息之间融合一体，结果这两种奥义展现出的威力却越发的强势起来，这海水都有一种直接被分裂的感觉。

　　“怎么回事？”阿拉贡眼中迸发出惊愕之色，他可没有见过夏铭风雷合一的威力，当即被吓得不轻，这家伙不是才十三级么，可是眼前这魔法威力却分明已经达到了十四级！

　　风雷合一，两者汇聚，风云变色。

　　海水直接分裂了，阿拉贡更是直接一愣，对这实力简直震惊。

　　“该死的，这实力……”阿拉贡终于知道夏铭敢出现在他的面前是有底气的，这份实力，不管怎么说都是极为可怕，与他周旋是全然不成问题。

　　远处的罗格也被吓得不轻，虽然知道夏铭必然是有底牌才敢出去，但是见识到了风雷合一的可怕之后，罗格更是一脸悲愤，这小子还让不让人活，表现出来的实力一次比一次变态，现在更是达到了接近十四级的程度，即使是单独遇上阿拉贡也能逃脱。

　　“还好没打算和这小子争雷源，否则还真是被气死，迦南大陆的星空，注定要因为他而暗淡无光了。”罗格叹息着，心中已然确定，这小子绝对是和奥兰多有一拼的天才，不，甚至是足以超越奥兰多的天才！

　　三千年来，迦南大陆的星光因为奥兰多一人而暗淡无光，但是眼前的夏铭，却可能改变这一点！

　　雷兽在一边也是露出了惊讶神色，与阿拉贡和罗格不同，雷兽惊讶得可不是夏铭的实力，而是夏铭使用出的雷电魔法。

　　夏铭使用出雷电魔法，而雷兽也正好是用雷电魔法，当即对夏铭产生了一种格外亲近的感觉。

　　“这个人类和我一样……”小雷兽眼睛绽放出光芒，有几分兴奋，那是发现‘同类’的兴奋。自雷兽出生以来，还从未发现其他生物掌握雷电，现在忽地发现夏铭，真有一种兴奋的感觉。

　　风雷斩直接对着阿拉贡爆破，阿拉贡先被小雷兽的雷网困住，实力削弱，再对上这风雷斩就有些力不从心，只能运行魔法护盾抵挡。

　　只听见一声震耳欲聋的魔法轰鸣声，阿拉贡的身形被击出数千米范围，脸庞骤然一白，吐出一口鲜血。

　　“该死！”阿拉贡暴怒，他原本的目的击杀夏铭，没想到却被夏铭占了便宜，心中自然是恼火之极，夏铭这家伙展现出来的实力实在是有些恐怖，已经完全超过了十三级的程度。

　　现在十三级就达到了这样的程度，到十四级又是何等恐怖？

　　阿拉贡心中冒出这个念头，赶紧强行压下。

　　“小子，你死定了，我这次一定要取你性命，让你后悔招惹本座！”阿拉贡阴阴的说着，身形一动，挥舞起法杖。

　　可就在阿拉贡动手时，夏铭和小雷兽也同时释放出魔法，两人的魔法相加，实力已是达到了空前强大，即使是阿拉贡也是感觉到了巨大的压力！

　　

　　

　　第780章 败阿拉贡，收服雷兽！

　　面对夏铭和雷兽这一人一兽的夹攻，即使是阿拉贡也感觉到了极大的压力，不由得全力抵挡。

　　夏铭和雷兽都是精通雷电魔法，特别是夏铭，更是能风雷合一，虽然大概持续时间只有十分钟，但是阿拉贡却完全不知情，以为夏铭能一直保持这样的状态。

　　当即阿拉贡的就有些变色了。

　　“该死的夏铭！”阿拉贡现在后悔无比，早知道就和血族亲王拉斐尔一起来搜寻雷源了，这一次为了寻找雷源，这两人都是单独行动，没想到在这里碰见了夏铭。

　　拉斐尔也是血族的十四级强者，实力也是非同一般。

　　夏铭和雷兽合力释放出雷电攻击，强大的力量闪烁，一道道光芒爆炸出来，雷芒爆闪，这让阿拉贡神色大变。

　　阿拉贡苦苦的在夏铭和雷兽之间支撑，只感觉到自己面临的压力越来越大，这也让阿拉贡神色骤然变化。

　　夏铭和雷兽两者合力，威力并非是简单的相加，由于雷兽与夏铭都是用雷电魔法，加上夏铭还是风雷合一，本就已经达到了堪称十四级的程度，还有雷兽从旁协助，一时间竟然压制着阿拉贡。

　　远处的罗格看得眼都直了。

　　“十三级打十四级，我真怀疑我是不是眼花了啊……”罗格在一边摇头，轻轻叹息，苦笑着，感觉自己与夏铭之间差距实在是太大了。

　　以夏铭的实力，对付十四级强者竟然都能占据上风，虽然是有雷兽在一旁协助的缘故，但是这说明夏铭本身的实力也是达到了一种恐怖的地步！

　　十三级匹敌十四级啊，纵观大陆，什么时候出现过这样的场景？

　　至少连当初的奥兰多，也是绝对做不到这一点。

　　奥兰多最著名的一战就是以十三级程度直面十四级强者，并且从十四级强者手下逃脱，但是要说击杀十四级强者，那是完全不可能的！

　　两者差距实在是太大了。

　　“夏铭的潜力，简直连奥兰多也及不上，也不知道日后会有怎样的光芒……”罗格感触良多，眼见到夏铭与阿拉贡大战已经是彻底让他明白了夏铭潜力的可怕，也终于明白黑魔法师为什么对夏铭如此重视。

　　阿拉贡心中也是叫苦不迭，他暗自后悔，早知道就联合血族亲王拉斐尔，到时候即便是夏铭也不可能逃脱，两位十四级强者联手，夏铭必死无疑！

　　而现在……

　　阿拉贡却被夏铭和雷兽联合压制，暗中叫苦。

　　夏铭和雷兽的攻击都是凌厉无比，雷芒爆闪，让阿拉贡压力越来越大。

　　“该死的，这样下去不行！”阿拉贡感觉自己有些支撑不住，愤恨的看了夏铭一眼，眼中充满暴戾之色，旋即冷笑一声：“小子，这次算你运气好，等下次可就未必了！本座暂且留你狗命几天，到时候再来取！”

　　一边说着，阿拉贡魔力狂涌，身形一动，便化作一道猛烈的光芒，身形急退，转眼之间已经向着后方消失。

　　“想走？”夏铭眼中掠过寒芒，法杖一挥，只见到上面光芒一闪，一股雷电之力爆出，强劲的威力闪烁着，吞噬一切，雷电就像是一只巨兽般，让阿拉贡感觉到了恐怖的压力。

　　阿拉贡仓促之间，释放出了一个魔法护盾，抵挡住了些许雷电吞噬，但是却没有完全抵御住。

　　雷电一闪，阿拉贡喷吐出一口鲜血，似乎是受了一些伤势，他脸色一白，怨毒的看了夏铭一眼，破空而去！

　　阿拉贡逃走了！

　　夏铭倒是没有追击的想法，他的风雷合一大概也就只有十分钟左右的时间，已经消耗得差不多了，刚才高强度的战斗对夏铭来说负荷也是极大。

　　若是阿拉贡再继续战斗下去，夏铭反而有些支持不住了，只是他一直不动声色，反而将阿拉贡惊走。若是阿拉贡知道这一切，只怕会吐血，要是他在支撑一会儿，逃跑得说不定就是夏铭了。

　　夏铭轻轻松了口气，转而看向旁边的雷兽。

　　这小雷兽全身也是有些伤痕，它独角之上还有电芒闪烁，此时小雷兽也反应过来，看着夏铭，眼眸中带着几分谨慎，又有几分亲近。

　　“人类，你也是来抢夺雷源的么？”小雷兽哼了一声，用软嫩的声音说道，看向夏铭。

　　夏铭确实是冲着雷源而来，不过眼前这雷兽却一直在守护着雷源。

　　“没错。”夏铭耸了耸肩，很干脆的承认了。

　　小雷兽神色一变，守护那座雷晶宫殿面前，有些郁闷的样子：“为什么你们人类都要来抢夺雷源？不行，我不能让你们抢夺雷源，我要保护它！”

　　小雷兽怒吼一声，对夏铭充满了敌意。

　　原本小雷兽对夏铭还是有些亲近的，但是在夏铭说也是为了雷源而来的时候，这小雷兽却对夏铭透着敌意。

　　夏铭对这小雷兽道：“可不止是我，现在人类世界的强者全都出动了，其中还有和刚才那家伙一样的强者，都是为了雷源而来。”

　　小雷兽眼眸中的郁闷之色更加浓厚了：“你们都是坏人，你们都欺负我！”在得知无数魔法师都在寻找雷源的时候，小雷兽也顿时生气的大叫，它想了想刚才阿拉贡的厉害，心中更是低落，如果这次没有夏铭的帮忙，雷源只怕是早就被抢走了。

　　“你是保不住雷源的。”夏铭摇了摇头。

　　“哼！”小雷兽轻哼了一声，气鼓鼓的样子，夏铭估计这头小雷兽的心智也就是和十几岁的孩童差不多。

　　这时候，罗格身形一动，也已经出现。

　　罗格出现在夏铭的身边，顿时更是引起了小雷兽警惕。

　　“原来你们还有帮手，可恶的人类，我还以为你是好人呢！”小雷兽怒吼一声，对夏铭不满的嘶吼了一声，似乎准备动手。

　　“你误会了，我可没有打算和你动手。”夏铭摇了摇头，这小雷兽是头幼兽，夏铭还没打算对这头幼兽动手，当然，夏铭心中隐隐有了一个念头，如果能和这头小雷兽‘合作’……

　　“那雷源对你来说很重要？”夏铭问道。

　　小雷兽怒哼一声：“那倒不是，但我为什么要把雷源交给你们这些人类？”

　　小雷兽可以感觉到夏铭没有对自己动手的意思，也逐渐松懈下来，它这种灵兽对杀意极为敏感，如果夏铭对小雷兽有杀意，它立即就能感觉到。

　　夏铭摇了摇头：“你也看到了，我修炼的也是雷电魔法，目前正处于瓶颈阶段，正需要雷源突破，所以我要雷源也是必然的事情。”

　　“哼，你和他们倒是有些不一样。”小雷兽很不屑的仰起头，对阿拉贡那些人很有敌意：“那些人要雷源，我偏偏不给！”

　　刚才夏铭帮助小雷兽，所以小雷兽对夏铭还是很有好感的，只不过知道夏铭也想要雷源之后，这小雷兽便对夏铭有了些许敌意。

　　“小雷兽，雷源你是守不住的。”夏铭淡淡道。

　　小雷兽闻言，也是闪过一抹茫然之色，它其实倒不是为了守护雷源而在这，只是它自幼便在这里长大，对这里觉得十分亲近。若是离开了这里，小雷兽也不知道自己到底要去哪。

　　这里是它的生长之地，它没有父母，没有朋友，它也只能守护在此。

　　雷源对小雷兽来说，倒是也没有特别的意义，对这头小小的幼兽来说，雷源就像是一直陪伴它长大的一个玩具，现在众人要来抢夺雷源，自然让这小雷兽抱有极大的敌意。

　　“就算离开了这里，我也不知道去哪……”小雷兽茫然的说道。

　　小猫咪忽地在夏铭的肩膀上道：“夏铭，夏铭，让我来和这小雷兽说，看我把它忽悠过来！”

　　夏铭眼睛一亮，小猫咪出手说不定真的能成！

　　“好，你去吧。”

　　小猫咪纵身一跃，便到了小雷兽的旁边。

　　“喂，小家伙，有没有兴趣和我聊聊？”小猫咪哼了一声，对小雷兽说道。

　　小雷兽这才发现小猫咪的存在，不过小雷兽也没有大意，因为出于雷兽的直觉，它能感觉到小猫咪的不同寻常之处，小猫咪身上有一股淡淡的龙威，还有一股神秘的气息。

　　这让小雷兽警惕无比。

　　“你想干什么？”

　　“有没有兴趣加入我们？”小猫咪直接向着小雷兽抛出橄榄枝，然后这两头小兽更是用兽语交流起来，嘀嘀咕咕的，说着一些夏铭和罗格都不太懂的话。

　　小雷兽和小猫咪聊着，小雷兽的表情很奇怪，一开始是有些戒备，过了一会儿似乎被小猫咪说动，变得有些意动。

　　之后小猫咪拉着小雷兽又是一阵嘀嘀咕咕，小雷兽的表情竟然变得有些欣喜。

　　“有戏！”夏铭心中暗道，小猫咪也不知道和小雷兽说了什么，雷兽俨然有了被说动的架势。

　　小雷兽忽地看了一眼夏铭这边，似乎还有些犹豫，又是与小猫咪交流了一阵，小猫咪挥了挥爪子，然后让夏铭把空间戒指给它，拿出了一大堆金币，似乎在炫耀的样子。

　　小雷兽眼睛更是明亮了。

　　接着，小猫咪趁热打铁，又是一阵交流，只见到小雷兽眼睛越来越亮，终于点了点头。

　　“夏铭，小雷兽从今天开始就加入我们了！”小猫咪一跃而起，直接跳到了小雷兽的头上，小雷兽也是温和得很，竟然没有半点敌意。

　　小猫咪居然将雷兽收服了？

　　

　　

　　第781章 雷源到手！

　　夏铭颇为惊讶，也不知道小猫咪究竟是和这小雷兽说了什么，这小雷兽居然真的被说动了。

　　“你叫夏铭是么？小猫姐姐说你能带我离开这里？”小雷兽看向夏铭，眨了眨大眼睛，有些期待的样子。

　　小猫咪在一边向着夏铭坏笑，示意夏铭说话。

　　夏铭眼见小雷兽意动，也明白自己该怎么做，当即笑道：“当然。”

　　“小猫姐姐还说，你有很多好吃的东西？”小雷兽又是问道。

　　夏铭又点点头，道：“没错，我可以带你吃很多好吃的东西。”

　　小雷兽的眼睛逐渐明亮起来，但还是接着问道：“你还能带我去很多好玩的地方？”

　　“没有问题。”夏铭笑得更加愉快了。

　　“那好，我从今天起就和一起了！”小雷兽哼哼了一声，居然直接就爽快答应了下来。

　　小雷兽居然真的被小猫咪就这样说动了，而且竟然如此简单！而且小雷兽似乎对小猫咪很尊敬啊，简直完全就被小猫咪忽悠了。

　　罗格在一边看得目瞪口呆，这样也可以？

　　实际上倒是罗格和夏铭想得太简单了，小雷兽之所以如此爽快就答应和夏铭一起，还是有很多原因的。至少小雷兽从夏铭的身上感觉不到恶意和杀意，它知道夏铭没有想要击杀伤害它的意图，这让小雷兽本身对夏铭就没有多少抗拒。

　　如果是换做阿拉贡，小雷兽肯定是不会答应。

　　而且夏铭和小雷兽一样，都是修炼雷电之力，这让小雷兽先天对夏铭就有一种说不出的亲近之感，如果夏铭不是为了争夺雷源，说不定小雷兽更加不会抗拒。

　　而加上小猫咪在一边的从旁协助诱惑，更是让小雷兽萌生了想法，小猫咪向着小雷兽介绍了一番外面精彩的世界，小雷兽本就是一只幼兽，心里年龄也就和十几岁的孩童差不多，哪里禁得住外面精彩世界的诱惑？

　　更何况，外面强敌都在窥伺雷源，小雷兽也很清楚，这雷源多半是保不住了。小雷兽也不傻，也知道应该找人帮忙。

　　而眼前的夏铭正是目前最合适的人选了。

　　所以小雷兽这才答应了小猫咪。

　　而它也唯恐夏铭不答应这些条件，所以才事先问清楚。

　　见到夏铭全都答应，小雷兽这才决议和‘投靠’夏铭。

　　而夏铭心里也是乐开了花，这小雷兽居然投靠他，这次小猫咪还真是立了大功劳。小雷兽的最强状态接近夏铭风雷合一的状态，只是稍稍逊色一筹。

　　这样的实力投入夏铭麾下，夏铭自然是高兴还来不及。

　　至于小雷兽提出的这些要求，则是可以完全无视了。

　　还有更重要的一点，这头小雷兽现在仅仅只是幼兽而已，实力却如此恐怖，这小雷兽的潜力简直不可想象。也就是这小雷兽自幼由这些雷晶蕴育而生，身上天生带有强大的雷电能量，和夏铭也是绝配。

　　若是与小雷兽联手，夏铭甚至不再惧怕阿拉贡！

　　当然，想要击杀阿拉贡是不可能的。

　　十四级的强者，极难击杀，甚至几乎具备一定的不死能力，同为十四级强者若是想要击杀对方，除非具有压倒性的优势，否则还是很容易让对方逃脱。

　　这也是十四级强者的强大之处。

　　“既然你打算和我们一起，雷源总要拿出来吧？”小猫咪摇晃了一下尾巴，哼哼的说道。

　　夏铭心中暗赞，小猫咪做得实在是不错。

　　罗格在一边已经不知道说什么好了，夏铭居然与小雷兽化敌为友，这也太戏剧性了。

　　“好吧。”小雷兽心里有些不舍，雷源虽然对它来说并不重要，但是就像是孩子把心爱的玩具给了别人一样，它心中自然是很不舍。

　　在夏铭的目光的注视之下，小雷兽依依不舍的带着夏铭进入那雷晶宫殿之中。

　　满目都是雷晶，夏铭深紫色的水晶体看得夏铭等人眼花缭乱，夏铭果断让小猫咪记住了这个地方，这里的雷晶可以派上大用场。

　　想想如果与亡灵军团爆发战争的时候，雷晶弹出现在战场之上，那一定很精彩……

　　按照烈焰王所说，这一个雷晶弹的作用，就相当于十一级魔法师的全力一击啊！

　　雷晶这种好东西，那自然是多多益善了。

　　跟着这小雷兽在这些雷晶密集之地左转右转，这里的雷晶简直就是一座巨大的森林，如果没有小雷兽的带领，夏铭还真是怀疑自己等人会在其中迷路。

　　忽地，夏铭感觉到另一股爆炸般的能量，四周的元素猛烈的聚集，在周身涌动。

　　夏铭神色微变，这股庞大的能量之中还同时蕴含着一股雷电之力，这股雷电之力给夏铭一种浩瀚如海的感觉，深不可测！

　　连夏铭专门修炼雷电魔法的强者，都感觉到在这股雷电之力面前就像是一叶扁舟般，随时有倾覆的危险，这股雷电之力实在是太强了。

　　“这就是雷源的力量？”夏铭被这股力量震撼了，怪不得能引动天地异象，引得这深渊之海雷光漫天，原来这股雷电之力竟然是如此的可怕！

　　旁边的罗格神色微变，脸色微微苍白，脚步也是有几分虚浮，他道：“夏铭，你们进去吧，我就不进去了，这股雷电带来的威压实在是太强了，我抵挡不了太久。”

　　连罗格这种十三级强者都会感觉到如此恐怖的力量，可想而知雷源之力是多么的霸道！

　　夏铭微微点头：“院长，这一次多谢了。”

　　罗格一笑，有些欣慰的样子：“你毕竟是我们苍炎学院出来的学生，帮帮你也是应该的，更何况我实在还真没帮到什么忙。”

　　和罗格寒暄了一会儿，罗格没有再往前走。

　　而夏铭心中却没有半点松懈的意思，他十分清楚，阿拉贡绝对不会善罢甘休，这一次他看似占了便宜，但是被十四级强者盯上的感觉可不好受。

　　这种感觉就像是被毒蛇盯上，稍稍松懈毒蛇就会上来咬一口，给予致命的一击。

　　如果不快点解决阿拉贡这个威胁，夏铭也日后也休想有安宁。

　　夏铭还不清楚，此时的阿拉贡去找血族亲王拉斐尔去了，正针对着夏铭展开行动。

　　“咱们到了。”小雷兽声音软嫩，说道。

　　夏铭一看，只见到前方空气中悬浮着一个小小的球体，这小小球体大概只有足球般大小，呈现完全的黑色，里面蕴含着无尽毁灭的力量，一股股电流在这小黑球身边旋转激发着，紫色的电流到处爆闪，迸发出一股股的光泽。

　　这里雷电力量之精纯，简直是夏铭见所未见，闻所未闻！

　　“这就是雷源？”夏铭问道，其实他不用询问，已经从那恐怖霸道的能量之中寻找到了答案。

　　

　　

　　第782章 吸收雷源，突破！

　　“没错，这就是雷源！”小雷兽哼了一声，有些得意的样子：“厉害吧，这里面蕴含的雷电之力可不是一般人能抵挡的。”

　　夏铭点点头，他看得出来这雷源的厉害。

　　刚才连罗格接近这雷源都会倍感压力就是最好的证明。

　　夏铭现在身上也同样倍感压力，只不过他比之罗格要稍稍好一些，而且夏铭所用的也是雷电魔法，与雷源本源相同，所以压力也自然而然的少了许多。

　　“雷源，雷电之源，不愧是这个称号。”夏铭看着这个黑乎乎的圆球，虽然这雷源卖相不咋地，但是里面蕴含的能量却是货真价实。

　　按照罗格告诉夏铭的资料，这里的雷晶至少是蕴育了数千年甚至上万年，才组成了这雷源的存在。

　　这黑乎乎的圆球似乎就像是无数雷电压缩形成的一般，释放出巨大的能量。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　一股股雷电冒出，能量让夏铭触目惊心。

　　雷源如此恐怖，让夏铭在震撼之余也感觉到几分欣喜。

　　既然雷源的力量如此强大，那么夏铭吸收雷源的效果肯定更是非同一般。

　　“不过这雷源的力量如此强大，只怕吸收起来也是有些困难的……”夏铭摇了摇头，忽地又是轻叹道。

　　这也是必然的。

　　不过夏铭好歹是精通雷电魔法，吸收雷源之力肯定要比旁人容易许多，换做普通魔法师，别说吸收了，甚至会直接被这雷源的磅礴力量刺激得爆体而亡。

　　“夏铭，你要试试么？”旁边的小雷兽问道，小雷兽此时已经知道了夏铭的名字，看向夏铭，有些兴奋之色。

　　夏铭自然是有些跃跃欲试的神情，雷源就在眼前，不试试那才是傻瓜。

　　夏铭往前靠近，只见到雷源的爆出一股毁天灭地的威能，强大的力量波及而出，席卷天地，夏铭也是逐渐的感觉到了一丝丝的强大的气息。

　　雷电爆闪出来，而夏铭的体内魔力就像是情不自禁受到了牵引一般，同时他体内的雷电之力也随之爆出，与雷源的雷电之力形成了共鸣，发出轰然的声音。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　空气中的电流激荡开来，无数电流晶芒闪耀，释放出强大的电光，夏铭身上的气息受到雷源的牵引，这让夏铭也感觉到了一道道的强大的气息和力量。

　　“这雷源果然是大陆上最顶级的存在，实在是可怕！”夏铭心下骇然，只觉得雷源之恐怖自己简直是闻所未闻，这雷源之中爆出来的庞大能量，就像是一个恐怖的核弹般，随时能够毁灭一切。

　　不，不，那核弹什么的可拍太多了！

　　一股股的电流从雷源的之上冒出，这黑乎乎的雷源周围似乎有一股强力的磁场，如果是传奇以下的魔法师靠近这里，只怕会直接被这雷电磁场吸入，然后瞬间身死。

　　夏铭知道，这是雷电之力庞大到了某种状态才能产生的结果。

　　“小雷兽，这雷源要怎么吸收？”夏铭问道。

　　小雷兽看了夏铭一眼，有些茫然的道：“我也不知道啊，这东西是最近才产生的，你可以试试用雷电魔法与它共鸣，激发出这其中的能量……”

　　夏铭眼睛一亮，这倒是个好办法。

　　用雷电之力引导雷源，让雷源中的雷电之力倒入自己的身上，从而让夏铭实力爆涨。

　　不过这样一来，对雷电的控制力就是一个问题了，毕竟如果稍稍控制得不当，就可能出现意外。

　　而这雷源之力如此可怕，一旦出现意外，那可就不是夏铭等人能抵挡的了。

　　“以我对雷电魔法的了解，应该没问题。”夏铭暗自安慰着自己，不过话虽如此，夏铭却还是感觉到了几分巨大的压力。

　　“富贵险中求，外面阿拉贡还在虎视眈眈，这一次是我最好的机会，拼了！”夏铭暗道。

　　想到这里，夏铭的双眸变得无比坚毅，他很清楚这一次是他最好的机会，夏铭再度向前走了一步，靠近雷源。

　　雷源之力更加明显，四周的吸力也是爆炸了一般，如果不是夏铭如今已是十三级巅峰的强者，很可能甚至已经抵挡不住这雷源的吸引力了。

　　“这距离差不多了。”夏铭自言自语了一句，旁边的小雷兽和小猫咪都是眼睛一眨不眨，愣愣的看着夏铭的一举一动，它们也很清楚，这一次是夏铭的关键时候。

　　夏铭身躯一动，身上的雷电奥义激发而出，一股电流轰然炸开，空气中出现了一道深紫色的庞大雷能，这道雷电能量进入那黑乎乎的小球之中，随之，黑乎乎的雷源中爆发出一股更强的威势，磅礴的雷电之力从其中迸发出，进入夏铭的身体。

　　雷源的雷电之力被夏铭彻底激发而出，进入夏铭的身体中！

　　夏铭身体微微一震，身躯像是被雷电激发了一样，爆发出强大的力量。

　　同时，那股电流进入夏铭的身体中，有些出乎夏铭的预料，这雷电爆发出的不再是那恐怖的力量，反倒是让夏铭感觉到有些亲近。

　　毕竟雷源的雷电之力和夏铭修炼的雷电魔法本质上都是一种东西，两者同源，这电流融入的过程，夏铭竟然是感觉到不到多少痛楚，反而是有些亲近。

　　实在是再奇妙不过！

　　夏铭心中也同时稍稍松了口气。

　　这雷电力量的爆发，让他也是悄悄的长舒一口气。

　　现在看来，雷源的威力虽然可怕，但是夏铭毕竟是修行雷电魔法，危险性倒不是很大。

　　夏铭有些庆幸起来。

　　一股股的雷电之力涌入夏铭的身体，夏铭微微闭上眼睛，旁边的小猫咪和小雷兽都看到了神妙的一幕，只见到夏铭的身躯被这雷电之力磁场吸起，夏铭的身体悬浮在半空之中，一股股磅礴的雷电之力涌入他的身体中。

　　“这雷源对夏铭好像确实是很有效果……”小雷兽眨了眨眼睛，看着眼前这有些神奇的一幕，还是有些好奇之色。

　　小猫咪摇了摇尾巴，也是很兴奋的样子。夏铭实力增长，小猫咪当然高兴。

　　夏铭实力迅速增长，他身躯悬浮在半空之中，能十分清晰的感觉到雷源之中蕴含的能量一点一点的进入他的身体之中。

　　雷源的雷电之力与他身体中的雷之奥义互相交汇，两者互相融合，互相激荡，互相合一，让夏铭感觉到一阵阵的舒畅。

　　夏铭全身的身体，甚至连每一个毛孔，都似乎在接受着这雷源之力的改造。

　　雷源之力那磅礴的力量，竟然与夏铭出乎意料的相融合，这其中的过程也是说不出的顺利，让夏铭几欲引吭高歌。

　　旁边的小猫咪和小雷兽都放下心来，看样子夏铭倒是完全没有问题了。

　　就连小雷兽也感觉到，这雷源似乎很适合夏铭，简直就像是天生为夏铭所准备的一般。

　　顿时，小雷兽之前心中的一点不快也不翼而飞，小雷兽本就是幼兽，如孩童般，情绪来得快去得也快，当即对夏铭的一点点成见已经消散殆尽。

　　恰恰相反，小雷兽现在看着夏铭的目光已经是带着几分亲近之意。

　　小雷兽就是使用雷电，夏铭也是，自然把夏铭看做了自己的‘同类’。

　　“这雷源的力量好强大，也不知道夏铭要吸收多久……”小猫咪挥了挥爪子，自言自语的说道。

　　小猫咪感知力强大，能够感觉到这雷源的力量爆发出，雷源力量可怕，也不知道夏铭要吸收多久才能将这雷源的力量吸收完毕。

　　“估计要很久了……”小雷兽趴在地面上，懒洋洋的看了一眼夏铭，刚开始的新鲜感随之消失。

　　一股股的雷电之力在夏铭的身上蔓延开来，夏铭的身体被电流激发，身体感知能力像是成倍暴涨一般，让夏铭心头有些激动。

　　按照这样下去，夏铭距离十四级也不远了！

　　“好强大的能量。”正在这时，一个声音从夏铭的心底响起，夏铭微微一动，顿时感觉到了这声音的主人。

　　烈焰王在这时候也感觉到了雷源的力量。

　　“夏铭，你得到什么好东西，这能量……”烈焰王细细的感觉了一会儿，越来越发现这能量的强大，不由得心惊。

　　这股能量，即使是烈焰王在最巅峰实力时也觉得强大可怕！

　　这雷源的威力让烈焰王也是惊骇莫名，心中愕然。

　　夏铭也来不及和烈焰王解释太多，道：“这是我得到的一个好东西，这次我正要用来冲击十四级。”

　　“这里面蕴含的能量，完全够你冲击十四级了……”烈焰王感慨了一声，同时说道：“不过想要冲击十四级，还是要看机缘，这里的能量是够了，但是要成为十四级，却不是那么容易的事情。”

　　夏铭也很清楚冲破十四级的关卡之艰难。

　　十四级，已经接近法神之路的终点。从十三级突破到十四级，自然也是质的变化。

　　“我这一次一定要突破，早就没有退路了！”夏铭握紧双拳，心中大吼了一声，双目前所未有的坚毅。

　　一股磅礴的雷电之力进入夏铭身体中，夏铭身体内的雷电之力也是随之爆发出，两者共鸣，夏铭感觉到舒爽无比。

　　轰！

　　夏铭只觉得一股魔力涌出，他似乎更进一步！

　　

　　

　　第783章 十四级！

　　魔力涌出，夏铭周身的魔力达到了一个恐怖的程度，同时一股股雷电之力从周身之中喷涌出来。

　　夏铭目光惊喜，感觉到了一阵阵电流从身体中冲出。

　　夏铭的感觉到身体的某处仿佛被‘打开’的一样。

　　一扇全新的大门，从夏铭的身体之中打开！

　　夏铭只感觉到在这样的情况下，身体的潜力在高压之下又有了进步，一步一步的逼近着十四级。

　　雷源之力不断的进入夏铭的身体，夏铭同时清晰的看到那雷源原本是黑乎乎的圆球，现在竟然是小了不少，而且光芒也是逐渐的暗淡下去。

　　显然，雷源之中的强大能量正在被夏铭吸收！

　　夏铭能十分明显的感觉到自己身体力量的急速膨胀，他的力量变得越来越强，魔力越来越盛，一道道魔力澎湃在他的身体之中。

　　“十四级……这家伙，竟然真的要冲击了……”烈焰王轻叹一声，声音之中充满了惊愕之色，夏铭竟然真的在冲击十四级境界，而且似乎极为顺利。

　　实际上，烈焰王还是错误的估计了雷源的强大，雷源由这些雷晶蕴育了数千年，而且这些雷晶数量极多，雷源的能量还在烈焰王想象之上。

　　看这架势，夏铭或许真的有成功突破十四级的希望。

　　十四级啊，那可是大陆上最顶尖的强者，除去奥兰多和大精灵王羽落这两位最有名的法神之外，大陆上数千年来似乎还没有法神的诞生，因此十四级就是最强者。

　　毕竟，法神号称永生不灭，与元素同在。

　　当初的奥兰多和精灵王羽落，都是法神，而在许多大陆传说中，这两人都并没有死，只是离开了迦南大陆。

　　法神之下，十四级强者已经是呼风唤雨，大陆上最顶尖的存在，除了亡灵天灾这种大战争，大陆上至今还从未听闻过哪一位十四级强者陨落。

　　可见十四级强者之强。

　　烈焰王能感觉到夏铭体内的能量急剧飙升，夏铭的身体也充满了爆炸般的能量，极端强大。

　　这能量逐渐攀升，还真是有了冲破十四级的感觉。

　　因此烈焰王也才会如此的惊讶，烈焰王原本以为，就算是以夏铭的天赋，想要晋升十四级也还是需要比较长的一段时间，但是现在却完全改变了烈焰王的想法。

　　有这一次奇遇，夏铭说不定现在就能突破！

　　夏铭也只感觉到自己距离十四级的那一层薄膜已经是越来越接近，甚至稍稍用力，那十四级的关卡就会被他突破，成就一方绝世强者。

　　当然，虽然感觉上是一层薄膜，但是实际上想要突破还是很困难的。

　　至少夏铭就是挣扎了好一阵，这才有了些许成效。

　　雷源之力源源不断的注入，夏铭体内的雷电之力也是不断的腾飞，如果说夏铭之前的雷电之力是溪流，那么现在的雷电之力就是江河，是大海！

　　和以前就本质上的区别！

　　这就是十四级的强大之处。

　　魔力如同潮水，这让小猫咪和小雷兽两个家伙也都是聚集起来，看着夏铭，眼睛发亮。

　　这两只灵兽都能感觉到夏铭细微的变化。

　　现在夏铭距离十四级也只是差了一步！

　　这一步迈出，就是天渊之别。

　　夏铭当然也知道目前的境况。

　　他也想要突破到十四级，不过想要突破到十四级哪有这么简单，十四级的境界可是要依靠自己的领悟，不是借助雷源这种外物就能达到的。

　　如果单单凭借雷源就能达到十四级的话，那么十四级强者未免也太容易了。

　　十四级的境界，主要依靠得是自己的领悟。

　　想通这一点，夏铭闭上了眼睛，心境平和下来，安静的思考着。

　　无数雷电依旧从夏铭的魔力通道之中进入，夏铭的力量始终高速的暴涨着，但是却迟迟不能突破十四级。

　　夏铭也并不着急，他这时候如果着急反而会适得其反。

　　“雷电，雷电之力，只要领悟了雷电之力，我的雷之奥义圆满，就能突破达到十四级！”除此之外，夏铭还吸收了无数雷源的精华，他相信自己一旦突破达到十四级巅峰，甚至会比普通十四级强者更加强大！

　　夏铭倍感压力，同时脑海中不禁浮现出了无数人的面孔……苏薇薇、安琪儿、安东尼、小猫咪……他仿佛见到到了一双双殷切期盼的眼睛。

　　心中忽地前所未有的安宁，夏铭沉浸在修炼之中，任凭雷电在体内充盈，都没有任何反应。

　　“怎么这么久……”小猫咪有些焦急，它舔了舔嘴巴，猫眼中也是带着几分担忧之色。

　　“放心，不会有事的，他修炼的也是雷电魔法，雷源不会伤害他。”小雷兽讨好的冲着小猫咪说道，小雷兽被小猫咪忽悠得不轻，在小猫咪面前格外的乖巧。

　　这时候，罗格也是在外面来回踱步，他面沉如水，心事重重，焦急得走来走去。

　　“这都多长时间了，夏铭居然还没出来……搞什么鬼……要是被阿拉贡追来那就麻烦了！”罗格忧心忡忡，刚才阿拉贡显然不甘心，随时可能去而复返。

　　这时间一晃眼就过去了半天，夏铭进入其中还是没有半点动静，让罗格焦心无比。

　　万一这时候阿拉贡回来，那夏铭可就惨了！

　　罗格忧心忡忡，叹息不已。

　　而就在这时。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，一道光芒浮现。

　　这光芒带着强大的雷电之力，爆闪出现，横扫四方。

　　强烈的光芒闪耀，这股恐怖的力量让罗格都感觉到一阵来自心底的压力，他心头震撼，露出一分不可置信的神色。

　　“这是……十四级？！”罗格的语气之中带着震惊，吸了一口凉气，只觉得脑海一片空白。

　　他感觉到了令他心悸的力量，这力量甚至比阿拉贡所展现出的力量还更加精纯，更加强大几分，让他完全的震撼了。

　　他心中反复呐喊，只有一个念头。

　　夏铭，居然晋升十四级了？

　　没错。

　　夏铭猛地睁开眼睛，双目清明，身上的强大气势流露出来，周围的魔力都不自觉的发出轰鸣之声，声音震动，就像是在歌颂歌唱一般。

　　十四级！

　　夏铭终于朝着法神之路又迈出了一大步，再不一样！

　　

　　

　　第784章 引动异象，夏铭之强！

　　夏铭的感官、身躯、全身魔力通道都有了质的变化。

　　只见到中间那黑乎乎的雷源光泽已经是几乎完全暗淡下去了，雷源的能量消耗了极多，雷源的能量被夏铭几乎抽空了。

　　夏铭眼眸明亮，只见到周围海水全部排开，在他周身方圆数百米的范围内，形成了一个真空地带，然后魔力迅速的聚集，如同液体一般稠密。

　　“好强……”

　　“这魔力，真是厉害！”小猫咪和小雷兽都是愣愣的看着夏铭的变化，瞪大了眼睛。

　　十四级之后，夏铭展现出来的力量完全和以前不是同一个档次，他所展现出的力量强大无匹，魔力更是稠密如水，强大至极。

　　小猫咪和小雷兽对此都是惊叹万分。

　　同时，只见到周围的魔力共鸣，就像是在朝拜夏铭一般，这些魔力轰然不止，形成了一个个异象。

　　魔力强大，而夏铭的精神力更是前所未有的强大，他只觉得自己精神力一扫，这方圆数十里海域范围内的就是纤毫毕现，看得清清楚楚，任何动静都能掌握。

　　“十四级，果然和以前大不一样，以前能从阿拉贡的手下逃脱，也真是亏了小猫咪！”夏铭暗道。

　　夏铭的精神力和魔力本就异于常人，这一次晋升十四级之后更是引来极大的蜕变，强大的力量不容置疑，展现得十分完美。

　　夏铭释放出精神力，顿时让小猫咪和雷兽都感觉到了几分强力的压迫，小猫咪甚至很清楚的感觉到，夏铭此时的实力竟然是比阿拉贡还要强大几分。

　　夏铭刚刚晋升十四级，那阿拉贡好像都不是对手！

　　十四级之间也是有等级划分的，当然，达到十四级之后，再没有中段、高段这样明确的划分，只不过阿拉贡的实力虽然可怕，但是在十四级强者中却也算不上顶尖。

　　而夏铭则是完全不同，他吸收了雷源之力后，整个人的气质都有了明显的变化，虽然全身上下的力量内敛，魔力也没有外泄，但是却给人一种深不可测的感觉。

　　同时，夏铭在这方圆数十里海域之内的鱼群，都是一群群的向着夏铭这边涌来，这些鱼群有大有小，甚至还不乏一些有灵智的海兽，在夏铭周边游动着，更是有了臣服之意。

　　那是弱者对强者的绝对臣服！

　　夏铭晋升十四级之后，一开始还未控制好自己的气息，所以海兽都被这股气息所摄，向着夏铭而来，许多海兽更是敬畏无比，立即臣服。

　　这就是十四级强者的威力！

　　夏铭感受着全身完全不同的力量，心中畅快之极，从今天起，他便有了纵横天下的资本！

　　身为十四级强者，他所忌惮的只是大陆上寥寥数人，而且也只是忌惮而已，如今的他，已经成为了大陆上最强的存在之一。

　　如此实力，他完全有与黑魔法师、血族抗衡的资本！

　　“夏铭，恭喜了，你居然真的如愿以偿，如今的你实力大涨，已经能够媲美上古的那些王者了。”烈焰王轻笑一声，说道。

　　夏铭自然是微笑点头，十二级是一道坎，十四级同样又是一道坎，夏铭迈入十四级，雷之奥义圆满，确实是当得上烈焰王这样的夸奖。

　　“烈焰王，不知道你什么时候才能凝练身体？”夏铭微笑，声音之中带着几分连他也说不清道不明的气势，语气平静，却多了一股自信。

　　烈焰王笑道：“我估计也快了，此前一直在筹备，这一次见到雷源之力后，我也是明悟了许多，说起来还要谢谢你。”

　　这样也行？

　　夏铭摸了摸鼻子，道：“以我现在的实力，击杀阿拉贡总不是问题了吧？”

　　夏铭也能有所感觉，他的力量已是超过阿拉贡，毕竟雷之奥义可并非玩笑，雷源之力让夏铭再次明悟雷电的强大，他有自信对付阿拉贡。

　　“你要击败阿拉贡容易，但是要击杀还是有些困难。每一位十四级强者，都极难杀死。到了十五级，更是只能封印，难以击杀。”烈焰王轻声道。

　　夏铭皱起眉头，确实是如此，一旦达到了十四级的程度，就极难被击杀了。

　　当初的烈焰王，是遇到了七位与她同级的亡灵将同时攻击，这才陨落的。

　　“不过你也不必烦恼，别忘了，我虽然暂时不能恢复肉身，但只要变为灵体帮助你就好了。”烈焰王轻笑着说道。

　　夏铭有些意动，烈焰王变成灵体确实也能帮得上忙，但是这样一来对烈焰王消耗却极大。

　　烈焰王也知道夏铭是在担心自己，不禁笑了一声，傲然道：“我烈焰王纵横一生，何曾退却？不过是一个普通的十四级高手罢了，我与你合力，击杀易如反掌！”

　　如果是夏铭和烈焰王联手，加上小雷兽……

　　夏铭眼睛逐渐明亮，心中已经有计较。

　　烈焰王实力虽未完全恢复，但也是十三级与十四级之间的高手，加上诸多底牌，对付一阵阿拉贡也没有问题。

　　还有小雷兽，阻挡阿拉贡一阵更是不成问题。

　　这样的阵容，足够实力击杀阿拉贡了！

　　夏铭微微一笑，他看了一眼海域之中的那些臣服的海兽，嘴角不由得泛起一丝苦笑：“竟然引起了这样大的动静？真是……”

　　夏铭不想自己晋升十四级竟然引发了如此动静，顿时摇头。

　　“都散了吧！”夏铭手一挥，一股精神之力发出，让这海域之中的海兽全部都散去。

　　海兽全都散去，过了一会儿就完全消失不见。

　　“这雷源的能量还没被我完全吸收，倒是还有些用处。”夏铭自言自语了一番，嘴角掠过一丝微笑，同时微微一招手，将这雷源握在手中。

　　雷源之上的能量虽然被夏铭吸收了不少，但是依旧庞大。

　　想想也是，这雷源可好歹是经过了无数雷晶才蕴育出来的，这雷晶的力量是何等的强大，纵然是雷源被夏铭吸收，但是也还有一部分力量。

　　“以后这雷源还能用来修炼……”夏铭嘴角露出一个淡淡的微笑，雷源之中的力量可不是自己一次就能用完的。

　　一边说着，夏铭一边反手一动，雷源之上的雷电嗤嗤冒出，夏铭将雷源直接放入了月影暮光之中。

　　“咱们也差不多走了。”夏铭笑了笑，看向小猫咪和小雷兽说道。

　　小雷兽最是兴奋，眼眸之中异彩连连，使劲眨巴着眼睛，似在思考外面那精彩的世界。

　　“太好了，我们先去哪里？”小雷兽问道。

　　“先去解决了刚才那个十四级的魔法师！”夏铭眼中寒芒一闪，他想起阿拉贡犹如毒蛇般的眼睛。

　　阿拉贡绝对留不得！

　　夏铭晋升十四级，已经有了和黑魔法师抗衡的资本，击杀阿拉贡，就是第一步！

　　“好！”小雷兽想起阿拉贡，也是眼眸中闪烁出怒色，爽快的答应了。

　　小雷兽显然也是很记仇的。

　　“走，咱们先离开这片海域！”夏铭等人走出这‘雷晶宫殿’，罗格在外面已经焦急得等候多时了。

　　“夏铭，你终于出来了！”罗格眼睛一亮，然后细细的打量着夏铭。

　　罗格心中突然一惊，只觉得夏铭这家伙变化实在是太大了，原先的夏铭虽然看起来也十分强大，但是魔力多少会有些外泄，很容易让人猜测出夏铭的实力不凡。

　　但是如今的夏铭，却像是更加平凡，简直就像是一个普通人般。

　　而且更重要的一点是，罗格在夏铭的面前感觉到了一股若有若无的压力，夏铭给他一种深不可测的感觉，罗格面对夏铭就像是鱼儿面对大海一般，有一种淡淡的无力感。

　　“夏铭这家伙……”罗格摇了摇头，心中苦笑，知道夏铭肯定晋升十四级了，只不过他的实力真是有些夸张。

　　“院长，这一次多谢了。”夏铭笑道。

　　不管怎么说，罗格也算是帮助了自己，夏铭也承下罗格的人情。

　　罗格微微一笑，捋了捋胡须：“客气什么，你可是我苍炎学院最杰出的学生！如今你晋升十四级，可喜可贺，我们人类联盟又出了一位绝世强者，二十岁的十四级，哈哈！”

　　罗格畅然大笑，心中十分快慰，毕竟夏铭怎么也算是打上了苍炎学院的烙印，如今晋升十四级，他在人类联盟的权势相信定然只在大议长和教宗之下。

　　苍炎学院有这样杰出的学生，简直是最好的一块招牌！

　　不说别的，即使是当年的奥兰多，在同年龄阶段也是远不如夏铭！

　　夏铭未来的潜力，绝对在奥兰多之上。

　　夏铭也是露出几分笑容，正欲开口说自己打算去解决阿拉贡，不想罗格却率先抓住夏铭的手臂，有些激动的道：“对了，夏铭，你这一次事了之后，一定要去一趟苍炎学院，给咱们学院的学生好好的上一课！你是不知道，那些学生如今多么的崇拜你……”

　　罗格激动之情，溢于言表。

　　夏铭摇了摇头，心中苦笑，实在是对罗格的热情邀请无法拒绝，只能点头。

　　“好吧，院长。”

　　“这就对了，哈哈，我已经是迫不及待想见到那些学生兴奋的样子了，到时候对苍炎岛来说都是轰动……”罗格已经在想象那场面了。

　　夏铭摸了摸鼻子，一阵苦笑，看来到时候一场盛大的欢迎仪式是避免不了啦，也罢，富贵不还乡，如锦衣夜行。苍炎岛也算是自己最初开始在这个世界崭露头角之地，也确实是该回去看看。

　　

　　

　　第785章 夏铭太可怕了！

　　等罗格喜滋滋的将自己的所有想法告诉夏铭之后，夏铭这才有时间向罗格说自己准备击杀阿拉贡之事。

　　罗格面色严肃：“有这雷兽帮助，你应该不成问题，不过还是要多加小心，那阿拉贡毕竟是老牌十四级强者……”罗格倒是并不担忧夏铭的安危问题。

　　毕竟夏铭在十三级的时候都能与阿拉贡抗衡一二，如今自然更是不用说。

　　罗格也清楚，自己在这一点上帮不上夏铭。

　　罗格的嘱咐夏铭自然是知道，微笑点头，便道：“那我就先行一步，院长也一切小心。”

　　“放心。”罗格笑呵呵的捋须说道。

　　夏铭点头，风雷之翼闪烁出，他如今再也不用掩饰身份。

　　风雷之翼出现，夏铭出现在这天空之上。

　　从海水中脱出，夏铭只觉得眼前豁然一亮，眸光也随之微微一闪。

　　“果然是在水里憋得太久了么。”夏铭微微一笑，自言自语道。

　　小猫咪也在一边嘿嘿笑道：“是啊，感觉一出来舒服多了。”

　　小雷兽也是在一边左看右看，极为欢喜的样子，它由衷的感觉到十分新鲜。

　　“夏铭，你打算怎么找那阿拉贡？”小猫咪有些忧愁的样子，低低的问道。

　　小猫咪虽然感知力超群，但是却也有一个范围，很难发现阿拉贡这种十四级强者。所以小猫咪是帮不到夏铭了。

　　哪知道夏铭却神秘一笑，手中光芒一闪，旋即一只肥胖可爱的老鼠便出现在夏铭的手中，这老鼠发出吱吱的叫声。

　　“寻香鼠！”小猫咪叫了一声，顿时明白夏铭为何这么有自信了。

　　没错，寻香鼠！

　　早在与阿拉贡战斗时，夏铭就让寻香鼠熟悉了阿拉贡的气味，有备无患。

　　夏铭其实也知道要让小猫咪追踪阿拉贡的那是几乎不可能的，但是他还有从狄加那里得来的寻香鼠！

　　寻香鼠可是大陆追踪最厉害的魔兽，只要闻到了对方的气味，就能追踪！

　　小猫咪这才知道夏铭早有准备。

　　夏铭微微一笑：“有它在，咱们找到阿拉贡不成问题，不过得速度快些，否则要是让阿拉贡找到帮手就不妙了。”

　　夏铭也知道这事一定要快，免得夜长梦多。

　　此时的夏铭还不清楚，阿拉贡已经去找血族亲王拉斐尔共同对付夏铭了，如果真的让阿拉贡找到拉斐尔，那还真是有些麻烦。

　　“寻香鼠，给我搜寻！”夏铭道。

　　“吱吱，吱吱！”

　　寻香鼠乌溜溜的大眼睛声转动，它与夏铭立即沟通起来。

　　寻香鼠立即为夏铭指明一个方向，夏铭身形一动，道：“给我走！”同时他精神力张开，一边在这深渊之海搜寻着。

　　深渊之海无边无际，实际上在迦南大陆，海洋的面积要远远超过大陆，而且海洋之上也是人烟稀少，夏铭也就放开手脚，再没有刻意隐瞒自己的实力。

　　风雷之翼闪动，两边的能量气流盘旋，光芒闪烁。

　　夏铭急速飞行着，身形就像是流星一般，速度极快。

　　他的周身自然而然的涌动出雷电，守护在他的身边，这是夏铭雷之奥义达到了圆满境界的体现，雷电现在与夏铭浑然一体。

　　再进一步，夏铭就能领悟法则之力了。

　　夏铭在茫茫大海之上飞速疾行，在这大海之上人虽然少，但并不是没有，毕竟无数魔法师可都是来这深渊之海了。

　　当即许多人便眼眸一闪，只感觉到一道影子从远处掠过，在仔细看时，那影子却早也消失不见，众人都纷纷揉了揉眼睛，以为自己眼花。

　　“奇怪，明明看到了的……”

　　“是高手么？”

　　“没可能，这速度……只怕是十四级高手吧……”

　　众人议论纷纷，都是觉得奇怪。

　　夏铭继续前行，在寻香鼠的提醒下，更是接近了阿拉贡。

　　正在这时，夏铭忽地却见到前方出现了数道人影。

　　“红月城主巴蒂，兰修！”夏铭心中一动，认出了前方为首的两位魔法师，一个红发魁梧的中年男子，还有一个金发相貌不凡的男子，正是红月城主巴蒂和翡翠高塔的兰修。

　　“夏铭？”巴蒂也是略微一惊，眼见夏铭，不由惊愕出声。

　　“夏铭！”旁边的兰修却是另外一种态度，皱着眉头，很有敌意。

　　当初兰修在神圣议会时可是被夏铭狠狠的教训了一顿，他一直记恨着。

　　而巴蒂则是与夏铭没有恩怨，因而只是惊讶。

　　小猫咪暗笑一声，其实兰修和巴蒂早就在对付九头蛇时见过夏铭一面，不过夏铭那时候却隐藏了身份。

　　“正是。”夏铭淡淡一笑，将兰修的敌意看在眼里，却浑然不在意。

　　此时此刻，夏铭已是十四级强者，与兰修已是天渊之别，夏铭也根本懒得与兰修计较。

　　当然，如果兰修敢主动招惹他，他可不会手下留情。

　　“夏铭居然还敢出现在这深渊之海？”兰修嗤笑一声，正欲讥讽几句。

　　这时候巴蒂却赶紧慌忙上前一步，拉住兰修。

　　“等等，你仔细看看这夏铭……”巴蒂低声说道。

　　兰修一愣，他刚才只是记得与夏铭之间的恩怨，倒是没有仔细注意夏铭，现在一看之下，心中蓦然一惊，只觉得夏铭身上有一种高深莫测的意味，充满着一股神秘的气息……

　　“这……”兰修不由悚然，脑海里冒出一个骇人的念头。

　　难道说……

　　兰修不敢往下想，只是愣愣的盯着夏铭，注视着他身上的气息，试图察觉出几分端倪。

　　兰修这样死死的盯着夏铭看，倒是让夏铭有些不适应，微微皱眉，轻哼了一声。

　　只是夏铭这一声轻哼，却如同雷击一般，魔法涌动而出，磅礴的魔力有呼之欲出之势。

　　兰修和巴蒂顿时脸色大变，对视一眼，同时确定了一件事情。

　　“十……十四级？！”兰修说出这三个字，仿佛用尽了全身的力气，脸色十分难看。

　　刚才夏铭展露出来的气息，分明是十四级的气息，也就是说，这个家伙……

　　十四级？老天！

　　兰修和巴蒂都不敢相信，但事实摆在眼前，却不得不相信。

　　夏铭皱眉，他也不理会兰修两人，淡淡的吩咐小雷兽一声：“咱们走！”

　　言罢，便带着小雷兽在兰修两人面前消失。

　　原地只剩下呆滞的兰修和震惊的巴蒂。

　　“夏铭，真是太可怕了。”巴蒂沉默半响，喃喃的说道。

　　而兰修的眼里早已经是没有了一丝神采，脸色也苍白得可怕。

　　

　　

　　第786章 战阿拉贡！震动天下！

　　夏铭神色平静，从兰修和巴蒂的两人面前消失。

　　巴蒂和兰修还傻愣愣的站在原地，特别是兰修，眼中没有一丝神采，透着惊骇之色。

　　“他，他居然真的……”兰修这才反应过来，夏铭居然真的晋升十四级了，兰修目光之中充满了震惊之色，眼神暗淡，如果夏铭晋升十四级，那么他……

　　兰修想想之前得罪过夏铭的事，不由得打了一个寒颤。

　　“放心，夏铭应该没那么小心眼，只要你不再去主动招惹他，应该也就没事了。”巴蒂在一边说道。

　　兰修神色几经变幻，最终是化作一声长叹，道：“也罢，以后我不再与他作对就好。”

　　兰修很清楚，自己以前与夏铭结怨，已经是得罪了夏铭。

　　如果再针对夏铭，那可能将夏铭得罪的更惨，到时候如果夏铭发怒，那可就……

　　“不过话又说话来，夏铭是怎么晋升到十四级的？难道说那雷源……”巴蒂想到了一个可能性，也是最贴切的可能性。

　　旁边的兰修眼睛一动，道：“你是说……”

　　“夏铭真是好手段，我们还在找那雷源，结果他却已经将雷源获得到手了。”巴蒂摇头叹息说道。

　　兰修神色更加复杂起来。

　　“也不知道夏铭要去做什么，不如我们一起跟着过去看看？”巴蒂提议道。

　　“也好。”兰修平复下心情，轻轻一叹。

　　两人身形也是一动，飞快的闪烁，向着夏铭那边而去。

　　……

　　夏铭在寻香鼠的指引之下，向着前方冲去，他同时精神力张开，精神力横扫这方圆数十里之内的海域，顿时这方圆数十里之内纤毫毕现。

　　“吱吱，吱吱！”寻香鼠更是大叫了起来。

　　夏铭心中一凛，看来他已经是接近了阿拉贡了！

　　仔细张开精神力探查之下，夏铭已经发现阿拉贡所在的方位。

　　阿拉贡也在飞速的移动，速度极快，似乎有所目的。

　　夏铭心下一动，阿拉贡果然是在求援么？

　　毕竟阿拉贡之前与他交手，并未占到便宜，肯定是想对自己动手，于是找帮手去了。

　　想到这里，夏铭的心中泛起了点点杀意，准备对阿拉贡动手。

　　夏铭加快速度，越来越接近阿拉贡。

　　远处的阿拉贡也是身体中的魔力一动，感觉到到了一股不同寻常的气息。

　　“夏铭？是夏铭的气息！”阿拉贡对这股气息也是熟悉无比，眼睛眯起，泛起一阵淡淡的寒光，便准备对夏铭动手。

　　阿拉贡虽然是被夏铭击退，但是却一点儿也不惧怕夏铭这家伙，他已经做好了随时与夏铭一战的准备。

　　“该死的，这该死的小杂碎倒是纠缠不放，等我找到了血族亲王拉斐尔，一定将你碎尸万段，还有你翡翠城的那些人，通通都杀了！”阿拉贡眼中凶光大盛，心中暗想道。

　　夏铭转眼之间就出现在阿拉贡的身边，拦住了阿拉贡。

　　“阿拉贡长老，怎么招呼都不打一声就走了，就这么想逃跑不成？”夏铭淡淡一笑。

　　阿拉贡冷笑一声，阴测测的说道：“夏铭，你别太嚣张了，还以为我真的怕了你们不成？”

　　现在夏铭没有展现出魔力，阿拉贡以为夏铭还是十三级的强者。

　　“阿拉贡长老果然胆量不错，不过你这是要去哪里？难道是去搬救兵？”夏铭笑了一声，同时让小雷兽暗暗的锁定阿拉贡，封锁住阿拉贡一边的位置，不让阿拉贡逃脱。

　　阿拉贡显然也是注意到了这一幕，嗤笑一声，道：“夏铭，你太天真了，你以为你是十三级的实力还真的能留下我不成？”

　　“我若是想逃，就凭你也拦得住？”阿拉贡冷笑不已。

　　“是么？”夏铭神色平静下来，身形也只是微微一动，雷电爆炸闪现出。

　　强大的力量震慑天地，在这方圆数千里之内都能感受到，两人脚下的海水瞬间被夏铭的雷电牵引，形成了一道道巨浪，顷刻间变成了滔天海啸。

　　在这茫茫大海之上，夏铭无所顾忌，因而也展现出了自己的实力！

　　“这……十四级……”阿拉贡眼睛一缩，声音干涩。

　　十四级！

　　他哪里能想到，夏铭已经是十四级的高手！

　　“不可能，难道你得到了那雷源，怎么可能？”阿拉贡难以相信的看着夏铭，又看了看那小雷兽：“你怎么会将雷源交给他！”

　　他声音尖锐，不相信眼前这一幕。

　　“还要多谢阿拉贡长老成全了，若不是你离开，我怎么能得到雷源，晋升十四级？”夏铭微微一笑。

　　阿拉贡眼前一黑，险些被气得吐血，早知道会是这样的结局，他说什么也不会离开，要和夏铭死战到底。

　　而现在，夏铭已经成了气候，晋升十四级！

　　阿拉贡实在是想不通，夏铭怎么会和小雷兽联合在一起。

　　“阿拉贡长老，此前你可是让我狼狈不堪啊，今天正好连本带利的还给你了。”夏铭微笑，但是眼中却冰冷无比。

　　阿拉贡心神震动，不过他好歹是十四级强者，也不是易于之辈，很快就冷静下来。

　　“就算你晋升十四级，想击杀我也绝对不可能！”阿拉贡很快恢复了冷静，即使是夏铭晋升十四级，也不可能击杀他。

　　到了十四级的阶段，击杀已经是非常困难的一件事，除非有数位十四级强者一起同手，才有这种可能。

　　因此阿拉贡也还算冷静。

　　“是么？”夏铭也不辩解，他今天就是要彻底除掉阿拉贡这一个心腹大患。

　　大陆上已经至少有数百年没有十四级强者陨落了，今天夏铭就要创造这个奇迹！

　　夏铭身形一动，只见到无数雷电滋滋爆响，发出震耳欲聋的声音，声音壮大，惊天动地，地面上的无数海浪全都是随风卷起，海浪吹拂，无数的海浪席卷而来，那海浪造成的壮观场景实在是令人震撼。

　　这方圆数百里的海兽，都似乎感觉到了强大的气息，十四级强者的气息令它们战栗，在这一片片海域之内已经见不到海兽了。

　　“哼！”阿拉贡先是眼睛一缩，他能清晰的感觉到夏铭的厉害，暗暗心惊，夏铭分明是刚刚晋升十四级，但是展现出来的实力居然隐隐间还是压制着他一筹，那雷电之力让阿拉贡从心底都是有一股畏惧之意。

　　同时小雷兽还在一边封锁着阿拉贡的道路，阻挡阿拉贡的退路。

　　阿拉贡心中凛然，虽然顾忌夏铭的厉害，但是也不得不硬着头皮与夏铭对拼一击。

　　轰！

　　阿拉贡的法杖之上也闪现出一抹光亮，黑魔法蕴育而生，光芒照射，一股带着腐蚀而邪恶的黑魔法力量侵蚀而来。

　　“腐蚀之水！”此处是茫茫大海，所以阿拉贡也很聪明的选择了水系黑魔法，在他的面前形成了水元素组成的高墙，足足广阔达到纵横数十里，就像是一只巨大的海兽，吞噬着夏铭。

　　夏铭眉头一皱，但是也毫不犹豫，展现出自己的力量。

　　“天降神雷！”夏铭法杖一动，从圣光王权之上竟然冒出一道金色的神纹之光，正是蚀日神纹。

　　夏铭达到十四级之后，已经是能自如的运用蚀日神纹了，身体也没有任何负担。

　　轰隆！

　　只听到巨大的声音从天上冒出，虚空都出现了一道明显的裂纹，随之粗壮的闪电从天而降，紫色的神雷光耀百里，气势逼人。

　　而这声雷响更是几乎传遍深渊之海，许多传奇以下的魔法师仅仅是听到这雷声就感觉到面色发白，身体微颤，有一种来自心底的畏惧，忍不住想要顶礼膜拜。

　　夏铭展现出来的力量实在是太可怕了。

　　阿拉贡也是神色一变，不过仍旧是操纵着海水，向着夏铭冲击而去。

　　夏铭只是冷然一笑，便动用法杖，天空中的神雷劈下，直接将这纵横数十里的海水一分为二。

　　而阿拉贡则是吐出一口鲜血，面色一白，仅仅一击他便是受到了不轻的伤势。

　　“夏铭，你果然……”阿拉贡神色阴冷，又有些萎靡，心中却是后悔极了。

　　夏铭和阿拉贡引发大战，更是将周围的一些高级魔法师也吸引过来。

　　当然，这些高级魔法师们只敢远远的在一边看着，丝毫不敢靠近。

　　在远处观战的一些魔法师中，赫然便有巴蒂和兰修，这两人神色复杂，看着远处那抹身影，流露出异样的情绪。

　　“原来夏铭是为了找阿拉贡而来……”

　　“阿拉贡竟然也来了。”

　　兰修叹息一声，眼见到阿拉贡与夏铭之战，彻底的认识到夏铭的实力。他心中已经十分明白，他想要追上夏铭是没什么指望了，现在也只能努力的修补好与夏铭的关系，只盼着夏铭不要记恨才好。

　　“两位十四级强者的大战啊，原来夏铭已经晋升十四级了，这真是个惊人的消息，我要赶紧将这消息传递出去！”

　　“可怕，太可怕了，这就是十四级高手的力量么？若是在大陆战斗，也不知道挥手之间会毁灭几座城池啊，真是太可怕了。”

　　众人都是纷纷点头，又惧又畏，十四级的力量果然和普通强者完全不是一个档次。

　　也就只有夏铭这个变态，在十三级的时候能够动用风雷合一，拥有堪比十四级的力量。

　　只不过风雷合一使用的条件实在是有些苛刻，夏铭晋升十四级后，雷之奥义达到圆满境界，但是风之奥义却只有大成，两者相差甚远，所以夏铭如果再用风雷合一反而不能让两种奥义完全融合，因此干脆没有使用。

　　

　　

　　第787章 灭！

　　当然，即使是不用风雷合一，夏铭的实力也是比阿拉贡更强一筹。

　　阿拉贡神色有些惊愕，只能硬着头皮抵挡，夏铭的展现出来的实力确实是令人心惊。

　　“该死！”阿拉贡眼见自己不敌夏铭，心中便顿时萌生了退意，他身形一闪，准备离开。

　　阿拉贡的速度那自然不用说，好歹是十四级强者的速度，虽然比不上夏铭的风雷之翼，但是也相去不远。

　　然而这时候夏铭却不慌不忙，因为小雷兽在那挡着阿拉贡。

　　“吼！”小雷兽怒吼一声，声音震慑天地，在一片世界之中雷音滚滚，猛烈的声音传出，迅猛袭来，同时雷电狂舞，突袭向着阿拉贡。

　　阿拉贡神色一变，感觉到了几分压力。

　　小雷兽全力发挥，阻挡阿拉贡片刻自然是完全不成问题。

　　这让阿拉贡身形一闪，再没有想要从小雷兽那边突围的想法，而是身形一转，转而换了方向，向着另外一面而去！

　　“夏铭！”小猫咪在夏铭的耳边焦急的道了一声。

　　夏铭嘴角泛起一个淡淡的笑容，他当然是知道不能放任阿拉贡逃走。

　　而且他也是早有计划和打算。

　　“烈焰王！”夏铭只是吐出三个字。

　　同时，夏铭将那副古画拿出，只见到古画之上闪现出一阵光芒，光芒大放，古画悬浮在半空。转瞬之间就从古画中走出一位绝代佳人。

　　烈焰王！

　　烈焰王一身红衣，眉目如火，冷艳高贵，神色之中带着几分冷意，正冷冷的看着阿拉贡，挡住了阿拉贡的去路。

　　烈焰王此时完全是灵体幻化，并没有肉身。

　　但是即使是如此，却也是十三级巅峰的实力，加上烈焰王的底牌，夏铭深信烈焰王也能阻挡阿拉贡！

　　纵然是实力跌落十三级，可是眼前这个最接近法神的女人又怎么能小觑？

　　“你……你居然还有帮手？”阿拉贡吓了一跳，看着眼前的绝色女子，猛地看出这女子只是灵体，不过却散发着一股让他都感觉到心悸的实力。

　　倒并不是说烈焰王的实力在阿拉贡之上，而是阿拉贡隐隐有一种错觉，面前的这女人神秘莫测。

　　再加上刚才夏铭称呼这女子为烈焰王，阿拉贡不禁想起了上古时期的一位最强十四级强者。

　　难道说……

　　阿拉贡心中的不妙越来越盛。

　　小雷兽、烈焰王、夏铭三人互成掎角之势，将阿拉贡的退路全部封死，让阿拉贡没有任何退路。

　　此时的阿拉贡冷汗连连，他心中已经知道这一次多半是凶多吉少，眼中甚至是露出几分绝望之色。

　　“该死的，夏铭，你们这些杂碎！本座今日绝对不能陨落在此，该死！”阿拉贡怒吼一声，眼中暴虐之色闪现出，他也知道夏铭这一次早有预谋而来，目的就是为了将他击杀！

　　面对夏铭三人的夹击，他确实是有极大的危险。

　　不过阿拉贡仍然是怀揣着一丝希望，只要能从夏铭这三人手中脱逃，他就能找到血族亲王拉斐尔，到时候两位十四级强者联手，仍然有对付夏铭的希望！

　　想到这里，阿拉贡燃起了一线希望，目光阴冷而沉静下来。

　　“先选择一处突围！”阿拉贡身形一动，仍旧选择了小雷兽所在的那处突围，夏铭和烈焰王都让阿拉贡顾忌非常，所以阿拉贡才选择了小雷兽。

　　小雷兽只觉得自己被看轻，顿时怒吼一声，无尽雷电释放出来，威压阵阵，虽然比不上如今夏铭释放出的雷电之力，但是也让这附近纵横数万米的距离都是一片片紫色雷电落下，看上去就宛如末日一般。

　　“好强……”远处的魔法师们看着这一幕，一个个都是心神震动，他们众人没有一个人能确信自己战胜小雷兽。

　　小雷兽的实力，已经是算做十三级的最顶点，也就只有夏铭风雷合一时的状态才可压制。

　　“雷电魔法，原来雷电魔法竟然如此可怕，这释放雷电的魔兽居然像是听从夏铭的指令，难道是夏铭的宠物么？”

　　“只怕是了，夏铭真是厉害，怪不得年纪轻轻就当上元帅……”

　　“如此年轻的十四级高手，整个大陆数千年也找不出一个啊……”

　　众人皆是骇然，交头接耳。

　　阿拉贡也释放出魔法，与小雷兽对拼一击，顿时空间破碎，出现一道道空间裂纹，海水激荡，在大海中一阵阵海浪掀起。

　　阿拉贡与小雷兽对战，硬拼一击，夏铭可不会放过这么好的机会，身边的烈焰王也是齐齐出手，两人一起动手，都释放出最拿手的魔法。

　　“雷炎封天！”夏铭释放出的雷炎封天已经达到了巅峰状态，雷炎封天这个魔法已是在夏铭的手中发挥出了最大的威力。

　　“焚尽八荒！”另外一边，无尽的火焰蔓延，升腾，袅袅的火焰简直将这海水也煮沸了似得，温度升高，这茫茫大海都是变成了一片火红色。

　　烈焰王的拿手魔法，自然是火焰魔法！

　　两人联手，魔法向着阿拉贡而去！

　　阿拉贡只觉得滔天压力袭来，恐怖的魔法几乎是要将他的身体崩碎了，强大的力量让阿拉贡动容。

　　轰！

　　巨响传来，阿拉贡虽然竭力抵挡，但是却吐出一大口鲜血，神色萎靡之极。

　　随之，夏铭和烈焰王的魔法接踵而至，阿拉贡避之不及，接连又是吐出几口鲜血，身体流淌出鲜血。

　　夏铭颇有几分惊讶，阿拉贡连续接档了他和烈焰王的好几个魔法，却依旧还有几分生机，不愧是十四级强者，实力强大。

　　果然如同烈焰王所说，在达到十四级之后就已经完全是另外一个样子，实力必然是上升一个台阶，与以前全然不同。

　　即使是夏铭的实力比阿拉贡强，但是想要击杀阿拉贡还真是不容易。

　　达到十四级之后，已经极难死亡了。

　　“天降神雷！”

　　“烈焰焚城！”

　　两人同时释放出魔法，两个魔法卷起轰然的气息，横扫而来，阿拉贡只有抵挡之力。

　　这两个魔法同样是杀机毕露，阿拉贡终于有了抵挡不住的架势。

　　轰然一声，两人的魔法将阿拉贡吞没。

　　这一次，空气中再也没有了阿拉贡的气息。

　　一代强者，十四级绝世强者，终于陨落！

　　

　　

　　第788章 传遍大陆，无尽潜力！

　　“果然如烈焰王所说，虽然我实力比现在的阿拉贡要强，但是想要击杀阿拉贡还真是不容易啊……”夏铭微微一笑，心中暗道。

　　确实是如烈焰王所说，十四级的强者手段莫测，阿拉贡虽然不敌夏铭，但是想要逃脱却并不困难。

　　这一次多亏了烈焰王和小雷兽，否则这阿拉贡还真是难对付。

　　阿拉贡的尸体都并未留下，在魔法火焰之中，全都燃烧殆尽，就像是从未出现在这个世界上一般。

　　夏铭轻轻松了一口气，总算是将这心腹大患除去了。

　　而旁边的观战的众人可都是惊呆了。

　　无他，夏铭展现出来的实力实在是太惊人了。

　　击杀十四级强者？

　　众人都是面面相觑。

　　“击杀阿拉贡，这……”众人惊愕不止。

　　阿拉贡的气息已经完全消失，显然是已经死了！

　　众人都是惊愕交加，全都齐齐愣住。

　　“夏铭竟然真的将阿拉贡给击杀了，击杀十四级黑魔法师，嘿！”

　　“简直不可思议啊，大陆上数百年来，还从未有谁将十四级强者击杀吧……”

　　“好像是啊，近百年来还从未听闻过哪一个十四级强者陨落，夏铭这一举必将引起大陆波澜，夏铭可是近百年来第一个击杀十四级强者的人！”

　　当然，其实在这些年中也有十四级强者陨落，不过知道的范围都并不广。而夏铭击杀阿拉贡的事情，可是在众目睽睽之下，众人都是看得清清楚楚。

　　一代十四级强者陨落，足以彰显出夏铭实力的可怕强劲。

　　兰修面露震撼之色，已经是被夏铭击杀阿拉贡的这一幕震撼得说不出话来。

　　而巴蒂也是如此，他嘴巴微微张开，摇了摇头，轻声一叹。

　　“夏铭真是厉害，转眼之间，他已经将我们完全甩下。”巴蒂轻声叹息道。

　　旁边的兰修虽然不想承认这一点，但是却也不得不承认。

　　十四级的实力，足以笑傲大陆，大陆上能威胁夏铭的人屈指可数。

　　“还有那雷兽和那红衣女子，似乎都有不同寻常的来历，兰修，你没有继续得罪夏铭是对的，否则人类联盟都难以有你的容身之地。”巴蒂淡淡的说道。

　　兰修面色一青，神色复杂的看了一眼夏铭，轻哼一声，却也只能道：“你说的没错，如果我要是再得罪夏铭，绝对没有好下场。”

　　兰修很明白，眼前的那阿拉贡就是最好的例子。

　　阿拉贡实力之强自然是不用多说，夏铭连十四级强者都敢击杀，更何况是他？

　　所以非但不能得罪夏铭，而且要与夏铭结交好关系！

　　兰修心中后悔不迭，早知道夏铭潜力如此巨大，应该早早交好夏铭才是，要是先交好夏铭，现在获得的好处定然不少。

　　“快，将阿拉贡死去的消息传出去，夏铭晋升十四级，击杀阿拉贡！”

　　“对，赶紧将发散出去，这可是大事！”

　　当即，无数的魔法师立即行动，将这消息发散而出。

　　“看来雷源定然是落入夏铭之手无疑，兰修，咱们这一次算是白来了。”巴蒂叹道。

　　“应该是如此，哎……”兰修也有些心意阑珊，摇了摇头，轻叹一声。

　　夏铭展现出来的实力，一定是获得了雷源，否则不可能如此强大。兰修和巴蒂都是见识过夏铭之前实力的，夏铭此前虽然厉害，但是比起如今还是天渊之别，夏铭一定是依靠雷源才有了如此进步。

　　“咱们走吧，从今天起，人类联盟只怕也要变天了，夏铭成为大议长的继承人已是理所以当之事。”巴蒂叹息道。

　　“恩，事已至此，只能想办法交好夏铭了。”兰修神色变幻，最终化作一声无奈的叹息。

　　在绝对的力量面前，其他的一切算计都是徒劳。如今夏铭晋升十四级，绝非是兰修能够抗衡的，所以他也只能选择臣服。

　　这就是力量带来的好处！

　　夏铭此时还不知道兰修和巴蒂的想法，他只是微微一笑，将那阿拉贡的空间戒指夺到手中。

　　“夏铭，快看看，这阿拉贡的空间戒指中到底有什么好东西！”小猫咪在一边轻哼着说道。

　　夏铭一笑，心中也是多少有些期待，在阿拉贡的空间戒指之中必然是有好东西，好歹是十四级强者藏货嘛！

　　他打开空间戒指，只见到在空间戒指中，有大笔的金币和魔法宝石。

　　金币和魔法宝石是每一个魔法师都必备之物。

　　在这空间戒指中，还有许多其他物品，夏铭一看之下，发现在这空间戒指中的好东西还是不少的。

　　“都是一些十二级以上魔兽的材料，这些材料不少……”夏铭看得有些满意，不愧是十四级高手，这里空间戒指中的东西至少价值上千万。

　　这时候烈焰王也走了过来。

　　烈焰王也探查向着这空间戒指中，忽地眼睛微微一亮，在那绝色容颜之中有了几分欣喜之色。

　　“夏铭，这阿拉贡遗留下的空间戒指中有‘黑炎之火’！”烈焰王眼中有着些许激动，同时说道。

　　黑炎之火？

　　夏铭仔细一看，正见到一团深黑色的火焰在他空间戒指的角落里，这团黑色的火焰噼噼啪啪，散发着一股灼然而强大的气息，这股气息浓厚无比，让夏铭都觉得有些惊异。

　　“黑炎之火，传说中的强大火焰之一，据说是生于地底，蕴育而成。虽然比不上雷源，但也是稀罕之物。”夏铭脑海中立即将闪现出这黑炎之火的一些介绍。

　　这黑炎之火确实是好东西。

　　“烈焰王，你想要这黑炎之火？”夏铭微笑看了一眼烈焰王，轻声问道。

　　烈焰王立即点头，她就是以控制火焰闻名大陆，如今这黑炎之火摆在眼前，当然是心动不已。这黑炎之火只有火系魔法师才能使用，因此阿拉贡虽然得到了黑炎之火，但却不曾吞噬。

　　夏铭一笑，如今他倒是不在乎这黑炎之火了，对夏铭来说，这黑炎之火远远比不上雷源。

　　“我现在正处于凝塑身体的关键阶段，如果能吞噬这黑炎之火，很有可能让我立即凝塑出身体，恢复肉身。”烈焰王微笑道。

　　“原来如此，既然这样，那你就拿去好了。”夏铭爽快道。

　　对他来说，这黑炎之火也不是什么要紧的东西，给烈焰王也没有关系。

　　“多谢，我要凝练身体，还需要你的帮助。”烈焰王轻声说道。

　　夏铭如今已是十四级强者，当然也能够帮到夏铭。

　　“没问题。”帮助烈焰王就是帮他自己，夏铭轻笑一声，爽快的答应了。

　　烈焰王感慨万千，当初的那个少年，如今真的成长为十四级强者，这让烈焰王有一种如梦似幻的感觉。

　　以前一直都是烈焰王帮助夏铭，而这一次却正好反了过来。

　　如今的夏铭，确实是完全能帮到烈焰王了。

　　“既然这样，我们找一个僻静之处就好了。”夏铭笑道。

　　小雷兽和小猫咪自然是没有异议。

　　夏铭轻轻看了一眼远处那些围观的众位魔法师，那些魔法师们都是不约而同的感觉到了一股莫大的压力，这股压力强压而至，都能感觉到一阵阵强力的威压，让这些人都是冷汗直流。

　　“可怕，这就是十四级强者的精神力，只是看了一眼，却让我感觉全身都冰冷无比……”

　　“是啊，夏铭果然可怕……”

　　众人都是心有余悸，夏铭早就发现了他们的存在，只是夏铭这一次展露实力，本就不想隐瞒，让众人知道也没有问题。

　　如今的他已是晋升到了十四级，大陆之上能对付夏铭的人也没有几个。

　　到了这个阶段，夏铭已经没有必要隐藏实力了，反而应该展露实力，这样才能势不可挡！

　　夏铭击杀阿拉贡的事情，被这里至少数百名魔法师看在眼中，他们一个个都惊骇莫名，这些魔法师也都是大陆上素有名望之辈，但仍然是被惊愕得不轻。

　　而他们也做了一件事情，迅速的将夏铭击杀阿拉贡的事情传遍大陆，夏铭晋升十四级，击杀阿拉贡，这两个消息每一个单独列出来都足以震动大陆，更别说同时发出。

　　当即，大陆就是沸腾一片。

　　街头巷角，几乎所有人都在对此议论纷纷，议论夏铭得到雷源，晋升十四级之事。

　　夏铭之名家喻户晓，但凡是大陆上稍有名头的修炼者，如果不知道这件事情简直就是丢脸，夏铭击杀阿拉贡的事情也成为人们茶余饭后的谈资。

　　如此年轻的一位强者，晋升十四级，这简直打破了当初奥兰多创下的记录，堪称逆天，任谁都能看出夏铭的潜力巨大，远超奥兰多。

　　或许夏铭会成为这数千年来最年轻的一位法神！

　　无数人都在议论着夏铭，翡翠城和莱茵城这两座夏铭直属领地的城池在得到这一消息之后，更是欢欣鼓舞，受到了极大的鼓舞。

　　翡翠城和莱茵城这两地更是有无数强者前来投奔，都是慕名而来，一时间也是繁荣无比。

　　至于神圣议会内部更是许多欢呼之声，夏铭展现出的实力越强，对神圣议会的人来说好处也就越大，他们早就是一荣俱荣，一损俱损。

　　大陆上早先对夏铭的质疑声更是完全消失。

　　开玩笑，谁敢质疑一位十四级的绝世强者？

　　至于雷恩帝国，无数臣民更是感慨，特蕾西的女皇果然不凡，早早的就与夏铭定下联盟，确实是明智之举。

　　……

　　

　　

　　第789章 烈焰王复生！

　　大陆之上人人都在议论夏铭击杀阿拉贡的事情。

　　这件事情无疑是在大陆上投下了一枚重磅炸弹，黑魔法师和血族营地之内都是满布阴云，而人类联盟则是一片祥和欢乐。

　　夏铭击杀阿拉贡，等于是断了黑魔法师组织一条手臂，十四级强者即使是整个黑魔法师组织中也是屈指可数，就那么三人左右，如今却被夏铭击杀一人，这等战绩自然是无可比拟。

　　一晋升十四级就能击杀同为十四级的强者，夏铭展现出来的实力实在是太可怕了。

　　雷恩帝国、神圣议会、翡翠城、莱茵城都是对夏铭展现出来的实力震动，欣喜万分，各方势力表现各不相同。

　　而正在大陆风云变幻之际，夏铭却仿佛从深渊之海消失了一般。

　　“烈焰王，我现在实力在十四级中大概算是什么等级？”夏铭问道。

　　达到十四级之后，那可是完全不同，等级差异也有所不同。

　　十四级之上没有段位的划分，严格来说界限比较模糊。

　　“你现在的实力若是放在上古时代，也可以封王了，不过距离最顶尖的十四级强者仍然还是有差距，最顶尖的十四级强者，就是大议长、教宗和我这一等级，已经算是能是目前大陆上最顶尖的高手。”

　　“而你要稍次一级，但也算是十四级中的绝对高手了，你不是领悟了风雷合一么？只要你能将风之奥义也达到圆满，那立即将会成为这一级数的高手！”烈焰王轻笑道。

　　听到烈焰王的解释，夏铭这才心中有了一个印象。

　　原来十四级高手是这样划分。

　　“不知道我如今的实力，若是与你全盛时期比较起来，能否在你手下逃生？”夏铭问道。

　　烈焰王稍稍思索了一阵，语气中有些懊恼之意：“这个我也不完全清楚，但若是我手段齐出，想来你要逃走还是很有难度的。”

　　这也就是说，烈焰王也不知道夏铭的实力到底有多强，想想也是，如今夏铭的实力也是深不可测，两人至少也要交过手才能确定。

　　夏铭心中已经是很满足了，烈焰王的实力放在如今大陆上绝对是最强之列，如果说夏铭能从烈焰王的手下逃生，那也就意味着夏铭的实力极端可怕。

　　“咱们不讨论这个问题了，烈焰王，你不是要我帮你护法么？”夏铭微微一笑，他现在和烈焰王就在海水的一处海眼之中，这里十分安静，烈焰王也能在这里修炼。

　　“恩，还请你帮忙。”烈焰王认真的说道。

　　她需要吞噬黑炎之火，一举恢复肉身！

　　“恩。”夏铭自然不会拒绝。

　　烈焰王便立即安静下来，同时取出了那黑炎之火。

　　周边的海水被烈焰王排开，腾出一片真空地带，夏铭露出几分满意的微笑，同时释放出精神压力，让这周围的海兽全都逃离这一片海域，无人敢来打扰。

　　烈焰王轻笑一声，也不再注意夏铭，而是全力集中在了眼前的黑炎之火上，黑炎之火散发出强烈的火焰光泽，顷刻之间遍及烈焰王灵体全身。

　　烈焰王轻哼一声，眉头皱起，灵体似有几分痛苦之色。

　　夏铭知道，吞噬黑炎之火也是一个极为困难的过程，不过好在烈焰王原本就是修行火系魔法，这小小的问题应该是无法难住烈焰王。

　　烈焰王眉头皱紧，显然是在承受着痛苦，她黛眉紧锁，想来痛苦不轻。

　　不过她却一声不吭，这女子确也是十分坚持倔强，算得上是真正的女中豪杰。

　　夏铭守护在烈焰王的身边，远处视线可及的地方，小猫咪正和小雷兽在一边玩耍，小雷兽也不知怎么被小猫咪忽悠了，在小猫咪面前极为乖巧，甚至一口一个小猫姐姐的叫着，很是听小猫咪的话。

　　也不知道过了多久，夏铭定睛一看，只见到烈焰王全身已经被一层黑色的火焰覆盖，正是黑炎之火。这黑炎之火的威力也不弱，让楚风眉头微皱。

　　这些黑炎之火对夏铭来说颇具威胁，但是对烈焰王这样的火系魔法师来说却是大补之物，因而烈焰王才打算用以重塑身体。

　　噼噼啪啪。

　　空气都被这黑炎之火灼烧得扭曲了，夏铭也是微微皱眉，他能感觉到这小小的一团火焰，如果放任增长甚至能烧毁一座城池。

　　这虽然不如雷源，但是比起夏铭当初的那星辰紫焰可是好了不知道多少，如果夏铭是火系魔法师，只怕还真有些舍不得给烈焰王。

　　夏铭摸了摸鼻子，静静地看着烈焰王的变化。

　　烈焰王身上被这层黑炎之火覆盖后，虽然没有明显的变化，但是夏铭却能够清晰的感觉到，烈焰王的身体似乎在逐渐的恢复一丝丝生气。

　　没错，生气！

　　生气这种东西说起来玄之又玄，其实却是真的存在，眼下的烈焰王就有几分这个味道，看上去整个人都鲜活了起来。

　　那黑炎之火完全灼烧，让夏铭感觉到一阵阵强大力量。

　　忽地，这一股力量强烈的爆发出来，形成了一道猛烈的冲击波。

　　这道冲击波发出，纠集产生一道道劲气，卷起狂风阵阵，同时还有灼热的气浪排出。

　　夏铭眼中迸发出一抹光亮，因为他感觉到了一丝强压袭来，这股压力竟然也是丝毫不弱于十四级状态的夏铭，神秘莫测，强势无匹。

　　“烈焰王！”夏铭凝视着前方的一个人影，轻声开口。

　　只见到一道曼妙修长的身影浮现，一袭火红色的法袍，就如同火焰一般炙热高贵，雪白的脸蛋，一双明媚的双眸，手执法杖，说不出的高贵冷艳，竟然比画中的人还要更美几分。

　　骄艳似火，在夏铭所见到的所有女人之中，也有只有苏薇薇和安琪儿能够与之媲美，但是苏薇薇和安琪儿又是与烈焰王不同的气质。

　　苏薇薇清冷，安琪儿古灵精怪，而眼前的烈焰王却是高贵冷艳，颠倒众生。

　　“夏铭，多谢。”烈焰王轻轻一笑，向着夏铭行了一个标准的法师礼节。

　　夏铭心中也是有几分异样，不过却随之一笑，道：“恭喜烈焰王了。”

　　夏铭已经看出，烈焰王终于恢复身体，实力也恢复到了十四级的水平！

　　只是夏铭不知道烈焰王到底会恢复了多少，达到了十四级的具体什么境界。

　　

　　

　　第790章 法则之力！

　　烈焰王身上流露出强大无比的气势，气质冷艳高贵，看着夏铭微微轻笑着。

　　烈焰王终于恢复肉身，气质流露，让远处的小猫咪和小雷兽都是呆了呆，盖因烈焰王确实是冷艳美丽。

　　“还是要多谢你帮助。”烈焰王笑道。

　　夏铭也是微微一笑，他与烈焰王可是真正亲密的同盟，如今烈焰王的实力恢复，夏铭手中的底牌又是多了一张，只是不知道烈焰王在十四级中算是何等实力。

　　“烈焰王，你的实力……”夏铭不由出声问道。

　　烈焰王一笑，让这一片空间都变得明亮起来，她整个人也是明媚无比，她道：“我的实力自然是没有完全恢复，整体算起来，应该和你差不多吧。”

　　“原来如此。”夏铭点头，想要一下子就将实力恢复果然是几乎不可能的事情。

　　特别是达到烈焰王的这种级别，想要完全恢复实力那更是千难万难。

　　如今夏铭和烈焰王联手，想来对付一般的十四级强者也是比较轻松的。

　　至于大议长这种十四级中的顶尖强者，夏铭倒是还没有交过手，自然也不清楚。

　　“我现在的实力终于能在大陆有一席之地了，只不过还是要尽快领悟风之奥义圆满才好，这样又能使用出风雷合一，达到十四级巅峰，融合水元素。”夏铭暗道。

　　六大元素之中，夏铭就还差一个水元素没有融合，一旦融合，就可以着手晋升十五级了！

　　十五级，法神！

　　当然，这只是理论上的而已。

　　“烈焰王，晋升十五级法神，到底有多难？”夏铭看向身边的这位绝代佳人，不由问道。

　　当初的烈焰王被誉为是最接近法神的人，可见实力之强，天赋之高。可即使是烈焰王，也未曾领悟法神境界，足见法神之强。

　　“法神境界么……”烈焰王摇了摇头，轻轻叹息一声。

　　她也是步入十四级多年，但是一直未曾领悟法神之境。

　　“法神所掌握的，就是法则之力。所谓法则之力，言出法随，一举一动都蕴含莫大威力，与元素同在，不死不灭。当初的奥兰多，就是依靠着法则之力一人独战整个亡灵军团。”烈焰王轻声说道。

　　“法则，就是神之力，十四级的强者和法神完全是天壤之别，即使是我当初全盛的实力，只怕连奥兰多几招都抵挡不住……”

　　夏铭眼睛微微一动，继续听烈焰王说着。

　　“若说十四级是人之力量的极限，那么法神境界简直就是属于神明的力量，当初奥兰多就是掌握了星辰法则，能掌控星辰力量，纵横天下。大陆上有不少传言都说奥兰多再最后一战陨落，其实我等却是知道，达到法神境界之后，几乎永生不死，即便是同等级的法神争斗，最多也就能将其封印罢了。”

　　“奥兰多和大精灵王羽落这两人，都是法神境界，这两人向来交好，应该都还活着。不过他们是否还在迦南大陆，那就不知道了……”烈焰王说道。

　　迦南大陆之外还有无数小世界，甚至还有许多诸如‘深渊’一般的位面，奥兰多和羽落去了哪里还真不知道。

　　“我当初也是领悟了一些‘火之法则’力量，所以才被称为最接近法神之人。”烈焰王轻轻解释，同时道：“其实能否领悟法则，就在一念之间，如果领悟，则成就法神，如果不能，则永远无法踏出这一步。”

　　“达到十四级之后，依靠得更多的就是领悟。”烈焰王淡淡总结道。

　　夏铭点点头，如果领悟法则，那么转眼就成为法神……

　　“法则也有高低之分，普通的法则就是元素法则，代表天地间的六大元素。除此之外，奥兰多的星辰法则、还有传闻中的空间法则，都是法则中极为强大的存在……”

　　“而传说中最强的法则，则是当属于时间法则……”烈焰王说道。

　　“时间法则么。”夏铭也曾经听闻过，那可是能掌握时间的法则，掌握世间万物变幻，神妙莫测。

　　“不过我倒是不曾听闻有雷电法则，也不知道如果你领悟雷电法则，威力会是多强……”烈焰王笑道。

　　夏铭暗自点头，这世界还从未听到过有人领悟雷电法则，如果夏铭能领悟雷电法则，也不知道威力如何。

　　不过以雷电魔法的强势来看，雷电法则的威力必然不弱。

　　“法则……”夏铭的心中自然是向往无比，这可是在这世界中最高等级的力量，他如果能领悟雷电法则，那也着实不错。

　　“历史上达到法神境界的，一共也就那么寥寥几人罢了，我如今的实力算得上是顶尖，对付黑魔法师的军团也有了自保之力……”夏铭现在也敢把天空战舰作为底牌拿出了，晋升十四级的他已经有了保住天空战舰的能力。

　　“先回翡翠城再说。”夏铭淡淡的说道。

　　“也不知道翡翠城最近怎样了……”

　　夏铭嘴角露出一丝笑容，心中暗想。

　　“走，咱们回去！”

　　小猫咪眼睛一亮，忙不迭的点头：“太好了，终于可以回去了！”

　　小猫咪很是兴奋，想到能回翡翠城就很是高兴。

　　“走吧。”夏铭看向烈焰王，烈焰王也是轻轻点头。

　　两人早在之前就已经是熟悉无比，现在也都能知道对方的念头。

　　夏铭和烈焰王都有共同的敌人——亡灵军团！当年可就是亡灵军团害得烈焰王陨落，烈焰王当然没有这么便宜就放过亡灵军团！

　　翡翠城中如今无人坐镇，夏铭自然也是有些担忧。

　　“另外，大议长和那路西法一战，也似乎就在近日了。”夏铭心里暗想。

　　大议长和路西法那一战，只怕也有只有那么短短十几天了。

　　算算时间，实在是差不多了。

　　夏铭心中也有些忧虑，大议长到底能否取胜……

　　摇了摇头，将这些思绪驱逐出脑海，夏铭向着翡翠城而去。

　　……

　　翡翠城内自然是一片欢欣鼓舞，夏铭晋升十四级的消息传来，整个城主府都沸腾了。

　　在翡翠城内的无数魔法师，魔法塔、魔法世家都是鼓舞无比，翡翠城的城主晋升十四级，也就是意味着翡翠城多了一位绝世强者镇守，亡灵和血族大军已不再是那么可怕了。

　　另外，夏铭一向对翡翠城的民众都是极为宽容，这些民众们对夏铭也是拥戴无比，得知夏铭晋升十四级之后，城内士气大振，欢腾一片。

　　城主府中的众人更是如此，他们一个个都是激动无比。

　　孤狼、雷鸣这些一直追随夏铭的人自然最是欣喜，除此之外，由安琪儿举荐过来的那位新上任的副城主布冯，也是震惊无比，暗叹翡翠城的前途无量。

　　以夏铭如今在迦南大陆的地位，只要振臂一呼，开疆拓土，建立帝国都不在话下！

　　当然，夏铭可没有建立帝国的想法。

　　十四级的夏铭，纵然是凭借实力也可以横行天下。这里可是魔法的世界，如果成为法神，那么主宰大陆也是可能，比如当初的奥兰多，就是人类联盟当之无愧的领袖。

　　就在翡翠城都沉浸在一片欢乐之中时，夏铭也终于到了城主府内。

　　夏铭等人自然是隐藏身份，进入城主府中。

　　夏铭还不想让人知道自己回到了翡翠城，以便行事。

　　夏铭如今可是一方元帅，手握重兵，加上他本身的实力，足以对付亡灵军团和血族！所以夏铭这一次打算先发制人！

　　轻松进入城主府，夏铭的第一件事就是先去找孤狼和苏薇薇两人。

　　这两人一人是他的女人，一人是他最得力的手下，自然是最值得信任。

　　苏薇薇此时正在城主府内，远远的望着窗外，正是对着苍炎岛的方位，她轻咬着下唇，星眸之中闪烁着一抹担忧之色，窗外的微风拂过，吹散乱了她的发丝而不觉。

　　“也不知道什么时候回来……”苏薇薇轻轻一叹，自语说道。

　　虽然知道夏铭晋升十四级，让苏薇薇欣喜，但苏薇薇更是知道，夏铭晋升十四级之后面临的对手只怕更加强大，她自然也是忧心不已。

　　“我不这不是回来了？”夏铭微微一笑，声音响起。

　　苏薇薇蓦地一惊，转眼一看，正见到夏铭站在面前。

　　夏铭原以为苏薇薇会惊喜交加，谁想到苏薇薇只是微微一怔，旋即又眨了眨眼眸自语道：“不会是魔法幻境吧……”

　　夏铭哑然一笑，心中却升起一抹浓浓的感动之色，自己不在的这一段时间内苏薇薇确实是付出了太多。

　　伸手揽过苏薇薇，苏薇薇只觉得到了一个温暖的怀抱之中，浑身一颤，才知道这根本不是什么魔法幻境，而是事实！

　　“夏铭你回来了？！”苏薇薇猛地抬头，脸上羞喜一片，双眸惊喜，之前的愁色一下子消散。

　　“是啊。”夏铭微笑，拍了拍苏薇薇的娇嫩的脸蛋。

　　“回来了。”夏铭轻笑着说道。

　　苏薇薇一脸喜色，忽地又是羞意蔓延，脸庞和耳根都红了，这家伙早就来了，那刚才自己的自语岂不是都被他听到了？

　　“薇薇，这段时间辛苦你了……”夏铭亲吻了她一下，眼中闪过柔情，笑道：“果然是晋升到了十二级。”

　　眼见到夏铭对她亲密，苏薇薇心中一甜，螓首靠在他的胸膛，只觉得一片安宁。

　　两人就这么抱着，没有多余的言语，此时无声胜有声，胜过一切。

　　

　　

　　第791章 蠢蠢欲动，夏铭的果断！

　　夏铭抱着苏薇薇，对着她轻轻微笑，捏了捏她光洁的脸蛋。

　　“这次回来，不知道能待多长时间？”苏薇薇带着几分希冀之色，欲言又止的看向夏铭。

　　夏铭微微一笑，说道：“我这次待的时间应该会稍长一些，至少等到大议长和那路西法分出胜负了……”

　　“那也只有这么几天。”苏薇薇轻咬下唇，面色有几分幽怨的样子。

　　“没事，再过不久，相信黑魔法师和血族之乱也就差不多了，到时候我肯定有时间陪你们……”夏铭赶紧安慰苏薇薇说道。

　　苏薇薇螓首微点，柔声道：“我知道你志向远大，只是亡灵军团势大，也不知道要多久才能……”

　　夏铭一笑，道：“放心，我如今已是晋升十四级，亡灵军团也难以奈何我，我正要主动出击，破解如今南大陆的危急局面！”

　　南大陆是亡灵军团肆虐最严重的地方，解决了南大陆的危机，整个大陆的局势也会随之缓解。

　　夏铭的打算便是主动出击！

　　黑魔法师和血族一直以来都对夏铭动手，也是时候【貌似缺文】

　　苏薇薇眼睛一亮，看着夏铭自信的样子，嗯了一声，坚定道：“我相信你。”

　　夏铭微笑起来：“想不到苍炎学院的天才女神，苏薇薇小姐竟然也会有这样的小女儿之态。”

　　苏薇薇脸庞一红，似怒非怒的瞪了夏铭一眼，有些羞恼之意。

　　夏铭不再逗她，面色也严肃下来，道：“薇薇，以你的名义帮我召集翡翠城目前人类联盟的所有将领，让他们不要声张，全都到会议厅集合！”

　　“恩，我知道了。”苏薇薇点点头，整理了一番衣裙，又是嗔怪的看了夏铭一眼，刚才如果不是这坏人作怪……

　　苏薇薇前去通知所有目前翡翠城的将领了，不多时，众多将领都聚集在翡翠城的会议厅内。

　　这些人议论纷纷，窃窃私语，都有些奇怪苏薇薇为何叫他们来。

　　“咳。”夏铭轻咳一声，出现在众人的眼前。

　　众人都是一惊，这才知道叫他们来的不是苏薇薇，而是夏铭！

　　“夏铭……”其中圣殿的负责人李察斯就是一惊，旋即马上察觉自己说错了话，赶紧道：“见过元帅！”

　　夏铭如今已经是元帅之尊，不能再用名字称呼了！毕竟夏铭贵为南大陆元帅，在人类联盟中的地位隐然仅在大议长和教宗之下，算得上是第三人。

　　其他人也方才如梦初醒，一个个都赶紧向着夏铭施礼，纷纷说道：“见过元帅！”

　　夏铭目光扫过众人，只见到的确是各大势力的将领们都在，夏铭暗自点头。

　　“免礼。”夏铭微微一笑。

　　“恭喜大人晋升十四级，恭喜恭喜！”只见到孤狼也在其中，孤狼一脸喜色，向着夏铭说道。

　　孤狼可是夏铭心腹，而且身负血海深仇，因此对夏铭的实力增长最为欣喜。

　　夏铭也知道孤狼的心思拍了拍孤狼的肩膀，他又看向众人。

　　众位将领也是接连道着恭喜，他们当然也是知道夏铭成为十四级强者的事情，只不过此前或多或少心中还是有些疑虑，但如今见到夏铭，心中的疑虑已经是全部去除。

　　夏铭的展现出来的实力，实在是深不可测，绝非他们能够揣度！

　　特别是神圣议会和圣殿的几位将领，更是从夏铭的身上感觉到一股股压力。

　　“元帅，不知道深夜召集我们来是因为何事？”其中，烈手微微一笑，向着夏铭问道。

　　烈手虽是十二议员之一，但是如今却远在夏铭之下，自然是对夏铭恭敬无比。

　　夏铭看向烈手，露出几分笑意，淡淡的道：“我召集各位前来，是打算请各位出手帮助，共同出击，对付亡灵军团和血族！”

　　夏铭这话一说出口，顿时众人全都是气息一滞，或是惊讶或是骇然，全都齐齐的看着夏铭。

　　“元帅准备对亡灵军团和血族军团动手？”李察斯有些讶异，看向夏铭。

　　“没错。”

　　夏铭点点头，看向众人。

　　黑魔法师和血族对他招惹也不是一次两次了，三番五次的找他的麻烦，让夏铭心头恼火之极，这一次正要狠狠的给黑魔法师和血族一个教训！

　　“可是，目前我们翡翠城的兵力却是相比之下还是有些不足，自保容易，但是想要进攻……”烈手眉头一皱，有几分担忧。

　　其他的各位将领也是纷纷点头。

　　“如果有两位十四级强者相助呢？”夏铭嘴角泛起一丝微笑。

　　“什么？”

　　“两位十四级强者相助？”

　　“我没听错吧，两位十四级强者？”众人都是面面相觑，唯恐自己听错，不由得问道。

　　夏铭神秘一笑，有烈焰王的帮助，加上小雷兽，夏铭这边实力大涨，当然，夏铭还是暂时不打算动用天空战舰。

　　没办法，天空战舰的一旦动用，消耗实在是太大了，虽然威力没得说，但是夏铭却计算了一下，仅仅动用一天就要消耗数千万金币。

　　现在还没到全面与亡灵和血族开战的时候，夏铭自然是想要准备一张底牌，不打算动用天空战舰。

　　“没错，两位十四级强者。”夏铭微笑回答，镇定自若。

　　顿时，众位将领面面相觑，他们实在是不明白，哪里来的两位十四级强者。

　　夏铭算是一位，这他们自然明了，可是还有一位呢？

　　十四级强者可不是大白菜，人类联盟中一共也就只有那么寥寥数人而已，而且他们都极少参与战争。

　　夏铭心中暗笑，心知烈焰王这一次肯定是会帮自己的，毕竟烈焰王和亡灵军团之间也是有不共戴天的仇恨。

　　“元帅此话当真？”李察斯还是有些不信，低声问道。

　　夏铭微微皱眉：“当然。”

　　众将都是稍稍松了口气，同时看向夏铭的目光更是敬畏起来，在他们的眼中，夏铭俨然是已经深不可测。

　　“既然如此，那么也好……”李察斯道，“一切听从元帅吩咐，我圣殿愿意听从元帅调遣！”

　　“我神圣议会听从元帅调遣！”

　　“我红月城愿意听从元帅调遣……”

　　“我法师之眼听从元帅调遣……”

　　“翡翠城三十万精锐军团，听从元帅调遣！”孤狼严肃道。

　　夏铭一笑，这件事，成了！

　　他眼中闪过寒芒，黑魔法师、血族，早就应该解决了！

　　“听我命令，孤狼为一次统帅，另外烈手和李察斯两位为副统帅，其余诸人听候调遣……”夏铭有条不紊的发号施令。

　　……

　　

　　

　　第792章 主动出击！

　　夏铭晋升十四级，终于可以扬眉吐气，夏铭加上烈焰王，两人都堪称大陆上最强的存在之一，虽然不如大议长这样的十四级顶尖强者，但亦是不弱，自然不必再畏惧黑魔法师和血族。

　　夏铭有条不紊的发号施令，对于军事夏铭虽然不在行，但是手下的孤狼却是其中的行家，所以夏铭也很干脆的让孤狼作为这一次的统帅，统领全军。

　　孤狼的眼中浮现出感动之色，夏铭对他如此信任，实在是让孤狼有一种士为知己者死的感觉。

　　夏铭倒是没有其他的感觉，孤狼一直跟着他，而且和他有契约在身，夏铭自然是不怕孤狼背叛。

　　“孤狼，烈手、李察斯，一切就交给你们三人调度。如有不服者，可以上报我。”夏铭淡淡的道。

　　诸位将领哪里敢不服，一个个都是讪讪一笑，眼中充满了臣服之意。

　　夏铭如今的实力，完全能威慑这些将领。

　　若是夏铭刚刚当上元帅时，或许这些家伙还会有些稍稍不服，但是现在嘛……夏铭展现出来的实力已经彻底让他们臣服了。

　　十三级和十四级，完全就是两个概念。

　　眼前的夏铭，如此年轻就是十四级强者，未来就算是法神境界也未尝不能领悟……

　　“好了，一切交给你们掌管了。”夏铭拍了拍孤狼和烈手的肩膀，微微一笑，走出了会议厅。

　　同时，夏铭也将这一次行动的消息也告知大议长。

　　好歹这一次行动也算得上重大决策，确实也是要通知大议长的。

　　夏铭眯着眼睛，将魔法书信发出，用得全都是神圣议会内部的暗号，通知大议长。

　　做好这一切，夏铭眯着眼睛，看向黑魔法师营地和血族所在的方向，眼眸之中流露出几分寒意，血族和黑魔法师可不是一次两次的招惹他了，夏铭可不是软柿子，如今实力也差不多了，是该解决这边的威胁了！

　　否则黑魔法师大营在一天，夏铭的威胁感觉就多一天，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

　　“怎么，这么迫不及待要解决黑魔法师和血族了？”一道火红的身影出现，倾城绝世容颜展露出来，夏铭不用看也知道是谁。

　　“这些血族和黑魔法师在南大陆虎视眈眈，我当然迫不及待要解决他们。”夏铭淡淡的回应，看向眼前这女子，烈焰王。

　　烈焰王也不知道学了什么魔法，隐匿身形的本事很强，她一直跟着夏铭，但是夏铭不仔细察觉还真是察觉不到。

　　至于小雷兽，夏铭暂时让小雷兽和小猫咪都在月影暮光的空间之内，小雷兽有小猫咪陪着玩，倒是没有半点不满。

　　“烈焰王，你不会一直打算就这样吧？”夏铭看向烈焰王，摇了摇头。

　　烈焰王轻笑一声：“难道这样不好么？我可不想暴露身份，否则到时候大陆上又是一场争斗。”

　　烈焰王的身份不同寻常，她的身份暴露，自然是会引起大陆震动，到时候还真是会引发争论。

　　夏铭想想也是，既然连烈焰王都不在意，他又何必管呢。

　　烈焰王微笑道：“烈焰王无非是一个名号罢了，对我来说可有可无，反正我始终是我，又有什么区别？”

　　“说得也是。”夏铭对烈焰王的豁达倒是有些赞许。

　　“还有一些事情要解决。”夏铭一笑，想起了一些事情，干脆直接找到苏薇薇。

　　烈焰王身形再度隐匿下去，转眼之间消失不见。

　　夏铭也没有管烈焰王，而是找到苏薇薇笑道：“薇薇，还有一件事要拜托你。”

　　“什么事情？”苏薇薇有些疑惑，好奇的看向夏铭。

　　夏铭取出一块块雷晶，顿时两人谈话的房间内雷晶堆积如山，雷晶光泽闪耀，晃眼之极。

　　这些雷晶泛着淡紫色的光芒，照耀而下，而苏薇薇感觉到这雷晶磅礴的能量，明眸中露出几分诧异之色，如同宝石般的眼睛看向夏铭，有几分探寻。

　　“这是……”

　　“这是雷晶，能够制作雷晶弹。”夏铭解释道：“这种雷晶是顶级的炼金材料，我需要你找一些可靠的人将这些雷晶全都运送到安东尼老师那里。”

　　夏铭拿出的雷晶只是小小的一部分，却让苏薇薇一惊，已是认识到了这事情的重要性。

　　“这么多？”已经从夏铭那里得知这雷晶的威力，苏薇薇不禁诧异，这么一小块雷晶，只要经过炼金术竟然能变得堪比十一级魔法？

　　夏铭微微一笑，轻笑道：“这只是一小部分而已，实际上是，我手上可是有十倍于此的雷晶……另外，我还知道一个地方拥有更多的雷晶……”

　　那雷晶组成的宫殿苏薇薇还没见到过呢，否则那更惊讶。

　　一旦这些雷晶全部被炼制成雷晶弹，在战场上也能发挥出重要的作用。

　　所以夏铭打算将这些东西全都交给安东尼处理，其他人他还真是不放心。

　　这些雷晶弹威力巨大，一定要掌握在自己手里！

　　夏铭将深渊之海那雷晶所在地告诉苏薇薇，笑道：“你将这一消息一并告诉安东尼老师，让他们派狄妮莎和那些百族高手去取出雷晶，炼制雷晶弹。”

　　“我知道了。”苏薇薇轻轻点头道，她星眸之中也透着凝重，明白了夏铭的意思。

　　夏铭搂过苏薇薇纤细的腰肢：“好了，难得重逢，不说这个。”

　　苏薇薇因为夏铭的动作有些脸红，眼眸有些羞涩之意。

　　“明天我可是就准备出征解决那些黑魔法师和血族了，你不给我点鼓励么？”夏铭微微一笑，有些捉狭的看着苏薇薇。

　　苏薇薇一怔，随之眼眸中闪过一抹羞意，她遏制住羞意，努力凑上夏铭的嘴角，轻轻一吻，旋即脸庞泛起一阵阵红晕。

　　这对苏薇薇来说，已是能主动做到的极限了。

　　夏铭一笑，这家伙却一点儿也不满足，笑道：“鼓励太少了，还是我自己来要吧。”

　　一边说着，夏铭的大手已经攀上了火热的娇躯……

　　苏薇薇低呼一声，脸庞上娇羞无限，却也只是轻咬着下唇，柔情一片的看着夏铭，仍由这坏人在自己的身上使坏……

　　……

　　第二天清晨，夏铭早早就从温柔乡之中醒来，只见到苏薇薇还在沉睡着，她嘴角露出几分满足的笑意，脸上还带红晕，像是昨晚之后的结果。

　　她手臂从被子中伸出，露出一段欺霜赛雪的手臂，双肩更是光洁炫目，让夏铭又是有几分心猿意马。

　　不过夏铭却也知道现在可不是想着其他事情的时候，他微微一笑，从温柔乡之中抽身而出，细心的为苏薇薇盖好被子，然后这才离开。

　　躺在床上的苏薇薇嘴角微微一翘，倏地睁开眼睛，摸了摸刚才夏铭为她盖上的被子，嘴角露出几分甜蜜之意。

　　夏铭一到议事厅，就只见到众人早早齐聚，眼见到夏铭到来，全都是向着夏铭恭恭敬敬的行礼：“见过元帅！”

　　“恩，孤狼，你来掌兵，布置一切！”夏铭淡淡的道。

　　众将都不敢懈怠，只是望着夏铭的目光还有些疑惑，夏铭说的可是两位十四级强者，但是目前却只有夏铭一人出现，也不知道还有一位十四级强者到底是谁……

　　“是！”

　　在众人羡慕的目光之中，孤狼开始分配一切，其实早就是分配好了，只不过现在还有一些细节需要变动和注意。

　　孤狼将一切说完，众将都是抱拳道：“是，听从统帅吩咐！”

　　孤狼听到统帅这一称呼，也让他心潮有着些许激动之意。同时心中对夏铭更加感激，如果不是夏铭，他怎么能有今天，怎么能指挥这数十万甚至数百万的大军？！

　　“出发！”孤狼一挥手，真有几分统帅之势，临行前，夏铭给了孤狼和苏薇薇两人雷麟铠甲，孤狼心中感激之色更浓。

　　大军出发，向着黑魔法师和血族营地突袭而去，孤狼在此之前早就让翼人族的斥候打探好了一切，一切事情让孤狼都处理好，这感觉还真是不错。

　　大军行动，分为不同的方位，对黑魔法师和血族的军团形成合围之势。

　　血族的军团远比亡灵军团少，因此对夏铭等人来说，这一次对付亡灵军团才是最重要的，孤狼采取的也是这样的办法。

　　无数大军冲击而去，亡灵大营立即感觉到不妙，但是却已经来不及了。

　　翡翠城的联军就像是一股黑色的激流，猛烈无比，冲击向前，带着强势的力量，挥舞着武器，强势来袭。

　　夏铭身形一动，便凌于空中，同时放出了小雷兽和小猫咪。

　　小雷兽和小猫咪都是唯恐天下不乱的家伙，一放出这两个家伙，它们都是兴奋不已，在战场上到处乱串，击杀亡灵。

　　当然了，小雷兽的实力强大无比，在战场上几乎是出入无人之境，没有任何亡灵能威胁到它，夏铭也是放心得很。

　　翡翠城联军士气大振，而夏铭却平静的面对这一切。

　　在这处亡灵大营之中至少有五六十万的亡灵军团，数量极多，可以算得上是南大陆的亡灵军团主力。

　　一旦解决了这里的亡灵军团，南大陆的亡灵危机也可以缓解，夏铭的翡翠城也不再受到威胁！

　　这时候，夏铭举起法杖，开始吟诵魔法，一道璀璨的蚀日神纹闪现出，远处看着的众将无一不是心悦诚服，在这一刻拜服无比。

　　而这时候亡灵军团中也升起一股股强烈的魔法波动，对方显然也有不弱的高手……

　　……

　　

　　

　　第793章 大胜，势不可挡！

　　夏铭凌空，高高在上，冷眼见到从亡灵军团中也出现了一道道的气息，夏铭的眼睛不由得微微一动。

　　圣光王权一点，只见到圣光王权之上迸发出一道璀璨的光泽，那光泽冲破天际，正对着那些黑魔法师营地中的高手。

　　“夏铭，是夏铭！”

　　“夏铭果然晋升了十四级，该死的！”

　　黑魔法师营地中响起了数道惊叫声，声音尖锐，充满了不可置信。

　　他们当然早早的就得到了夏铭晋升十四级的消息，这些黑魔法师营地中的高手们也正在商议是否要立即行动，再度攻打翡翠城呢。

　　毕竟夏铭晋升十四级，想要再攻打翡翠城就难了，因此这些黑魔法师们都在商议应该如何进攻翡翠城。

　　没想到夏铭却直接找上门来了！

　　夏铭什么时候回的翡翠城？

　　众位黑魔法师高层都完全不知道，心中惊惧不已。

　　他们面面相觑，未战先惧，都是被夏铭震慑出。

　　十四级展现出来的实力，绝对是他们不能抗衡的！

　　“没有十四级的黑魔法师么？”夏铭目光扫了一眼，精神力张开，一瞬间就将这些人看得明明白白，在这些人之中，没有十四级的黑魔法师。

　　“你以为十四级的黑魔法师是白菜么？”烈焰王悄然出现在夏铭的面前，白了他一眼，轻哼道。

　　“即使是在阴影之地已知的十四级强者也只有三人，其中阿拉贡被我击杀，还有一位则是路西法，最后一位则是阴影之地的大长老。”被烈焰王这么一说，夏铭干咳了一声说道。

　　“奇怪，这可是黑魔法师的大营啊，居然没有一位十四级的黑魔法师坐镇，这也太奇怪了……”夏铭还是有些疑惑，原本他还做好了打算，在这里遇到一位十四级的黑魔法师，而现在却没见到。

　　烈焰王也是微微皱着黛眉：“确实是有点奇怪，按理说这里应该是阴影之地大长老坐镇才对，难道说他们还有什么更重要的亡灵基地？”

　　夏铭一怔，这个倒是有可能。

　　不过他也来不及多想，场中战局变幻，夏铭也不能分神。

　　众人只见到夏铭的身边忽地出现了一位绝色女子，这绝色女子身穿红色长袍，冷艳无比，她周身涌动的魔力气息竟然与夏铭相当，顿时心惊不已。

　　又是一位十四级强者，居然出现了两位十四级强者！

　　而翡翠城的联军则是士气大涨，果然夏铭没有说错，又是一位十四级强者出现，现在让他们士气受到了极大的鼓舞。

　　“该死的，又是一位十四级强者？那女人是什么来历……”

　　“从未见过啊，该死，夏铭到底哪里找来的这么一个神秘女子……”

　　“退，快退，对方有两名十四级强者，不可力敌，所有人听我命令，控制亡灵军团撤退！”

　　烈焰王的出现，顿时让黑魔法师这边自乱阵脚，夏铭的出现已经是让这些黑魔法师肝胆俱裂，而烈焰王则是让这些黑魔法师完全失去了战意。

　　两位十四级强者，他们怎么也赢不了！

　　夏铭吟诵出一个魔法，只见到蚀日神纹闪现，同时在法杖之上闪现出一道璀璨的绿光，带着磅礴的生命气息。

　　“这是……”

　　烈焰王目光一凝，只见到释放出的魔法。

　　“生命之光！”夏铭高举法杖，只见到在这方圆之内全都笼罩，将底下如蝼蚁般的翡翠城联军锁定，无数的生命之雨滴落而下，让这些在战斗的战士们充满了生机。

　　他们的身体伤口，迅速的愈合，那些没有受伤的，也是感觉到全身充满了力量，不禁心中大定。

　　这生命之光可是夏铭的拿手魔法，夏铭展现出来的实力让众人都是全都肃然，感觉到极为可怕。

　　“这就是生命之光么……”其中有几位将领轻叹一声，感慨无比。

　　他们早就听闻过夏铭的这个魔法，当初夏铭的这个魔法使用而出，顿时被惊为天人，那些士兵们也无一不对夏铭感激。

　　而这一次夏铭使用出这个魔法，更是让众人士气大增，心中没有了后顾之忧。

　　在这生命之光魔法的作用下，只见到无数士兵前仆后继，冲向亡灵。

　　生命之光对普通士兵来说是强大的利器，而对亡灵军团来说却是一股极为神圣的气息，让这些亡灵发出一声声惨烈的咆哮声。

　　生命之光这魔法，也是净化了许多亡灵。

　　想想也是，夏铭如今可是十四级强者，拥有极强的实力，展现出来的力量自然是令这些亡灵动容。

　　而黑魔法师们也是畏惧之极，他们甚至连与夏铭和烈焰王交战的勇气都没有，因为在战斗之中他们根本没有一丝一毫的把握战胜夏铭。

　　十四级强者，绝对不可战胜！

　　有夏铭和烈焰王在，顿时这些士兵们底气十足，一个个势不可挡，发挥出了绝对的力量，冲击向着那些亡灵军团。

　　一个个亡灵的哭号之声传来，这些士兵们展现出来的实力实在是太惊人了，亡灵节节败退。

　　“生命之光这个魔法，还真是好用啊……”夏铭微微一笑，也没有继续出手，只是释放出了生命之光这个魔法之后就在一边观战。

　　既然对方没有十四级强者，他们他也不打算出手，用生命之光这个魔法已经是足够了，正好接下来就让这些翡翠城的军团磨砺一番。

　　翡翠城的军团虽然强大，但是由各方不同的势力组成，肯定是需要磨合一段时间，现在正好就是磨合的时候。

　　否则等到最后黑魔法师发动全面进攻，那时候可就晚了。

　　夏铭也十分清楚这一点。

　　等路西法和大议长决战结果出来之后，不管胜负如何，大陆都将陷入亡灵的灾难之中！

　　到时候可不是南大陆，而是整个迦南大陆！

　　场中杀声震天，就宛如修罗沙场一般，那些士兵们已经是杀红了眼，亡灵净化得越来越多，出现大批败退。

　　夏铭看着场中这些配合越来越默契的士兵们，眼中出现一抹满意的神色。

　　毫无疑问，这是一场大胜，将会一举扭转目前翡翠城的局面，甚至整个南大陆的局面！

　　翡翠城再也不用采取守势，而是主动进攻！

　　

　　

　　第794章 感悟法则！

　　场中就像是修罗沙场一般，出现了大批的伤亡。不止是亡灵军团，连翡翠城的联军出现的伤亡也是不少。

　　好在夏铭有生命之光，使得翡翠城的联军伤口愈合，实力增长，一时间伤亡大量减少，他们越战越勇。

　　夏铭眼见到这样的场景，不由得微微一笑，心中暗道：“这生命之光果然好用，效果出奇，在战场上简直就是最佳利器！”

　　夏铭不禁庆幸自己当初学了生命之光这个魔法，其他的魔法虽然也厉害，但是对士气的激励却远远不如这生命之光。

　　生命之光的存在让这些士兵们完全没有了后顾之忧，一个个疯狂的战斗，整个军团的战斗力不知道提高了多少！

　　众将都是骇然，顿时对夏铭叹服无比。

　　这一场战斗已经是毫无悬念，亡灵军团迅速败退，后退的同时又是被翡翠城联军一阵追杀，留下了无数亡灵。

　　“奇怪，阴影之地的大长老竟然真的不在这里。”烈焰王轻叹一声，目光中流露出些许怪异之色。

　　“是啊……”这也是夏铭百思不得其解的地方，这一次的突袭实在是太顺利了，阴影之地的大长老也不知道去了什么地方。

　　夏铭原本还做好了苦战的准备，但是没想到却是白白捡了便宜，在这黑魔法师营地的都是纸老虎……

　　虽然收获极大，但是夏铭心中却蓦然有了一丝怪异的感觉，这亡灵军团到底是怎么回事，整个营地之内居然没有一个像样的高手。

　　当然，不管如何，夏铭这一次的收获极大，将这亡灵大营完全剿灭，亡灵军团所剩下的亡灵军队也是寥寥无几……

　　夏铭将这一切看得分明，这一次亡灵军团的伤亡实在是不小，至少短期之内绝对是无法再对翡翠城造成威胁了。

　　这五十万的亡灵军团，折损超过一般，剩下的也是一些残兵，虽说亡灵可以源源不断的创造，但是一下少了几十万，想要创造又谈何容易。

　　如果亡灵军团真的这么容易组建，那黑魔法师早就统治大陆了。

　　亡灵军团匆匆退走，夏铭也击杀了几位黑魔法师，这才放下手中的圣光王权。

　　“元帅，这些亡灵已经被我们击破，对方亡灵净化近三十万，我方受伤者十余万，但大多数只是轻伤，这一战绝对是大胜！”孤狼兴冲冲的上来汇报情况。

　　夏铭微微一笑，向着孤狼点头。

　　这一战确实是算得上大胜。

　　“做得好。”夏铭拍着孤狼的肩膀道。

　　孤狼眼中的激动一闪而逝，很好的隐藏起了自己的情绪，如今夏铭的夸赞就是对他最大的认同。

　　“孤狼，你的大仇，也差不多可以报了。”夏铭微微一笑，忽地低声道。

　　孤狼与出云王国皇室有仇，夏铭也是借此收服孤狼。

　　孤狼闻言，眼中闪过一抹恨意，同时又感激的看夏铭一眼，默默点头。

　　“你处理一下战场，这一次亡灵军团居然没有高手坐镇，实在是有些蹊跷，多收集一些情报。”夏铭淡淡的说道。

　　“是，元帅！”

　　孤狼抱拳，立即前去。

　　“诸位，此番事了，你们各自汇报联盟吧。不过我要提醒一句，亡灵军团虽然被我们破灭，但是对方却还有余力声，大家还是小心一些为妙。”夏铭淡淡的提醒着。

　　“是，元帅！”众人都是赶紧点头，一个个态度恭敬无比。

　　在见识过夏铭的强大实力，还有夏铭身边的烈焰王之后，他们哪里还敢造次？在这些人心中不少人已经是将夏铭与联盟中的大议长和教宗等同了，甚至夏铭的潜力还是犹有过之。

　　能够晋升十四级，就能够说明一切！

　　眼见到夏铭展现出来的实力，众人都是对夏铭恭敬得不能再恭敬。

　　还有不少人暗自庆幸，幸亏当初没有得罪过夏铭，否则那可是真有苦日子喽。

　　夏铭可不知道这些将领们的想法，他也不在意这些将领的想法，只是看了众人一眼，便道：“一切交给孤狼处理，我先回城了。”

　　“是，恭送元帅！”

　　众将抱拳施礼。

　　夏铭起身便走，留下了小雷兽和小猫咪在这里，有这两个家伙在，倒也不怕出什么意外。

　　“夏铭，你这元帅，还真是威风呢……”烈焰王在一边轻轻一笑，颇有几分调侃之意。

　　夏铭干咳一声，干干的说道：“我这元帅还是费了好大的力气才争取来的，哪里像是你当初，我记得你当初也是人类联盟的元帅吧？哎，人比人果然气死人啊。”

　　“我当初不过是个挂名元帅罢了，当初我可没有翡翠城这样的势力掌握在手中，严格来说你才是大权在握，羡煞旁人。”烈焰王笑道。

　　两人又是聊了一阵，夏铭微微一笑，忽是想起了什么一般：“对了，烈焰王，当初我记得你可是传授了一些法则之力的内容呢，我这几天打算好好参悟一下。”

　　当初在圣王宫时，夏铭也见到过烈焰王的一缕印记残念，那时候烈焰王可是将自己对法则的一部分领悟直接交给了夏铭。

　　夏铭如今突破十四级，正好可以好好的感悟一番。

　　“对啊，我差点忘了你还得到过我的传承……”烈焰王轻轻一笑，眼波流转，有一种说不出的美态，她笑道：“不过你要感悟法则，何必要舍近求远，我现在可就在你面前，你有什么问题直接问我不就好了……”

　　“这样最好。”夏铭有些迫不及待。

　　虽说烈焰王也没有完全领悟法则，但好歹是最接近法神的人，自然还是能给夏铭一些提点的，毕竟夏铭对于法则可真是一窍不通。

　　夏铭和烈焰王立即向着城主府而去，夏铭也是准备向烈焰王请教魔法。

　　……

　　很快，夏铭率军击败亡灵军团的事情就传遍大陆。

　　这一消息一出，大陆上的众人都是随之一惊，对这消息充满了震撼。

　　夏铭不是在深渊之海么，怎么动作这么快？

　　简直就是摧枯拉朽！

　　夏铭这做出的一个又一个大动作直接将他推到了风口浪尖之上，夏铭展现出来的实力确实是绝顶，加上这一次的动作，声望顿时再上一层。

　　大陆上的民众们顿时都对夏铭这个名字深深的印在了心底，一时间夏铭声望无与伦比，大陆民众的内心也十分简单，亡灵军团是什么他们都知道，夏铭能率军毁灭亡灵军团，就是做了一件大好事！

　　因此夏铭的声望与日俱增，一时间连大陆上的孩童都知道夏铭的名字，夏铭做出来的这一件件事情让他在不经意间名扬大陆，写下了浓厚的一笔。

　　而此时正在被大陆传诵的夏铭，却在城主府内安心的修炼着，不问任何事情。

　　夏铭已经见过副城主布冯了，安琪儿推荐的这位副城主着实还不错，对于政务十分拿手，而且关键是这布冯是个聪明人。

　　布冯嘴巴很严，处理事情也很迅速，让夏铭很满意。

　　因此夏铭也放心的将政务交给布冯处理，当然，一些核心的事情还是交给苏薇薇的。

　　大陆上因为夏铭将亡灵军团覆灭的事情陷入了轰动之中，而夏铭这家伙却与烈焰王在一起，在百倍重力修炼室之内一起探讨法则之力。

　　百倍重力对如今的夏铭来说已经算是在普通不过的东西了，达到十四级之后这点承受对他来说几乎是可有可无。

　　之所以选择这百倍重力修炼室，不过是图个安静罢了。

　　烈焰王娓娓道来，将自己所领悟的法则之力全都一丝不差的告诉夏铭，夏铭的面色也逐渐凝重，听完烈焰王的讲述，轻轻点头。

　　烈焰王讲得详尽而又通俗易懂。

　　简单的来说，法则，那就是超越魔法之上的存在，甚至可以堪称神之力。

　　法则拥有无可匹敌的力量，是魔法发挥到了极限，完全超越的体现。

　　法则一出，天地变色。

　　“我也只是领悟少许火之法则的部分，但是尽管如此，对付普通的十四级强者已经是手到擒来了，这也是法则的强大。如果我能完全领悟火之法则，就能掌控这大陆上的一切火元素……”烈焰王轻声道。

　　夏铭点点头，面色严肃，他也能看出烈焰王所说的绝非一般，心中对烈焰王说的一切也有了认识。

　　“你也达到了十四级，可以尝试着领悟一番法则之力，不过能否有所感觉，还是要看你自己的运气了……”烈焰王说道。

　　夏铭当然明白这一点，他心中平静，几乎是瞬间就进入到了冥想状态，感受着空气中的魔力。

　　对夏铭来说，最熟悉的魔法当然是雷电魔法，因此按照理论，他最可能掌握的法则也就是雷电法则。

　　一丝丝雷电之力周密的遍布夏铭全身，他沉浸在魔法的海洋之中，心无旁骛，感受着魔法的真谛。

　　烈焰王在一边看得暗赞，夏铭确实是魔法天才，不管何时都是对魔法专注无比。

　　夏铭很是沉稳，刚才烈焰王已经是将一些领悟法则的经验告诉了他，而且加之夏铭可是了解过百族魔法印记、精灵族知识古树、龙族龙壁、永恒之塔上奥兰多的魔法书……

　　可以说，如今夏铭的魔法理论知识，已经是不逊色于大陆上任何一位十四级魔法师。

　　而这些魔法知识在夏铭晋升到十四级之后，也是越来越清晰，一些往日难以领悟的知识，竟然也是越来越融会贯通了起来……

　　……

　　

　　

　　第795章 破解龙语魔法！

　　在晋升十四级之后，夏铭感觉到对于魔法理解加深了不少，对于这些魔法知识和理论，确实也是越来越清晰，往日那些有些不能理解的魔法知识，都在夏铭的感悟之下理解得越来越多，甚至于融会贯通了起来。

　　在夏铭记忆中那有些难以理解的魔法，竟然也变得就像是忽地开窍了一般，让夏铭能轻松自如的掌握，这一状态实在是让夏铭啧啧称奇。

　　读书百遍，其义自现。

　　夏铭忽地心有所感，感觉到了这一句话的道理。

　　在一次次的练习魔法，在最近的突破之中，夏铭终于完成了质变，达到了某种神妙的状态。

　　这种状态让夏铭的头脑格外清晰，心中杂念消除。

　　夏铭露出几分微笑，心中感觉到那对于雷电之力的掌握也是比之前更加深厚了一分，也不知道是否是错觉。

　　同时，往日间夏铭难以理解的那些魔法也全都冒出，出现在夏铭的脑海之中。

　　一个个疑问被夏铭轻松解答，一个个困扰着夏铭已久的问题都是迎刃而解。

　　特别是龙语魔法！

　　在此之前，夏铭还未完全破解龙语魔法，因为龙语魔法实在是晦涩难懂，而且龙族与人类的身体构造不同，导致即使是夏铭也无法破解龙语魔法。

　　但是现在却完全不同了，夏铭竟然能将这些龙语魔法融会贯通，这些龙语魔法也好像就是最普通的魔法一般，深深的印在夏铭的脑海中。

　　“这就是龙语魔法……”夏铭喃喃的自言自语说了一句，心中有所感悟。

　　龙语魔法，这就是龙语魔法！

　　困扰着夏铭的问题迎刃而解，夏铭心中也是稍稍松了口气，对于夏铭来说，这实在是一件难得的事情。

　　“夏铭你……”烈焰王却是有些意外，她看着夏铭眉头忽而皱起，忽地舒展，表情不定，以为夏铭是在体悟法则之中遇到了什么麻烦，不由有些关切。

　　夏铭却猛地睁开眼睛，双目明亮，他轻笑了一声，道：“我知道了！”

　　“你知道什么了？”烈焰王疑惑。

　　“龙语魔法，我刚刚忽地想通了一些事情，现在已经是将龙语魔法破解了！”夏铭大笑一声，心中畅快。

　　“破解了龙语魔法？”烈焰王立即肃然，龙语魔法和精灵魔法不同，龙语魔法向来都是被认为最难的魔法之一，夏铭居然也破解了？

　　一时间，烈焰王看向夏铭的目光怪异无比，檀口微微张开，显示出她此时的惊讶。

　　在这只有一瞬间的功夫，夏铭居然就破解了龙语魔法，这实在是怪事。

　　夏铭笑而不答，只是轻轻吟诵出一段咒语，正是玄奥无比的龙语，忽地，从夏铭的口中发出一道类似龙吟的声音，紧接着，那龙吟咆哮声随之爆裂强大的魔法展现出来，四周的空气嗡嗡作响，修炼室的地板震动，如果这里不是百倍重力修炼室，早就是大地龟裂，纵横数万米了。

　　烈焰王一讶，夏铭释放出的魔法，正是龙语魔法没错！

　　“果然如此……”烈焰王轻叹一声，心中叹息，果然是龙语魔法，夏铭的实力又是精进了！

　　“你怎么忽然就破解了龙语魔法？”烈焰王明眸看过来，在夏铭的身上流转，带着几分惊叹之色，她也是龙语魔法的知情者，可正因为如此，烈焰王比谁都知道龙语魔法的难度，因此也很明白夏铭能破解龙语魔法是有多难。

　　即使是烈焰王，也只能对一些浅显的龙语魔法研究而已。

　　这足以说明此时夏铭的强大。

　　烈焰王苦笑着摇摇头，这小子的实力如今与她相当，但是那如同怪物般的领悟力，已经是完全不弱于她了。

　　“凑巧而已，有些运气的成分。”夏铭微微一笑。

　　他可以感觉到，此前的魔法积累果然对于夏铭是有着天大的好处。

　　之前的魔法积累深厚，所以让夏铭在晋升十四级的时候随之爆发出了强大的能量，一举领悟了龙语魔法。

　　龙语魔法的破解也让夏铭获益匪浅，他山之石，可以攻玉。这可不是一句玩笑话。

　　不管是普通魔法、精灵魔法还是龙语魔法，都是各自不同，各有特点，而夏铭现在就掌握着这三种魔法，三种魔法互补，夏铭展现出来的实力也是堪称顶级。

　　三种魔法融会贯通，夏铭对于魔法的理解也是随之更上一层。

　　他的雷电之力也是变得强大了许多，虽然还远未曾达到领悟法则的程度，但是夏铭相信也是距离不远了。

　　再经过这样一段时间的修炼领悟，说不定还真能掌握法则。

　　“夏铭，你的悟性果然是非同一般。”烈焰王摇了摇头，发觉自己还是小瞧夏铭了。

　　夏铭微微一笑，道：“正好我也有一些体悟，与你交流一番。”

　　烈焰王点头，眼中闪过一抹兴奋之色。

　　夏铭和烈焰王交流起来，夏铭讲述的一些龙语魔法知识也是让烈焰王豁然开朗，产生了一种‘原来是这样’的感觉……

　　夏铭展现出来的领悟能力实在是让烈焰王有些侧目。

　　烈焰王听完夏铭的讲述，闭上双目，轻叹一声，道：“龙语魔法，果然不凡。”

　　烈焰王的悟性虽然比不上夏铭，但是夏铭将其中的道理讲给烈焰王之后，烈焰王则是立即有了领悟，她睁开那一双明媚的眼睛，似乎体悟不小。

　　“本想让你感悟法则，没想到你阴差阳错却破解了龙语魔法么……”烈焰王苦笑一声，真是不知道该怎么说夏铭这个家伙才好。

　　夏铭笑道：“其实对雷电法则也有了一些体悟，不过还很浅显，相信再过不久也会有收获……”

　　烈焰王讶然，张了张嘴，欲言又止，最终却只能苦笑道：“怪物！”

　　夏铭汗颜，不过想想自己这一路走来的情况，也是欣然接受了烈焰王的这个称呼。

　　破解了龙语魔法，夏铭只感觉到此前的魔法知识全都变得通畅起来，那些晦涩的魔法知识从此变为自己身体中不可分割的一部分。

　　当然，若是能顺便领悟法则之力，那就更完美了，夏铭这家伙很没觉悟的想到。

　　时间一点一点的过去，眼见着大议长与那路西法决战的日子越来越接近了，大陆上已经是有一种山雨欲来的味道。

　　

　　

　　第796章 神级药剂！旷世之战！

　　眼见着大议长和路西法约战的日子一天比一天更近，翡翠城的众人都是越发的凝重，甚至大陆上的一些高手们也是如此，他们都知道这一战对于人类联盟、对于大陆的意义。

　　即使是一向与神圣议会有嫌隙的圣殿，也是全力的支持着神圣议会，人类联盟空前的统一团结，也使得这一庞大的机器终于正常运转起来。

　　大陆上的气氛倒是越来越紧张了，即使是夏铭击败亡灵军团的消息传出，也并没有缓和的迹象。

　　这些天来，夏铭一直在钻研着魔法知识，这些魔法知识可是夏铭真正宝贵的财富。而烈焰王也是看着夏铭一点一点的进步，夏铭进步的速度当然也是超乎烈焰王的预料。

　　烈焰王心中暗叹，以夏铭这样的领悟力，说不定还真能快速的领悟到法则之力……

　　“还有不到十天了。”夏铭轻轻叹息一声，说道。

　　距离大议长和路西法之战已经不到十天了。

　　就连人类联盟内部也是无比凝重。

　　路西法成名多年，和大议长是一个级数的高手，这种程度的高手之战，一丝一毫都相差巨大，瞬息万变，谁也不能预测结果。

　　“战斗地点是在哪里？”烈焰王轻声问道。

　　“是千月湖……”夏铭回答。

　　千月湖。

　　千月湖是大陆上的一处圣地，而且跟更重要的是，千月湖有一个很特别的地方，千月湖的湖水拥有净化魔力的特效，可以最大限度的让魔法威力消融。

　　当初圣殿和神圣议会之争选择的就是那里，那也是夏铭崛起之地。

　　如果在千月湖之外的地方战斗，那无疑是生灵涂炭，十四级魔法师的战斗，足以让大陆山岳崩塌、城池覆灭。

　　烈焰王轻轻点头，千月湖这一个地点也在意料之中。

　　“这么说来，我们很快就要动身了？”烈焰王说道。

　　千月湖之战，这样的旷世之战，夏铭等人必然是要去的，况且夏铭如今晋入十四级，能够近距离的见到这样一场战斗，那也必然是收获极大。

　　甚至有可能让夏铭顿悟！

　　“是啊，很快就要动身了。”夏铭喃喃的说道，看向千月湖所在的方位。

　　那里，一场大战将起！

　　夏铭也在为这场旷世之战做准备，不过就在他正在为这些事情做准备的时候，意外却有人打扰。

　　原本在夏铭闭关修炼的时候是最忌讳打扰的，苏薇薇也是知道这一切，所以一直谢绝外人在这时候见夏铭，然而这一次却有些例外。

　　苏薇薇主动找到夏铭，轻声道：“夏铭，药王阁下有急事找你。”

　　药王？

　　夏铭心中一凛，顿时有些明白药王找自己所为何事。

　　药王找他当然只有一件事，神级药剂净化药剂！

　　药王这段时间一直都在专研这净化药剂，这份神级药剂可是专门对付黑魔法师和亡灵所用的。

　　净化药剂的厉害当然是不言而喻，不过药王一直以来研究却没有什么结果，难道这一次是因为有了质的突破？

　　夏铭想到这里，赶紧找到药王。

　　药王正在门外来回踱步，有些焦急的样子，左看右看，也不知道在想些什么。

　　“药王前辈！”夏铭微微一笑。

　　“夏铭！”药王转身看到夏铭，大喜过望，搓着手，有些急迫的道：“夏铭，你终于出来了！”

　　“药王前辈，你这是……”夏铭看了看药王的样子，只见到药王全身都破破烂烂，身上很邋遢，有一股浓重的药味，不由苦笑了一声。

　　药王却顾不得这么多，他直接拉着夏铭的手，道：“夏铭，我已经发现了解决这神级药剂的办法！”

　　夏铭一惊，道：“真的？”

　　“没错！快，快跟我来！”药王拉着夏铭的手，直接就把夏铭往炼药室里面拉拽。

　　夏铭苦笑不语，药王还真不愧是药王，对药剂学的痴迷简直难以想象，不过自己的老师安东尼对炼金术何尝不是如此？

　　想到这里，夏铭也就释然，和药王一起走进了炼药室。

　　炼药室内一股浓重的药味传来，夏铭都忍不住微微皱眉。

　　“这是光明树之叶？”夏铭一闻就闻出了其中的异常：“药王前辈，你在这药剂中添加了‘光明树之叶’？”

　　光明树之叶，也是一种珍贵的灵草，不过这种灵草的特性却十分明显，它是一种光明属性的药剂，效果很好，当然价值也不菲。

　　“没错，我添加了光明树之叶，你居然这么轻易就分辨出来了！”药王眼见到夏铭一闻就闻到了异常，不由赞叹，他道，“净化药剂的主要成分就是含有光明元素的灵草，我用了很长的时间才找到这光明树之叶，只有这光明树之叶的最为适合这净化药剂……”

　　夏铭听了暗自点头，药王果然还是不愧药剂宗师之名，实在是厉害，居然还真的找到了制作净化药剂的方法。

　　“你带来的龙之睡莲虽然有用，但是光明树之叶适用却更加广泛，也能大量制造‘净化药剂’，当然，效果肯定是不如龙之睡莲好，只不过龙之睡莲数量有限，只能用这个代替了。”药王解释说道。

　　夏铭点头表示理解。

　　“这么说来，咱们可以着手配制净化药剂了？”夏铭有些迫不及待，不由的问道。

　　净化药剂可是神级药剂，如果能派上用场，那会是多么强大？

　　“还有一点没有完成，就是配比的问题，你也知道，我得来的药剂只有药方，没有配比……”药王搓了搓手，讪讪说道。

　　“不过我估计，大概最多只要再让我研究几个星期，就能配制出净化药剂了！”一提到净化药剂，药王就眉飞色舞，表情激动。

　　哪一个药剂宗师不想亲手配制出神级药剂？

　　“药王前辈，辛苦了。”看着邋邋遢遢的药王，夏铭心中有一种油然而生的敬意，他知道药王这么做一方面是自己的兴趣使然，另外一方面则是为了整个人类联盟着想。

　　“不碍事，你小子也帮了我不少。”药王摆了摆手，毫不在意。

　　夏铭心中微微一叹，同时又是有些可惜。

　　实在是可惜了，如果药王现在就能配制出净化药剂，正好可以让大议长用净化药剂对付路西法，这样至少也能增加些许胜率。

　　不过夏铭也很明白，这种事情可遇不可求。

　　又是和药王聊了一会儿，药王的进度果然很快，他已经将净化药剂所需要的所有灵药药性都掌握得纯熟无比，夏铭也不用帮什么忙，药王自己一人就轻松搞定。

　　夏铭自然也是乐得清闲，只是药物的配比却是一个问题，不过正如药王所说，一切难题都已经攻克，这只是最后的一个问题而已。

　　夏铭对药王自然是不用担心，眼见着时间一点一点的接近，夏铭赶紧准备好一切，留下小雷兽和小猫咪‘看家’，夏铭便迅速的去向千月湖。

　　临别之际，苏薇薇当然是依依不舍，但是却也知道不能阻拦夏铭，只能让夏铭前往。

　　夏铭自然也不舍，但是这一次行程却关系大陆，实在是太重要了。好在亡灵军团已经被夏铭毁灭了极大一部分，也让夏铭放心翡翠城的安危。

　　夏铭也来不及过多与苏薇薇互诉衷肠，便离开了翡翠城。

　　“夏铭，你似乎对你那小情人很不舍得嘛……”烈焰王在一边笑着，轻轻的出言挤兑夏铭说道。

　　夏铭笑了笑：“人生在世，自由便好。等解决了黑魔法师之事，我也就能轻松下来，到时候也就有闲情陪伴她们了……”

　　“恩？你的难道不想主掌人类联盟，成为这个世界上权力最大的人么？”烈焰王不惊讶道，她一直以为夏铭可是想成为神圣议会甚至人类联盟主导的，不过现在看来，她似乎误会了？

　　“不想。”夏铭回答得很快，他耸了耸肩：“等黑魔法师之乱结束就好，对我来说，是否掌握人类联盟，对我来说没有分别。”

　　“你真是奇怪啊……”烈焰王不禁摇头，她实在是有些看不懂夏铭这个家伙。

　　达到十四级之后，两人的速度都是达到瞬息数万里的程度，即便是到千月湖也是不用多久，半天都不用。

　　等到中午的时候，千月湖的轮廓已经出现在眼前。

　　夏铭极目眺望，只见到在千月湖的周围已经是驻扎着人类联盟的各种势力，同时在千月湖的外围已经是全盘封锁，此前在这里的冒险者全部不能入内。

　　“也不知道这里会是怎样的一场旷世之战啊……”夏铭摇头，轻轻叹息。

　　“是啊，也不知道最终胜负……”烈焰王也是轻叹一声。

　　两人都心系这一场旷世之战的结果，不约而同的对视一眼，轻轻一叹。

　　烈焰王依旧隐匿身形，也不知道用了什么方法，藏匿在夏铭身边，依旧是五人能发现，也就只有夏铭才能有微弱察觉。

　　而夏铭则是去找蓝光议员。

　　神圣议会在千月湖的营地无疑是最大的一片，无数守卫都在其中，赫然便有蓝光。

　　“蓝光议员。”夏铭出声，而蓝光听到夏铭熟悉的声音，立马回头，眼中迸发出一抹激动的神色，道：“夏铭，你终于来了！”

　　此前蓝光眼中隐隐有些忧色，但是在见到夏铭的时候一扫而空，夏铭不由疑惑，难道出什么事情了？

　　

　　

　　第797章 各方齐聚，暗流涌动！

　　“蓝光议员，看你的样子，似乎出了什么事情？”夏铭直接问道。

　　蓝光叹息一声，拉过夏铭，脸上也出现几分复杂之色，他屏退左右道：“你也知道，咱们大议长正在准备与路西法的一战，不过这一战的胜负，却实在是有些难料。”

　　“赢了固然好，但是倘若输了……哼，咱们神圣议会的一些家伙都是心有顾忌，各怀心思。”蓝光淡淡的说道。

　　夏铭心中一动，蓝光说得一点不错，目前这种局势，神圣议会的当然是人人心思复杂。

　　别的尚且不说，大议长若是输掉了与路西法之战，那神圣议会到底谁来接管？

　　还有其他诸如此类的问题更是如此……

　　夏铭摇了摇头，轻轻一叹。

　　这种问题是不可避免的，毕竟不是人人都毫无私心。

　　“不过现在你来了也就好了，以夏铭你如今的声望，足以镇住他们！”蓝光笑着说道。

　　夏铭如今的实力自然是无需置疑，十四级的实力，也足以威慑住这些人的小心思。

　　夏铭微微一笑，大议长对他一直不错，而神圣议会又是大议长的毕生心血，夏铭可不想见到神圣议会毁于一旦。

　　“当然，议会中的大多数人还是没有这个心思的，有这个心思的人只是少数……”蓝光道。

　　夏铭点点头，转而低声道：“黑魔法师那边……”

　　“黑魔法师可是早早就来了，就在对面大营呢，该死的，这些家伙的实力确实是不容小窥啊……”蓝光面色凝重的说道。

　　夏铭沉默了一会儿，连蓝光都这么说，看来黑魔法师确实是厉害。

　　想想这也才对，若是黑魔法师组织实力很弱，早就被人类联盟剿灭了，能数千年不倒，绝对是可怕的。

　　夏铭顺着蓝光的方向极目眺望，只见到一团团亡灵死气出现在对面。

　　亡灵死气蔓延而出，夏铭的面色越发的严重，在对方的阵营之中也绝对有不少高手，而且还有血族同盟，绝对值得重视。

　　“好在这一次圣殿知道大体，没有给咱们添麻烦，而且一直帮助我们，圣殿的那群家伙突然转性，也真是怪事……”蓝光笑道。

　　大敌当前，圣殿也不敢造次。

　　圣殿的教宗虽然与大议长有些嫌隙，但是确实也是一位为人类联盟着想的人，在这样的问题上分得很明白。

　　夏铭默默点头，蓝光却拉着他道：“你来得也是够晚，大议长早就吩咐过我们，在见到你之后立即带着你去见他。”

　　“也好。”夏铭说道。

　　“走吧。”拍了拍夏铭的肩膀，蓝光带着夏铭向前走着，接近大议长的大帐外。

　　帐外数百名神武骑士团的精锐目不斜视，专注守卫。

　　见到夏铭和蓝光到来，他们全都躬身向着两人行礼：“见过大元帅，见过议员！”

　　夏铭如今的身份已经算是大元帅了，因此这些神武骑士团的精锐都是这样统一称呼。

　　进入帐内，只见到数位议员都在这其中，包括夏铭熟悉的莉雅议员和蓝胡子，还有曾经一度反对过夏铭的安道尔议员也在其中。

　　“夏铭元帅！”夏铭一进来，数位议员就齐齐向着夏铭打招呼。

　　夏铭的身份比这些议员还要更高一筹，自然是让他们都事先行礼。

　　夏铭向着众人微微颔首，同时目光看向大议长，道：“见过大议长。”

　　大议长安格坐在正中，他面色平静，眼见到夏铭，露出一丝微笑，仔细打量了夏铭一会儿，笑意更浓了几分。

　　“夏铭也来了，坐。”大议长淡淡的开口，手指向某一个位置。

　　众人一看，那位置正是大议长的下首左边，位于所有人之前。

　　众人不由都是一惊，难道说大议长的意思是……众人目光闪烁，心思各异，都是心中暗忖。

　　夏铭环顾众人一眼，将众人的表情看在眼里，他也露出一个淡淡的微笑，倒是没有犹豫，直接走上了那个位置坐下。

　　“好了，既然人已经到齐，我就说说明天的安排。”大议长轻咳一声，淡淡的说道。

　　明天就是决战之日！

　　众人闻言，神色一肃，全都是认真的看着大议长。

　　大议长淡淡的说着，将明天整体的布置都说了一遍，夏铭的目光也是在众位议员脸上看过去，蓝胡子、莉雅议员、蓝光，包括夏铭自己也都被分配了一些任务。

　　等大议长分配完毕，已经是深夜了。

　　临近千月湖，一层淡淡的雾气弥漫着，而对面营地亡灵死气依旧浓郁，让人震撼。

　　“好了，你们都去休息吧，且看我明日破敌。”大议长露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　众人都是精神一振，齐声大呼道：“恭祝大议长旗开得胜！”

　　大议长微笑点头，一挥手，让众人退下。

　　一夜无话，翌日清晨。

　　夏铭从冥想之中脱出，一夜的冥想让夏铭神清气爽，精神畅快。

　　“终于到了么……”夏铭暗叹一声，轻轻的自语着。

　　这一天终于到来，让夏铭心中感慨不已。

　　夏铭正是思绪有些紊乱，却忽地听到一阵嘹亮的号角声传来。

　　号角声嘹亮，击鼓阵阵，随之响起了一道道魔法光泽，能量波动强烈。

　　“这是……”夏铭站起身，面色严峻。

　　“开始了。”烈焰王从夏铭的背后出现，轻声说道，此前烈焰王没有跟随夏铭一起去见大议长，此时是突然出现。

　　嘹亮的号角声带着浓烈的战意，魔法波动越来越距离，达到了顶点，呜呜的声音传来，震慑天地，震动着这一片天地。

　　“战，战，战！”

　　无数战士发出剧烈的吼声，声音冲破苍穹，在这样的场景之下，连带着夏铭的热血也有些沸腾了起来。

　　这旷世一战，终于要拉开序幕，可以预见的是，不管结果如何，必然载入史册。

　　各方势力全部出动，神圣议会、圣殿、红月城、翡翠高塔……这些势力齐聚，无数精锐战士出现，整个千月湖人如蝼蚁，战意阵阵。

　　战鼓不停，声音像是闷雷一般，敲击在所有人的心头。

　　所有的战士们身披甲胄，眼中带着几分杀气，聚集在一起。

　　此情此景，任何一人都会觉得无比震撼。

　　大战，一触即发！

　　

　　

　　第798章 我成法神时……

　　夏铭眯着眼睛，赶紧冲了上去，他身形闪烁流转，转眼之间就到了神圣议会的营地上。

　　神武骑士团的战士们已经是枕戈以待，庄严肃穆，他们就像是铁铸的一般，像是一尊尊令人望而生畏的石像。

　　只是在见到夏铭时，这些英勇无比的战士们却脸上闪现出恭敬之色，微微向着夏铭欠身，露出些许笑容。

　　夏铭早在最初到翡翠城和暮月城的时候就与这些神武骑士团的战士们并肩作战，神武骑士团的这些战士们对夏铭也是极为认同，也因此才会这样恭敬。

　　夏铭向着这些神武骑士团的战士们一一颔首，再看向营地。

　　“夏铭，你来了。”蓝光这时候从营帐之中走出，他面色严肃，只是勉强冲着夏铭一笑，道：“时间也差不多了，咱们走吧！”

　　“也好。”夏铭点头。

　　夏铭的话音刚落，只见到外面一阵光华闪过，无数魔法师腾空而起，一道道透明的羽翼出现在他们的身后，这些魔法师等级并不高，大多数都不到十级，但是却能够飞行，依靠的正是夏铭的翔空术！

　　当初夏铭正是用这一法术与大议长交换，换取了莱茵领地。

　　这些魔法师依靠着翔空术飞行，而在他们的身后，则是数百条亚龙齐齐嘶鸣，发出惊天动地的吼声。

　　“亚龙骑士！”夏铭眼睛一亮，闪现出几分光彩。

　　没错，亚龙骑士！

　　夏铭只见到大概有近百骑士坐在亚龙之上，手拉着缰绳，展现出强大的力量。

　　亚龙骑士！

　　神圣议会早就在组建空中部队，今日让夏铭一看，居然是亚龙骑士，他心中不禁对这亚龙骑士产生了几分强大的震撼之意。

　　这些亚龙骑士大概都是只有十一级左右的水平，还及不上夏铭随手施法的威力，但夏铭毕竟是十四级，不能一概而论。

　　这些亚龙骑士，已经算得上是整个大陆上都最顶端的精锐之师了！

　　神圣议会看来还真是隐藏了不少力量啊，如今这才用出来，倒是有几分惊艳的感觉。

　　“夏铭。”正在夏铭看向天空中的无数魔法师和亚龙骑士的时候，忽地听到了一声喊声。

　　夏铭回头一看，正见到大议长从大帐之中走出，平静的看着夏铭。

　　“大议长。”夏铭欠身施礼。

　　对于大议长，夏铭可是一直心怀敬意的。

　　大议长微微一笑，手中拿着一根长杖，长杖呈现出黄金之色，华贵无比，长杖的顶端闪现着淡淡的光华，大议长道：“夏铭，你随我一起，去见路西法。”

　　“好。”夏铭点头，没有推辞。

　　其他周围的众位议员们都是面色微变，大议长这态度，分明就是想让夏铭……

　　这些人都是神色复杂，似乎隐隐明白了什么，都是缄默不语。

　　夏铭跟随大议长，走上大议长所乘坐的龙辇之上，那条亚龙发出一声嘶鸣，顿时振翅而起，载着夏铭与大议长向着湖心岛而去。

　　湖心岛，就是决战之地！

　　“夏铭，接下来我就要与路西法一战了，这一战你可要好好体悟，这可是我全力一战，或许会对你有帮助。”大议长平静的说道。

　　“恩。”夏铭立即点头。

　　他当然也知道路西法与大议长一战是多么重要，别的且不说，大议长与路西法代表的也许就是大陆上的最强之战了。

　　乘坐着龙辇，在风声之中，夏铭和大议长很快就到了湖心岛。

　　在湖心岛之上，各方势力齐聚，最显眼的就是岛上的精锐之师，人类联盟中的大半精锐就在于此。

　　这些勇士都是披坚执锐，身上泛着一层层慑人心弦的寒光，是精锐之中的精锐。

　　而对面，则是黑魔法师和血族的精锐！

　　一个个亡灵将出现在众人的视线，伴随着一层层的亡灵黑雾蔓延着，浓郁的死气弥漫开来，众人的面色都是凝重无比。

　　亡灵骨龙、亡灵兽、亡灵将……夏铭眉头微皱，看着这些精锐的亡灵军团，也绝非是他在翡翠城见到的那些亡灵可比。

　　还有血族也是如此，只见到无数血族站立在其中，张开羽翼，有的在天空，有的在地上，但是无一例外都是包含着嗜血的杀意，冷冷的看着人类联盟这边。

　　夏铭眉头微微一皱。

　　“如此情景，真是好些年没有见过了。”大议长眼见到对方军阵强大，居然没有半点不自然，反而是露出几分笑意，泰然自若。

　　大议长忽地上前一步，高高俯视其下的亡灵军团和血族，喝道：“谁敢与我一战？”

　　谁敢与我一战！

　　这句话灌注了魔法之力，冲破云霄，遍及整个湖心岛，豪气显露，让人心中震动。

　　“谁敢与我一战！谁敢与我一战！谁敢与我一战！”这时候，神圣议会的精锐们也都齐声大吼，数万人一起吼出声，声音冲破天际，雄壮无比，真是让人听得热血沸腾。

　　即便是夏铭一向还算冷静，此时也有了几分热血的感觉。

　　声音冲破云霄，久久不能平息，对面的亡灵军团和血族也是出现了些许骚动，有些变色。

　　不过，很快就有一位黑魔法师从中走出，这位黑魔法师身穿一件看上去十分普通的法袍，手执短杖，相貌竟然有些英俊，大概四十岁上下，一头金发，他没有丝毫变色，身形一闪，在顷刻之间就出现在场中，连一道影子也没有留下。

　　“安格，我与你一战！”这位黑魔法师淡淡念叨了一声大议长的名字，平静说道。

　　这黑魔法师一出现，整个亡灵军团和血族的骚动都立即消失，这个男人就像是定海神针一般，让亡灵军团和血族都有了主心骨。

　　路西法！

　　夏铭看着下边那个棱角分明的男子，心中冒出了这个名字。

　　在整个黑魔法师和血族之中，唯有路西法能与大议长抗衡，即使是那血族的血亲王都还是稍稍逊色了一筹，估计也就和圣殿教宗差不多。

　　果然大议长淡淡的开口了：“路西法，也好，今天这一战也是应该的。”

　　路西法畅然一笑，法杖凌空指向大议长，带着几分放荡不羁之色：“你我一战，必然名动大陆！”

　　大议长不语，但是却拍了拍那条托着他和夏铭的亚龙，亚龙发出一声嘶鸣，竟然乖乖的听从大议长的意思，从高空中缓缓落地。

　　“原来夏铭元帅也在。”这时候，路西法又看见了夏铭，嘴角露出一丝冷笑，眼中也毫不掩饰的泛着杀意。

　　夏铭之名传遍大陆，对面的黑魔法师和血族听到夏铭的名字，又是出现一阵轻微的骚动。

　　面对这路西法毫不掩饰的杀意，夏铭心中只是微微忌惮，但却没有半点惧怕之色。

　　夏铭自若微笑：“路西法，大战在即，你居然还有闲情管我？”

　　路西法深深的看了夏铭一眼，夏铭说得一点不错，大战在即，他确实是顾及不上夏铭了。

　　“夏铭元帅果然是好胆色，都说是人族有史以来的第一天才，果然是并非浪得虚名。夏铭元帅若是投身我亡灵军团，让你做副团长，地位仅在我之下，如何？”路西法忽地笑道。

　　众人都是齐齐一怔，都不约而同的看向夏铭……

　　路西法居然如此看重夏铭，甚至不惜如此许诺，以亡灵军团副团长之位相邀请。

　　夏铭神色不变，心中却把路西法骂了个遍，这家伙分明就是用得离间计嘛，而且是很拙劣的那种。

　　“路西法团长说笑了，大陆上比我强的人多得是，况且我也没有什么野心，在神圣议会中挺好。”夏铭淡淡的道。

　　路西法不置可否的一笑，转而看向大议长：“安格，咱们也斗了几十年了，就在今天来个了结吧！”

　　“也好。”大议长身躯腾空而起，淡淡的看向路西法。

　　路西法也是腾空而起，两人的身形在半空之间交错。

　　这时候教宗和血族的血亲王都管束着两边的队伍，教宗冷然道：“全都给我退下，后退！”

　　“后退，保持距离！”

　　两边阵营的人都不敢距离大议长和路西法太近，都是流露出忌惮之色。

　　这两人都是当世最强者，一旦战斗起来，即使是这千月湖水能吸收魔力，却也抵挡不住两人战斗。

　　“后退万米！”教宗立即下令，同时对着夏铭说道：“夏铭元帅，与我一同布置下防御魔法，以防魔力外泄……”

　　“恩。”夏铭也是凝重的点头。

　　夏铭和教宗比肩，两人联手布置下防御魔法，只见到在这方圆数十里之内都出现了一圈淡淡的光幕，这光幕忽涨忽缩，忽明忽暗，抵挡着魔力入侵。

　　两位都是十四级高手，两人联合自然让人类联盟的人都放心许多。

　　那边黑魔法师阵营之中也是如此。

　　夏铭将目光投向上空，只见到一场激烈无比的战斗已经是开始了。

　　四周的魔力像是疯了一样向着大议长和路西法涌去，两人都是身形闪动，不约而同的动手。

　　魔力聚集，两人的魔法展露出来，两人的身躯都已经上升到了高空之上，云层之中。

　　两股剧烈波动越来越强烈，同时伴随着来的还有两人交手时的声音。

　　两人仰天大笑，棋逢对手，酣畅淋漓的出手，无数的魔法光辉照耀。

　　湖水被激荡而起，这湖心岛中的湖水近乎干涸。

　　空间撕裂，崩碎轰塌，而夏铭等人设下的防御魔法。

　　“痛快，安格，你的实力比之十年前又进步了，厉害，厉害！”路西法哈哈大笑，放荡不羁。

　　十年之前，两人就曾经交手，那一次两人平分秋色，平局收场。

　　“是么，路西法，且看看我这一击如何？”大议长淡淡一笑，举起金杖，口中喝道：“我成法神时……”

　　我成法神时……

　　此语一出，众人皆是一怔，眼中迸发出一股异样的光芒。

　　

　　

　　第799章 言出法随，深渊之力！

　　夏铭等人的脚步一顿，眼中都是迸发出异样之色，只听见大议长的声音震动天地，撼动空间，浩大广阔！

　　“我成法神时……”

　　下面的众多势力之主都是被惊呆了，红月城城主巴蒂涩声道：“难道说大议长他成为法神了……”

　　“不，不对！”教宗却摇头，道：“大议长距离法神应该还是有一段距离，不过，这也是言出法随之术……当初神创世纪，就是曾经用与这类似的‘大预言术’……”

　　夏铭心中恍然，在圣殿的教义之中，就有神创世纪一说，传说中当初神用七天创造了这个世界，便是那句著名‘神说要有光’。

　　神说要有光，于是便有了光。

　　传说中创世之神每说出一句话，就有相对应的事情出现发生，言出法随，开天辟地，创造了这个世界。

　　而大议长现在便使用出了类似的法术！

　　“好强，这是法则之力，夏铭，大议长的实力已经不逊色我当初了！这安格果然是天纵之才！”耳边传来烈焰王惊叹的声音，显然烈焰王对大议长展现出来的实力也是格外惊叹。

　　夏铭眼中闪现出一抹希望的神采，大议长如此之强，看来这一战有望……

　　烈焰王此时也不知在什么地方，只有声音传来，人也不知道躲到哪里去了。

　　在这里藏龙卧虎，因此烈焰王也不敢轻易显露出身形。

　　“我成法神时，幽谷上升，高山下降，圣光披露，照满人间。”大议长淡淡出声，一句话就是振聋发聩，确实是展现出来恐怖力量。

　　伴随着他这句话说出，只见到这周围的地势出现了巨大的变化，山谷上升，高山下降，一抹抹强光照耀天地，贯穿路西法。

　　路西法神色微变：“法则之力么？”

　　路西法身上也散发出一道亡灵死气，盘旋在空中，抵挡着一切攻击，竟然是暂时将那道强烈圣光都抵挡下来。

　　轰轰轰！

　　只是随着伴随着来强烈的魔法冲击波，夏铭和教宗都是神色一变，赶紧加固防御，这才能让两人外泄的魔力抵挡住。

　　若是这一战在普通的地方战斗，早就打得大陆崩碎，天空撕裂了。

　　“我成法神时，光是我的眼，暗是我的耳，风是我的翼，水是我的心，火是我的手，土是我的身！”

　　大议长又是说出一句，只见到场景立变，光、暗、水、火、风、土四大元素全都萦绕在大议长的周身，大议长淡淡一笑，光元素作为他的眼睛，暗元素如同他的耳朵，水、火、风、土也各自成为他的身体一部分，不可分割。

　　六大元素齐聚，大议长的实力瞬间暴增，与路西法大战起来。

　　六大元素似乎与大议长完全融为一体般，大议长展现出来的实力已经让路西法节节败退。

　　人类联盟这边的众人都是一个个喜形于色，而反观亡灵那边，则是士气低落。

　　“大议长果然厉害，连烈焰王都说大议长的实力已经是堪比她之前，也就是说半步法则么……”夏铭暗想道。

　　这就是法则之力么？

　　夏铭眼见到大议长强劲的实力，心中暗叹一声，法则之力果然厉害，若是大议长不用法则之力，自己也应该是能与其抗衡的，但是一旦动用了法则之力，那就完全不同了。

　　“安格，你的实力已经到了这种地步么，看来不认真点还真是赢不了你啊！”又是传来一声放荡不羁的大笑，路西法大笑一声，徒然之间，一股猛烈的魔力从他体内爆出。

　　这股魔力深邃、邪恶、恐怖，就像是来自无底的深渊，一股股的邪恶气息蔓延出来，就像是污染物一样，蔓延大陆。

　　“深渊之力，你竟然以自己的身体作为代价，将身体出卖给深渊之主，换取力量！”大议长声音一变，变得有些凝重。

　　深渊之力。

　　此语一出，众人都是色变。

　　深渊位面在大陆上一直是一个禁忌的代名词，一切亡灵生物都是从深渊位面中诞生，当初研究出黑魔法的魔法师们正是从深渊中召来了亡灵，才导致了第一次的亡灵天灾。

　　深渊之中有无数可怕的亡灵妖魔，其中最恐怖的，正是深渊主宰。

　　传说中最初研究出黑魔法的那位黑魔法师，就是与深渊主宰签订了契约，换取了强大的力量。

　　深渊主宰，便是传说中与法神同等级的恶魔。

　　当初若不是奥兰多出世，击溃亡灵军团，大陆早就被深渊位面统一了。

　　而奥兰多在击溃亡灵军团，击败深渊主宰之后，还在深渊位面留下了一道封印，以防深渊位面的再次入侵。

　　大陆也因此换来了数千年的和平，但是眼下这路西法却……

　　路西法身上居然有深渊之力，他居然有深渊之主的力量！

　　这岂不是说，深渊之主仍然能影响到这个世界？

　　想想这一结论的后果，夏铭等人就是心中微微一颤。

　　路西法畅然大笑：“没错，安格，你虽然厉害，但是比起‘深渊之主’来又如何？看看我得到的力量！”只见到一股沛然的魔力冲天而起，似乎连天上的太阳都遮蔽了，滚滚魔云纵横大陆，一时间整个大陆的天色都随之一沉。

　　“这……”夏铭一咬牙，暗骂这个路西法简直就是个疯子，黑魔法师果然没有一个是正常的，即便是这路西法也是如此。

　　竟然将把自己的生命当做祭品，献祭给深渊之主来获得力量……

　　该死的！

　　天知道那深渊之主会不会借此突破那封印，降临大陆？

　　夏铭心中最担忧的就是这个问题。

　　轰！

　　路西法展现出来的力量，竟然瞬间不输于已经六大元素合一的大议长！

　　两人身形再度交错，身体迸发出强光，一时间两人就如同两个巨大的太阳一般，刺目之极，整个大陆的人都仿佛见到了天空中有三个太阳同时照耀。

　　大议长眼见到这一幕，顿时皱眉，他又是大喝一声，道：“我成法神时，天地色变，元素共鸣，一切邪恶，皆为尘土！”

　　大议长身上又泛起光芒，而路西法也动用了深渊之主的力量，大吼一声道：“深渊之力，降临我身！”

　　两人都不约而同的展现出最强的实力，誓要在这一击决出胜负！

　　……

　　

　　

　　第800章 胜败？深渊之主！

　　大议长和路西法两人都展现出最强的力量，一时间天空中出现两道强光，两道强光爆出，就像是在天空上出现了两个巨大的太阳一般，刺目无比。

　　甚至不少人在抬头看的时候眼睛都被灼伤，由此可见大议长和路西法这两人实力之强。

　　轰然的爆炸声响起，只见到天空中魔法波动极为剧烈，简直就是瞬间爆发出来，随之形成席卷强烈的冲击波，光泽照耀，冲破一切。

　　轰轰轰的声音传来，不绝于耳，这声音爆破，让下面诸人都是不自觉的捂住耳朵，微微皱眉。

　　而夏铭和教宗则是在释放着防御魔法，若非两人的防御魔法，这里的人类联盟众人有大半要死亡或者重伤，十四级强者之威又岂是玩笑？

　　光芒炸开，一阵阵烟雾弥漫，阻挡着众人的视线，周围的元素近乎枯竭，显然是被两人一战消耗一空。

　　而千月湖已经完全不成了样子，湖心岛崩碎，湖水更是几乎蒸发殆尽，出现了一个又一个巨坑。

　　千月湖原本就是大陆上最大的湖泊之一，其大小足足有十几座翡翠城这样大，但是此刻湖水却几乎完全蒸发，夏铭等人带着人类联盟的精锐更是后退了数万米。

　　更何况大议长和路西法两人更是还在虚空之中交战，运用空间之力。尽管如此，其中产生的巨大力量却依旧外泄，造成了如此可怕的后果！

　　这一战之后，大陆从此以后只怕是再也没有千月湖了。

　　“强，太强了……”无数强者目瞪口呆，喃喃自语。

　　他们总算是见识到了这场旷世之战的可怕。

　　“不知道谁赢了？”这则是众人的心中不约而同升起的一个念头，都在想象着到底是谁赢了这一战，心中思绪起伏，这一战的结果可是至关重要，关系到整个大陆的格局。

　　“大议长都是半步法则境界的强者了，他应该不会输吧……”夏铭摇了摇头，心中也是有些焦急，心里暗想着说道。

　　不过他这句话却明显是在安慰自己，方才大议长展现出来的力量虽然恐怖，但是路西法也不弱，路西法将自己作为‘祭品’献祭给深渊主宰，获得力量，深渊主宰那可是真正十五级的存在！

　　路西法得到深渊主宰的力量之后，已经不逊色大议长。

　　到底是谁赢了？

　　夏铭皱着眉头，只见到两道身影从天空中飘落下来。

　　大议长和路西法的身形同时从天空之中降落，夏铭只见到大议长和路西法都从空中落了下来。

　　大议长和路西法都从天空落下，双方各自不动，也没有说话，只是光芒沉浸了下来。

　　“这……道是谁赢了？”

　　众人都是在疑问。

　　只见到路西法嘴角微微露出鲜血，而对面的大议长也是如此，两人都是吐出几口鲜血。

　　“安格，十年不见，你还是这样厉害……我都已经借用了深渊之力，却还是奈何不了你……”路西法摇头，吐出一口鲜血，脸上也是苍白了几分。

　　“所以，你已经堕落到了借用深渊之力了么？”大议长眼眸泛着寒光。

　　路西法哈哈大笑，有几分疯狂的意味：“安格，这世界上一切力量有什么分别？我获得了如此力量，就算掌控大陆也是有望！”

　　夏铭闻言撇了撇嘴，黑魔法师确实都是一群不可理喻的疯子，这些黑魔法师最大的想法只怕就是统治世界，将世界变成亡灵的乐园，获得更强大的力量。

　　从某种意义上来说，这些黑魔法师就像是这个世界的‘病毒’，在不断的蔓延滋生，极为可怕。

　　“安格，我奈何不了你，你更奈何不了我！我的深渊之力是这时间最邪恶的力量之一，除非你的法则之力再进一步，否则绝不可能对我造成任何威胁！”路西法吐了一口血唾沫，但是却斩钉截铁的说道，眼中泛起寒光。

　　“另外，我在告诉你们一个消息！”路西法大笑一声，道：“深渊的封印已经松动了，所以我才能借助深渊之主的力量！当初那奥兰多布下的封印，再也困扰不住深渊之主！相信用不了几个月，深渊之主就会再度降临大陆，你们就等着吧……哈哈……”

　　伴随着路西法疯狂的笑声，人类联盟的众人都是如遭雷击。

　　深渊之主要降临大陆？

　　该死的，那可是十五级的存在！十五级法神一级，不死不灭，与元素同在！

　　到了十五级，就是不死不灭，即使是当初奥兰多也无法击杀深渊之主，只能将其封印，可谁曾想到如今深渊之主却要从封印中脱出，降临大陆！

　　人人色变，包括夏铭。

　　这实在是一个毁灭性的消息。

　　原本路西法就算再强，也不过只是众人的威胁而已，甚至大议长一人就足以对付路西法。

　　至于亡灵军团虽然可怕，但是人类联盟合力自忖也足以对付。

　　可是倘若深渊之主降临，那就完全不是一个级数的对手了。

　　放眼如今大陆，没有一位十五级的强者，又有谁是深渊之主的对手？

　　十四级和十五级的差距，也是绝对恐怖的。

　　众人的目光都充满了凝重之色，一个个互相看着，流露出惊骇之意。

　　而亡灵军团那边则是士气大振，都是包含着战意。

　　大议长面色一沉，心中也是知道这件事情的严重性，他咳嗽一声，咳出一口鲜血，刚才与路西法之战可以算得上是两人平分秋色。

　　若不是路西法动用深渊之力，大议长完全可以将其击杀，可是正因为深渊之力，让大议长也是负担不轻。

　　路西法何尝不是如此？

　　路西法皱着眉头，嘴角鲜血溢出，但却仿佛浑然不知。

　　大议长和路西法两人都是消耗极大，当然，两人也是互相忌惮着，因此谁也没有出手。

　　“路西法，你是迦南大陆的罪人。”大议长沉声道，深渊之主一旦出世，大陆必然混乱，甚至可能分崩离析。

　　路西法嗤笑一声，似乎对此颇为不屑，他道：“罪人？那又如何？只要能掌握获得力量，一切都是值得的！”路西法还欲再说，但是却剧烈的咳嗽，鲜血流出。

　　“团长！”旁边的一些黑魔法师赶紧冲了上去，想要搀扶路西法，但是却被路西法一挥手给挡住了。

　　路西法看向大议长：“安格，我倒要看看你这一次怎么扭转乾坤！”

　　一边说着，路西法冷笑一声，捂住嘴巴，面色虽然苍白，但是一双眼眸中却充满了冷意。

　　“撤退！”路西法一挥手，率先下令后退。

　　亡灵军团开始缓缓后退，撤出千月湖。

　　而这时候，教宗和夏铭也立即上来。

　　亡灵军团竟然开始撤退了，人类联盟中的精锐原本还欲攻击，但是却被深渊之主的这个消息所摄，一时间士气战意稍稍褪去不少。

　　“安格，我们需要进攻么？”教宗站在大议长的身边，不由得出声问道。

　　大议长微微摇头，道：“不需要，我了解路西法，他敢有恃无恐的赴约，一定会留下后手，我们这时候追击，只会两败俱伤。”

　　“也好。”教宗沉吟了一下，也放弃了攻击的打算。

　　“夏铭，扶我一把。”大议长轻轻咳嗽一声，向着夏铭说道。

　　夏铭赶紧上前，扶住大议长，在他看来，大议长无疑是一位温厚而值得尊敬的长者。

　　夏铭赶紧扶住大议长，他发现大议长的身躯都在微微颤抖着，面色苍白，浑身无力。

　　甚至夏铭有一种感觉，如果不是他来搀扶大议长的话，大议长甚至很有可能直接倒下。可以预见，那路西法也必然是这般，到了极限。

　　“大议长……”夏铭有些担忧。

　　“放心，小事而已。”大议长手握长杖，语气尽量平静。

　　“夏铭，命令所有人员，撤离湖心岛，到千月湖外围……”大议长说道。

　　夏铭点点头，立即代替大议长发出指令，众人全都听令撤离千月湖。

　　大议长稍稍休息了一会儿，脸上终于有了几分血色，他咳嗽一声，哼道：“我本以为这一次实力精进，能压制路西法，可惜却被路西法借用了深渊之力……”

　　大议长脸上有几分惋惜之色，这一战他的消耗绝对比夏铭想象中更大，本以为胜券在握，但是没想到到头来却还是摆了一道。

　　“教宗陛下，还麻烦你多多注意那些黑魔法师的动向了，我身体有些不适，也就不多停留了。”大议长转而看向教宗。

　　教宗郑重点头，在得知深渊之主即将降临，神色也是凝重了许多。

　　现在人类联盟中，也唯有领悟了一部分法则的大议长能撑起局面。

　　教宗去布置一切，场中只有大议长和夏铭两人。

　　大议长看了夏铭一眼，轻叹一声，说道：“一招走错，满盘皆输啊，谁能想到路西法居然继承了深渊之力……”

　　“大议长，现在可不是低落的时候，人类联盟还需要您……”夏铭看着大议长，轻声说道。

　　大议长笑了笑，神色有些复杂，道：“咱们先回营帐。”

　　“也好。”

　　大议长唤来龙辇，乘坐着龙辇到了营帐外。

　　夏铭正张口欲言，却只见到大议长身子一侧，直接喷吐出一口血，脸色苍白得可怕！

　　“大议长！”夏铭一惊，赶紧冲上扶住大议长。

　　

　　

　　第801章 你当议长，如何？

　　夏铭没想到大议长突然吐血，赶紧扶住大议长，看来大议长的伤势远远比自己想象中的要严重。

　　“该死的！”夏铭没想到居然会是这样的结局，不由得赶紧扶住大议长。

　　大议长面白如纸，看上去虚脱极了。

　　“大议长，你没事吧？”夏铭扶住大议长的手臂，只见到大议长勉强笑了笑，声音低沉，道：“这已经是最佳情况，我还以为能借此击杀路西法，因此不惜动用了法则之力，损耗极大，至少半年无法恢复到巅峰状态的实力了……”

　　“什么？”夏铭惊讶万分，他没想到大议长居然伤势这么严重。

　　大议长叹了口气：“我现在的实力恢复之后，就保证在十四级就很不错了，半年之内是别想再恢复到巅峰了。”

　　夏铭怔住了。

　　“这一次与路西法交锋，表面上看是平局，但是却是我输了。”大议长轻叹一声，摇了摇头。

　　夏铭默然，他不知道路西法是不是也如大议长这般，受到了如此严重的伤势。

　　大议长可是人类联盟的柱石，他一倒，也不知道会引起怎样的轩然大波。

　　“我虽受伤，路西法应该比我伤得更重……只不过他有深渊之力，说不定恢复得反倒更快一些。”大议长又是叹息了一句。

　　夏铭默然，这一战的结果居然如此，他实在是没有预料到。

　　“只不过，那深渊之主……”大议长面色一沉，想起深渊之主，眼中露出几分阴霾。

　　夏铭也想起深渊之主，眼中也是闪烁过些许阴霾，也不知道深渊之主什么时候才能突破那封印，不过按照路西法的说法来看，应该是快了！

　　“我们没有时间了，如果一旦深渊之主冲破封印，那么……”大议长摇了摇头，声音之中带着几分凝重之意。

　　谁能挡住深渊之主？

　　十五级强者一人反手之间就能灭百万大军，纵横大陆更是简单无比，几乎没有人能抵挡住。

　　除非同样是领悟了法则的十五级强者……

　　“夏铭，我现在身受重伤，神圣议会独木难支，你可愿接替我的位置，替我执掌神圣议会，执掌人类联盟？”大议长忽地眼神一肃，看着夏铭问道。

　　大议长脸色苍白，身躯微微颤抖，但却目光灼灼的看着夏铭。

　　夏铭微微一怔，他知道，自己只要轻轻点头，这人类联盟最高的位置就要落在自己的头上。

　　“大议长，神圣议会是您一生的心血……”夏铭对于大议长还是很尊敬的，眼见到大议长这幅样子，心中多少也有些不好受。

　　不管怎么说，大议长都能算得上是一位合格的领导者。

　　夏铭忽地发现，大议长的背部有些佝偻，人也像是苍老了许多一般，他轻叹一声：“你也知道我早就有这个想法了，这次只是一个契机而已，神圣议会在我手中变强，我可不想它沉寂下去，而你是最好的选择。”

　　“交给其他人，我不放心。”

　　夏铭犹豫了：“可是大议长，你毕竟还在……”

　　大议长眼睛一瞪，沉声道：“就是要我还在神圣议会，只要我在一天，这神圣议会我就能镇得住！而我能派上点用场，支持你掌握议会，这样以来，你就能坐稳这个位置！”

　　夏铭默然，大议长这一点说得倒是不错。

　　只要大议长在一天，神圣议会任何人都不敢有小心思，而如果他支持夏铭成为下一任议长，任何人都不能说什么！

　　“夏铭，现在唯有你能担当这一重任！神圣议会中也有实力不错的，可惜比起你来还是差得远，唯有你，能保证我神圣议会的辉煌！”大议长严肃道。

　　大议长想让夏铭成为神圣议会下一任大议长也不是一天两天了，早在之前大议长就与夏铭做过密谈。

　　当然了，大议长只是没想到这一天来得如此之快……

　　不过好在夏铭的实力倒是也够强，达到了十四级，放眼大陆也是寥寥无几，担当大议长这个职位也是够了。

　　为今之计，也只有让夏铭担任大议长了，反正安格就早打定了主意要让夏铭来接任。

　　眼见到大议长严肃的神色，夏铭也不知道说什么好。

　　大议长又是咳嗽了一声，又咳嗽出血迹，触目惊心，宛若一个风烛残年的老人。

　　大议长这样的状态，显然是不适合当大议长的。

　　夏铭默默的叹了口气，如今这样的情况，也只好如此了。

　　“好吧，大议长，我答应了。”夏铭只能说道。

　　大议长微微一笑，摇头道：“不，从现在起别叫我大议长了，叫我安格，你才是大议长。”

　　夏铭又是一阵沉默。

　　“好了，我要将众人召集，宣布这件事情。”大议长淡淡的道。

　　“现在就宣布？”夏铭苦笑。

　　这事情他还真是一点准备都没有，但是事已至此。

　　大议长现在的身体状况必须立即调理，不能耽搁，否则身上的伤可能永远都好不了，路西法的深渊之力也不是说笑的。

　　可是在此之前，大议长必须处理好一切的事情。

　　很快，众人便聚集在这营帐之内。

　　这些神圣议会的高层们，每一个人的脸上都是带着凝重之色，在得知深渊之主的消息之后，他们的能轻松才怪了。

　　议员们基本都到齐了，蓝胡子、蓝光、莉雅、魔法神殿的安道尔议员、还有一名名为博格的议员，还有几位夏铭叫不出名字的议员。

　　总之，除了烈手和两名一直在神圣议会中就较为神秘的议员之外，包括夏铭在内，一共十名议员都到齐了。

　　夏铭依旧坐在大议长的下首，神色平静。

　　大议长也是正坐其中，目光毫无波澜。

　　“大议长，您的身体没事吧？”蓝光上前一步，有些关切，小心翼翼的问道。

　　大议长摆了摆手，示意蓝光不要说话，顿时场中的议员们也都安静下来。

　　这些议员们不经意间对视一眼，都感觉到了一丝不同寻常。

　　“我要向大家宣布一件事情。”大议长淡淡的道：“从今天起，我将不再担任大议长职务，大议长职务将由夏铭来担任。”

　　

　　

　　第802章 主掌议会，主掌联盟！

　　“什么？”

　　大议长宣布的这个消息实在是太惊人了，场中的众人都是一愣，旋即长大嘴巴，傻傻的看着大议长和夏铭。

　　在片刻的之后，众人都反应过来，顾不得这消息的震惊，都纷纷出声。

　　“不，大议长，此举恐怕有些不妥！”那名为博格的议员立即说道，这位议员外貌看上去也就三十来岁，在议员中算是很年轻的。

　　魔法神殿的安道尔议员也是皱着眉头道：“大议长，倒并非是我们不支持夏铭元帅，只不过您目前的状况，如果职务让夏铭元帅接替，联盟内部也恐怕会生变……”

　　“是啊，大议长！”

　　一些议员们都纷纷出声反对，倒是莉雅、蓝光、蓝胡子三位议员沉默不语。

　　夏铭也早就料到了会是这一幕，平心而论，这些议员们倒也不是因为夏铭而反对，如此时期，让夏铭继任大议长，确实是会引发极大的动荡。

　　毕竟夏铭就算声望再高，比起做了几十年大议长的安格来说也是逊色了一筹。

　　大议长笑了笑：“我意已决，我与路西法一战受伤，身体有恙，暂时需要修养，就由夏铭接任大议长之位，你们必须遵从夏铭的旨意。”

　　“什么？大议长您的伤势？”

　　这些人又是面色凝重，他们互相看了看，都是从对方的眼中看到了一抹惊慌。

　　原来大议长是因为身体的伤势才退位的，那岂不是说他身上的伤势极重？

　　这消息对众人来说也是一个极大的打击。

　　大议长环视众人，摆了摆手：“如今我人类联盟面临毁灭之危，大陆众生危在旦夕，我个人的伤势无关紧要，重要的是人类联盟不能倒！夏铭继任大议长，众位无需复言！”

　　大议长最后说一句话时，面色严厉，扫过所有人的眼睛！

　　大议长积威数十年，场中议员们哪一个敢于大议长对视？都是纷纷垂下头去，沉默不语。

　　场面就这么沉默了下来。

　　气氛一时间有些尴尬。

　　夏铭虽然威望实力都是足够，大议长也早有立夏铭为下一任大议长的意思，这一点众人心里其实都清楚得很。

　　但是这件事发生得却实在是太突然了！

　　而大议长又是如此态度坚决，众人都不知道说什么好。

　　夏铭轻叹一声，摇了摇头，这心中对这件事也是一叹。

　　这完全就是赶鸭子上架嘛！

　　神圣议会之中派系也挺多，其中一部分如今隐隐以夏铭为首，莉雅、蓝光、蓝胡子、烈手这些议员都是支持夏铭。

　　而另外一部分则是以魔法神殿的安道尔为首，这些人只是忠于大议长，全都是神圣议会的老资格。如今夏铭要成为大议长，这些人心中难免有些芥蒂。

　　是以，场中众人都是沉默不语。

　　大议长脸上肃然，眯着眼睛，他也明白众人心思的复杂，但是夏铭必须成为大议长，放眼神圣议会之中，没有第二人选！

　　半响之后，莉雅议员上前一步，郑重向着夏铭施礼，先道：“执法神殿殿主，议员莉雅拜见新任大议长！”说完，莉雅眼神一瞟，别有意味的看了一眼旁边的蓝胡子一眼。

　　蓝胡子也赶紧上前，拜下行礼，大呼道：“暗殿殿主蓝胡子，拜见新任大议长，神圣议会荣光永照！”

　　蓝光也上前一步：“拜见大议长，神圣议会荣光永照！”

　　莉雅议员、蓝胡子和蓝光这三人都表态，顿时让场中气息变化，莉雅议员三人一向是与夏铭交好，如今大议长让夏铭登上议长之位，对他们来说也是最好的结果。

　　只是刚才听到这个消息他们都怔住了，这件事实在是太大，他们不敢妄言。但是现在确定了大议长的态度之后，他们也就立即宣布向夏铭效忠。

　　博格议员眼见到事已至此，心中一叹，也知道事不可为，也低头道：“议员博格，拜见新任大议长，见过议长大人！”

　　安道尔也是俯下身，向着夏铭施礼。

　　众位议员全都向着夏铭施礼，都表示臣服。

　　夏铭心中一叹，看了一眼众位议员，目光也是逐渐有些沉重。

　　这一天，人类联盟原大议长安格与黑魔法师首领路西法一战，两败俱伤，路西法重伤不起，但仍然掌控着黑魔法师组织。

　　而安格却选择了卸任大议长职位，将神圣议会交予夏铭之手！

　　这一天，夏铭登上神圣议会大议长之位。原大议长安格退居幕后，神圣议会由新任大议长夏铭全盘掌握，同时夏铭接替人类联盟最高职务。

　　消息一传出，顿时大陆哗然，连人类联盟震动！

　　消息迅速的传遍大陆的每一个角落。

　　从这一天起，夏铭掌握神圣议会，掌握人类联盟的日子开始了。

　　……

　　夏铭登上神圣议会大议长的消息传遍大陆，对此，大陆一片热议。

　　对于夏铭的名字，大陆上的众人自然是好不陌生，但是此时此刻，整个大陆依旧沸腾了。

　　夏铭如今才二十多岁，却登上了人类联盟最高的位置，这可是即使连奥兰多都做不到的事情！

　　这一消息传出，圣殿起初沉默，而红月城和翡翠高塔这些势力却表示了支持，半日之后，圣殿也表示了支持。

　　此后，雷恩帝国表示全力支持夏铭成为新一任大议长，在雷恩帝国的带领之下，其他的艾伦王国等国家也都表示了支持。

　　至少从表面上看，几乎所有的势力都对夏铭继任大议长一事表达了支持。

　　当然，夏铭也很清楚，那是在安格支持着他的情况下，有安格的支持，夏铭继任才会如此顺利。

　　夏铭主掌神圣议会，除去那几位对夏铭宣布效忠的议员之外，烈手这些议员也陆续宣布对夏铭效忠，至此，夏铭算是完全掌握了神圣议会。

　　掌握神圣议会，夏铭自然是不能再接任翡翠城城主了，当即也干脆下了命令，提拔孤狼为翡翠城城主，同时发布调令，让苏薇薇等人赶来亚特兰大圣山。

　　一切有条不紊的进行着，这段时间内，在大议长的帮助之下，至少表面上看神圣议会无一人反对夏铭。同时，安格还将神圣议会的一些隐秘力量全都告诉夏铭，夏铭可谓真正掌权，神圣议会中的反对声音已经近乎消失了。

　　夏铭登顶，这是目前人类联盟最重大的一件事情。

　　大议长安格受到的伤势极为严重，尽管夏铭是宗师药剂师，但是却依旧无法让安格的伤势恢复。路西法动用了深渊之力对付安格，深渊之力留下来的创伤，即使是夏铭也素手无策。

　　安格只有依靠自己的魔力恢复伤势，不过却需要很长的一段时间。

　　安格轻叹一声，看向夏铭说道：“我的伤势只怕是不足以支撑战斗了，夏铭，神圣议会的一切就靠你了，这是我的一些魔法心得笔记，全都交给你了。”

　　安格叹息，他能做到的也就只有这么多了，虽然夏铭接任了大议长之位，但是实力毕竟比大议长这样领悟了一部分法则的要稍差一些，而他们还将面临最恐怖的敌人——深渊之主。

　　夏铭接过安格的魔法笔记，这些魔法笔记都详细的记载着大议长对法则的领悟，其中的每一个细节都记载得清清楚楚。

　　“神圣议会就交给你了，我从今天起开始闭关，调养身体。”安格说道。

　　“好。”夏铭点点头，郑重答应。

　　安格帮助夏铭处理了一切事务，这才开始闭关，此时安格的身体已经开始出现恶化了，与路西法那一战，双方都是损失惨重。

　　安格闭关，夏铭则是皱着眉头，耸了耸肩，苦笑道：“这一大推烂摊子的事情啊……”

　　不过好在，夏铭还有莉雅议员等人的帮忙，倒是也能将大局稳定。

　　当然，此时还有一个最重要的原因，那就是深渊之主的存在！

　　深渊之主封印松动之事传遍大陆，人心惶惶，现在所有人都将希望寄托在了夏铭身上，期待着夏铭能再度创造奇迹。

　　由于深渊之主的隐藏威胁，如今的人类联盟也是一致对外，众人也十分明白，他们现在能够依靠的只有两人，一是夏铭，二是圣殿教宗！

　　只有这两人，是目前人类联盟的最大希望，也是最有希望抵挡深渊之主的人。

　　因此，夏铭虽然资历不足，但是有安格的支持，他担任人类联盟主导，却也无人再敢反对。

　　毕竟，连圣殿教宗都认同了夏铭。

　　一切有条不紊的进行着，夏铭在神圣议会的威望也是越来越高。

　　这让一直在旁边关注夏铭的烈焰王都是一阵惊叹，谁能想到当初的小子如今会成为如此存在？

　　唯有当事人夏铭，表示压力很大。

　　虽然人类联盟大议长的位置无数人眼红，但是夏铭心中却颇为无奈，这担子可是沉重得很。

　　不过也正因为如此，夏铭才越发的感觉到自己实力的不足，如果能领悟法则……

　　翡翠城暂时由孤狼镇守，另外夏铭还派遣了一位神圣议会的死士高手前去相助，以防不测。

　　另外，夏铭紧急召集苏薇薇、狄妮莎等人前来神圣议会总部，夏铭面对深渊之主，夏铭心中也隐隐有了些许计划。

　　

　　

　　第803章 吞噬雷源！

　　数天后，苏薇薇和狄妮莎都到神圣议会总部，两人出现在夏铭的面前。

　　狄妮莎有些复杂的看着夏铭，这才多长时间，夏铭就成为了十四级的高手，而且主掌神圣议会，如今堪称是大陆上权势的第一人了。

　　狄妮莎看向夏铭的目光中还有叹服之色，不愧是预言中百族的圣王大人，有如此成就也是应该的。

　　“夏铭，你怎么突然就？”与狄妮莎不同，身边的苏薇薇则是疑惑万分，她在得到夏铭继任大议长的消息时只觉得恍然如梦，夏铭突然成为大议长，让苏薇薇一时间难以接受这个消息。

　　夏铭也是微微叹了口气，他轻声说道：“大议长与路西法一战，两人都身受重伤，结果你也看到了，只有我出任大议长了。”

　　神圣议会中也并不是没有十四级的高手，但并不适合作为大议长。

　　如今夏铭作为大议长，也知道在神圣议会中还有两名十四级的高手，不过都是类似死士般的存在，实力强大，但却只听从大议长之命。

　　其中一人，就被夏铭暂时派去了翡翠城镇守。

　　相信圣殿也有这样类似的强者，否则在高手数量上人类联盟反倒是不如黑魔法师和血族，这绝对不合理。

　　夏铭拉住苏薇薇的手，苏薇薇轻轻靠在夏铭的肩头，眼眸中流露出些许担忧之色，对于苏薇薇来说，夏铭到底是不是大议长一点都不重要的。苏薇薇最担心的是夏铭的安慰。

　　“夏铭，你突然召集我来，是为什么？”旁边的狄妮莎见到夏铭和苏薇薇十指相扣，不经意间皱了皱眉，直接开门见山的问道。

　　夏铭道：“狄妮莎，我需要你帮忙！”

　　“什么？”狄妮莎看向夏铭。

　　“我想让你找到龙皇，召集百族高手，跟他们说目前大陆上的局势，让他们来帮忙！”夏铭目光灼灼的看向狄妮莎，淡淡的说道。

　　狄妮莎一怔，只听夏铭接着说道：“如今大陆的局势你只怕还不知道，原本深渊之主的封印出现松动的迹象，大陆很有可能再度陷入‘亡灵天灾’之中……”

　　“什么？”狄妮莎和苏薇薇都瞪大了眼眸，眸中闪烁着担忧之色。

　　夏铭叹了口气，低声道：“我可一点也没有说假话，如今大陆上的局势可是糟糕透了……”

　　“所以狄妮莎，我想请你去找龙皇他们来帮忙！”夏铭郑重说道。

　　狄妮莎深吸一口气，也知道此时夏铭的难处，她默默的点头，说道：“我明白了。”

　　“你放心，我即刻启程，前往天外天，尽力说服我父皇。”狄妮莎眼眸坚定下来，说道。

　　夏铭点点头。

　　龙皇的实力必然是在十四级，而精灵女王也应该差不多，百族族长都是绝对的高手，只不过是由于天外天规则所限，龙皇和精灵女王等人当初展现出来的实力只有十三级巅峰罢了。

　　狄妮莎知道这件事情的重要性，只是稍稍准备了一番就立即离去。

　　……

　　而苏薇薇的眼眸中却充满了担忧之色：“夏铭，你所说的都是真的？那深渊之主……”

　　夏铭深吸了一口气，勉强一笑，摸了摸苏薇薇光洁的脸蛋，轻轻的笑着道：“是真的，不过放心，我不会那么容易让深渊之主得逞的……”

　　苏薇薇忽地紧紧的抱住夏铭，幽幽的道：“你一定要小心……”

　　“放心，如今我可是大议长。”夏铭眨了眨眼睛，亲吻了苏薇薇的脸庞一下。

　　苏薇薇嗯了一声，抱着夏铭却更紧了几分，仿佛害怕夏铭随时会离开一样。

　　而夏铭心中却更有压力，他紧紧握拳，又松开拳头，向着苏薇薇笑道：“薇薇，你就先在这圣山住下吧，我这些天要潜心研究魔法，争取突破。”

　　如果不领悟法则，夏铭可谓是一点儿机会都没有，遇上深渊之主绝无半点可能。

　　“恩。”苏薇薇善解人意的点头，主动在夏铭的脸上一吻，柔声道：“我先休息去了。”

　　“去吧。”

　　目送着苏薇薇离开，夏铭也投入到了自己的忙碌之中。

　　神圣议会的事务他暂时交给莉雅议员处理，实际上原本的莉雅议员就充当着这样的角色，为安格处理事务，有点类似秘书的感觉。

　　此外蓝胡子执掌的暗殿时刻在打探着大陆上的情报，有任何风吹草动都向夏铭汇报。

　　而蓝光议员和烈手等人则是统领着神圣议会的精锐军队。

　　而如今神武骑士团更是夏铭的直属精锐。

　　“见过大议长。”夏铭刚刚走出门，数百神武骑士团成员身披黑甲，便向着夏铭行礼。

　　夏铭摸了摸鼻子，尽管当上大议长已经有近月了，但是夏铭还是没有完全习惯这个身份。

　　夏铭向着这些神武骑士团的成员微笑颔首，这些神武骑士团的成员受宠若惊，顿时一个个脸庞涨红，激动无比。

　　这些神武骑士团的成员大多数都是从小就加入神圣议会，自幼便接受骑士忠诚思想教育，这让他们对大议长可是忠实得很。

　　夏铭也不管这些神武骑士团的成员，而是进入只有大议长才能进入的永恒之塔第九层，那里魔力充沛，是适合修炼的地方。

　　永恒之塔的第九层。

　　夏铭感受着无尽的魔力，却叹了口气，道：“也不知道什么时候才能领悟法则之力……”

　　“时间不多了……”

　　“夏铭，什么时候你变得这样没信心了？这可不像是你……”耳边传来女声，夏铭不用看也知道是烈焰王。

　　烈焰王的隐匿之术确实是厉害，只要烈焰王不发出杀意等气息，即使是夏铭也很难察觉。

　　见到烈焰王，夏铭只是苦笑一声：“估计再过数月，那深渊之主只怕就要冲破封印了，到时候大陆……”

　　烈焰王也是沉默，她和深渊之主也是的仇敌，自然知道深渊之主的强大。

　　“尽管如此，也不是一点希望也没有，如果夏铭你能领悟雷电法则，说不定有一战之力！”烈焰王说道。

　　夏铭目光又亮起一道光彩，目光变得坚定了许多。

　　“你说的对，总要试试。”夏铭斗志昂扬，烈焰王说得一点不错，如果不试试，怎么知道自己不行？

　　夏铭立即取出了雷源，这雷源夏铭并没有完全吸收干净其中的力量，要知道这雷源可是蕴育了无数年，其中的雷电之力恐怖万分。

　　雷源一取出，整片空间都被雷电覆盖。

　　烈焰王不再言语，看着夏铭吸收雷源之力。

　　夏铭也默然不语，他这一次可不是只打算吸收雷源，而是打算彻底的吞噬雷源，将雷源之中的雷电能量完全化为己用！

　　雷源之中的雷电之力只要足够充足，就会引发质变，说不定还真能让夏铭接触到雷电法则……

　　

　　

　　第804章 雷电法则！

　　烈焰王看着夏铭的一举一动，只见到夏铭眼中闪现出坚毅之色，目光坚定，吞噬着雷源的力量。

　　原本夏铭是不打算这么快就吞噬雷源力量的，毕竟夏铭此前才吸收过雷源力量，尽管雷源的雷电与夏铭的雷电都是同源，但是连续吸收雷源的力量，即使是夏铭也有危险。

　　不过夏铭现在浑然不在意这一点。

　　他脑海里只有一个念头……法则，法则！

　　只见到夏铭吸收着雷源的力量，同时雷源爆发出一阵强烈的电流，窜入夏铭的身体之中，在夏铭魔力通道的每一处激发着，带着强大的威力。

　　这一股巨大而又强烈的力量自然是让夏铭微微皱眉，他身上冷汗也留了下来，身躯微微颤抖了几下。

　　“这威力……”夏铭苦笑着摇了摇头，这股庞大的力量自然是来自雷源，恐怖的雷源之力。

　　没想到在夏铭吸收了极多的雷源之力后，这雷源中的雷电之力竟然还有那么多。

　　这团黑乎乎的雷球让夏铭皱眉，里面的雷源之力实在是太可怕了。

　　一股股雷源之力激发着夏铭的身体。

　　夏铭全身的各处魔力通道都像是被刺激了一般，这雷电之力涌入身体，带给夏铭的刺激实在是太强大了。

　　随之，夏铭的脸上也露出了痛苦之色。

　　“该死的，想要吸收这雷源之力还真是不容易，也不知道需要多久……”夏铭暗想道。

　　烈焰王在一边看着，悄悄隐匿去了身形，夏铭这家伙如今的实力已经是不需要烈焰王任何的指点了，因为即使是烈焰王也无法指点夏铭领悟法则。

　　夏铭吸收着雷电力量，夏铭的身体之中就像是形成了一个巨大的漩涡一般，源源不断的吸收着雷源之力，形成了强大无匹的力量。

　　烈焰王也是不禁微微皱眉，夏铭这展现出来的实力已经是达到了某种奇妙的境界，而雷源力量爆发巨大，让烈焰王也是感觉到了一些困难。

　　“希望这家伙能撑住……”烈焰王心中暗道。

　　夏铭苦苦支撑，吸收雷源之力绝对是一个漫长而又痛苦的过程，因为这雷源蕴含的能量实在是太庞大霸道了，想要将这些雷电完全占据可不容易。

　　一道又一道的雷电之力进入到夏铭的身体之中，让夏铭魔力通道几乎都被这雷电激得麻木了。

　　不过夏铭却没有丝毫想要停下来的意思，嘴角带着几分笑容，甚至还加大了对雷源的吸收。

　　旁边的烈焰王看得黛眉微蹙，只觉得这家伙还真是对自己够狠的。

　　一股股雷电之力聚集，夏铭眼眸也是越来越亮，身体之中的魔力也是逐渐的达到了一个临界点。

　　轰！

　　夏铭的身体就像是河流打开了闸门一般，涌入无尽的‘河水’，这些河水毫无疑问就是雷电之力，夏铭的周身数千米的范围内，都像是形成了一个巨大的磁场般，吸引着无数的东西。

　　而夏铭就处于那磁场的最中心！

　　“咦？”烈焰王微微皱眉，只感觉到夏铭如今的状态还真是有些玄妙，同时她也感觉到了那磁场巨大的吸引力。

　　倘若这里不是永恒之塔的第九层，早就被毁了！

　　这永恒之塔可是奥兰多留下的魔法塔，极为珍贵，特别是这第九层，更是一个独特的空间。

　　“差不多了。”夏铭停下吸收雷源之力，只感觉到一阵精神上的极大疲惫。

　　即使是以夏铭的精神力，仍然想要好好的休息一番，睡上一觉。

　　吸收雷源之力可不是一朝一夕，特别是在夏铭此前就曾经吸收了许多雷电之力的情况下，夏铭需要将这些雷电之力收为己用，这才能完全发挥出来。

　　今天的夏铭已经差不多到极限了。

　　“烈焰王，安格大议长给了我一份重要的魔法心得，其中记载着他领悟法则的方法，我们讨论验证一番如何？”夏铭问道。

　　“也好。”烈焰王听到安格的魔法心得，眼睛不禁一亮，立即点头，答应下来。

　　夏铭和烈焰王便立即开始研究大议长的魔法心得。

　　安格将自己的魔法心得全都交给了夏铭，也是为了让夏铭更好的进步。

　　夏铭已经是将这些魔法心得全都牢记，但是其中还有一些问题要与烈焰王讨论验证。

　　安格的这一本魔法笔记极为详细，它记录着安格领悟法则的每一个瞬间，夏铭和烈焰王得到这魔法笔记如鱼得水，心中畅快。

　　“这本魔法笔记确实是好东西……”烈焰王看了一会儿，眼睛越来越亮，立即说道。

　　烈焰王原本就是领悟了一部分法则之力，而大议长也是同样领悟，两者的领悟能互相印证，对烈焰王也有极大的好处。

　　因此烈焰王在得到这魔法笔记之后欣喜之极，当即与夏铭交流讨论起来。

　　安格的魔法笔记当然是好东西，夏铭掌握了这魔法笔记之后也是立即开始研究，夏铭对此也产生了惊人的领悟力。

　　不过安格的魔法笔记当然不是一朝一夕就能够轻松领悟的，接下来的时间里，白天的时候夏铭就去处理神圣议会之内的事务，而到了晚上夏铭则是开始吸收雷源之力，研究法则。

　　夏铭的时间几乎没有一点空闲，每天都是匆忙无比。

　　不过在这样充实的生活中，夏铭的进步也是极快，夏铭感觉到自己已经是越来越贴近法则之力了，他距离法则的掌握已经是越来越得心应手，只差临门一脚，即可再进一步。

　　雷电法则是夏铭独有，因此夏铭与烈焰王、安格等人不同，夏铭一旦顿悟，掌握法则的速度要比烈焰王和安格快得多。

　　这就是夏铭雷电魔法的优势所在。

　　现在的雷电魔法已经是进入到了圆满境界，再突破一重，便可达到法则的程度。

　　雷源的力量被夏铭吸收得也差不多了，正需要最关键的临门一脚。

　　夏铭身上的魔力气息是越来越浑厚了，雷电蔓延周身，雷电之力突破空间，让烈焰王都感觉到几分恐怖的气息。

　　“夏铭这段时间的积累，已经是差不多了，不知道有没有希望领悟到一丝雷电法则……”烈焰王暗道。

　　夏铭这些天对雷电魔法的积累确实是已经达到了一个恐怖的程度，只是尽管吸收了雷源的力量，又是天天与烈焰王一同讨论法则之力，尽管如此，夏铭还是没有摸到法则的门槛。

　　这也让夏铭认识到，法则确实是极难掌握，一切还是要看机缘。

　　不过越是如此，夏铭心中就越是平静，他现在的心境已经达到了平静如水的境界。

　　夏铭静坐在永恒之塔的第九层之中，不断的领悟感悟着法则之力，这永恒之塔的第九层材质空间很是特殊，似乎有奥兰多先前留下来的魔法阵，在这里凝聚魔力几乎是不费吹灰之力。

　　夏铭反复的凝聚魔力，雷电的力量一股股的爆出。

　　忽地，夏铭只感觉到了一阵阵强大的魔力澎湃而来，身上的雷电力量也随之爆出，强劲的雷电之力不断凝结，仿佛达到了一个临界点。

　　“要突破了？”夏铭心有感应，不过却没有欣喜。

　　实际上，这些天来夏铭至少有不下十次感受到突破，但是却都属于要破不破的阶段，最终还是没有跨出这最后一步。

　　所以夏铭没有任何欣喜的感觉。

　　不过这一次，要突破的感觉却比往常任何一次都更加强烈。

　　轰！

　　一道道元素从夏铭的身体之中蔓延而出，夏铭只感觉体内的能量简直要爆破而出，同时身边的烈焰王也是眼睛一亮，只觉得一股毁灭爆炸般的力量要从夏铭的体内冲出！

　　轰！

　　突然又是一声轰然的巨响，夏铭只感觉到猛烈的雷霆炸开之声蔓延着，夏铭的身体内一股雷电激荡而出，这雷电之力强悍无比，带着毁天灭地之威！

　　即使是现在的烈焰王，在这股恐怖的威压之下，忍不住都是战栗了一下身子，感觉到了几分惊骇。

　　“这……这是雷电法则！”烈焰王惊呼了一声。

　　雷电法则！

　　这一股毁灭性的力量爆炸而出，强大的雷电之力带着天地间浩然之力，席卷起无数恐怖的威压，让烈焰王都感觉到了骇然。

　　毫无疑问，这就是雷电法则的力量！

　　雷电法则，与其他元素法则完全不同，这恐怖的攻击力简直令人震惊，烈焰王很清楚，自己曾经领悟到的部分火之法则完全不能与之相比！

　　夏铭双目紧闭，这一股股雷电力量从夏铭的身体之中爆出，强大的雷电横扫四面八方，顿时让夏铭自己都是感觉到震撼。

　　雷电法则，充满着毁灭，充满着破坏的气息，这雷电法则之强，已经完全超乎了他的预料。

　　夏铭终于缓缓睁开了双目，他眼中清明，但是却隐有神光，就好像眼中都蕴含着一个雷电的世界般，恐怖无比。

　　“真的领悟法则了……不对，只是半步法则……”烈焰王心中惊叹，惊讶到无以复加，但是却还保持着一丝冷静。

　　夏铭并没有完全领悟法则，而是处于与烈焰王此前差不多的程度，只是领悟了半步法则而已！

　　但是尽管如此，夏铭展现出来的力量却也依旧恐怖，周身雷电就像是恐怖的魔兽一般，狰狞怒吼，仿佛要吞没一切。

　　

　　

　　第805章 大陆之乱，夏铭的杀机！

　　半步法则！

　　夏铭展现出来的力量绝对是恐怖的，虽然仅仅是触摸到法则的边缘，但夏铭却拥有了极为可怕的破坏力！

　　夏铭收敛了雷电魔法的气息，转而看烈焰王，露出微微的笑容，道：“还不错，总算是触摸到了法则的边缘。”

　　没错，正如烈焰王猜测的那样，夏铭并未完全领悟法则，即使是经过了这些天对法则的研究，夏铭也仅仅是领悟了半步法则而已。

　　但是尽管如此，半步法则也是极端可怕。

　　“这就是雷电法则？”烈焰王轻声问道。

　　“没错，雷电法则。”夏铭微微一笑，刚才他感受到雷电法则之强，雷电法则带有极大的破坏力和毁灭力，是所有法则之中攻击最为强大的一种，蕴含着天地之间的浩然力量，磅礴浩荡，强势无匹。

　　“雷电法则果然不同寻常，我能感觉到这雷电法则的力量……”烈焰王轻叹一声，道：“这雷电法则的力量，比我的火之法则是强大多了……”

　　夏铭选择的道路独一无二，因此也获得了相对更高的起点，雷电魔法比其他魔法强大许多，而雷电法则更是如此。

　　“你现在的实力大概与我巅峰状态差不了多少，以你现在的实力，已经可以对付那路西法了。”烈焰王说道。

　　夏铭摇了摇头，苦笑道：“路西法与安格大议长对战之后，两败俱伤，我看路西法短期内也好不了，我们现在最应该担心的是那该死的深渊之主……”

　　“没错，当初深渊之主被奥兰多封印，你现在的实力完全不是深渊之主的对手，法则和半步法则也是天壤之别，不过也不是没有希望……”烈焰王轻声说着。

　　深渊之主即将突破封印，夏铭也面临着极大的压力。

　　夏铭很清楚，如果不能在深渊之主到来之前自己突破到十五级，那么整个大陆都将会无人能阻挡深渊之主，大陆将会成为亡灵的乐园。

　　“还是差了点啊，要加快……”夏铭握拳暗道。

　　只是领悟半步法则，确实是还差了些，若是完全领悟，才有一战之力。

　　“不急，应该还有一段时间，尽力而为就好。”烈焰王也知道夏铭此时正处于高压之下，如今的人类联盟又何尝不是如此。

　　现在人类联盟得知到了深渊之主突破封印的消息之后，全都是陷入到了一片紧张的气氛之中，都觉得简直是末日降临。

　　幸好还有夏铭和教宗两位十四级的强者支撑，这才让人类联盟没有面临崩溃。

　　夏铭领悟了半步法则之后，也逐渐的适应了法则之力。

　　在接下来的几天，夏铭都在适应着法则之力，与此同时，传来消息，大陆暴乱！

　　原来在这几天来，大陆上出现一股股亡灵死气，在大陆蔓延，但凡是魔法师都能感觉到那股亡灵死气的邪恶可怕，无数魔法师都感应到了这一点，大陆出现骚乱。

　　这些亡灵死气迅速的在整个大陆蔓延，引起人们的恐慌。

　　一份份情报送到夏铭的手中，夏铭皱起了眉头，他却知道，这亡灵死气是从何而来。

　　这些亡灵死气正是来自于深渊位面！

　　夏铭心中清楚，路西法说得一点不假，深渊之主的封印果然是松动了，也是由于封印松动的原因，大量深渊位面之中的亡灵死气都蔓延出来，流露到了迦南大陆。

　　这些亡灵死气虽然并没有对大陆造成什么实质性的伤害，但是却让大陆的民众们陷入一片恐慌之中，几乎人人都知道灾难要降临了。

　　尽管以夏铭为首的人类联盟竭力安抚，让这些混乱平息下来，但是却也付出了不少代价。

　　而在这时候，大陆上同时又爆发了一个重大的消息！

　　大陆四大王国之一的出云王国，竟然和北方的兽人帝国结盟，与亡灵军团结盟，组成联军进攻大陆！

　　这一消息传出，整个大陆陷入一片震惊之中。

　　很显然，这是路西法的大手笔。

　　出云王国可是大陆四大王国之一，虽然在四大王国之中并不强大，但是毕竟历史悠久，但是居然突然反叛，顿时人类联盟来不及反应。

　　至于北方的兽人帝国，那一向是人类联盟的心头刺，这时候选择落井下石也是理所当然。

　　兽人帝国、出云王国都与亡灵军团结下盟约，挥师南下，号称百万大军，强攻而来。

　　而雷恩帝国得到这个消息之后迅速做出反应，同时纠集数十万精锐军团迎敌，战争爆发，血流成河，由于出云王国等联盟攻势出其不意，雷恩帝国落入下风，岌岌可危。

　　同天，雷恩帝国向人类联盟发出救援，夏铭对此极为重视，立即派遣军团赶往救援雷恩帝国。

　　神圣议会、圣殿等各大势力都是十分清楚，雷恩帝国是大陆东北方的一道最重要屏障，如果一旦雷恩帝国灭亡，亡灵军团的联军就可长驱直入，到时候大陆可就陷入一片危机。

　　这也是夏铭当上大议长以来面临的第一个重要考验！

　　如果这一战失利，别说深渊之主了，连对付现如今的亡灵军团都是个大问题。

　　夏铭也这才知道为什么南大陆的亡灵军团如此脆弱，被夏铭攻击之后大败而归，原来亡灵军团是‘声东击西’！亡灵军团的主力，如今全都在北方，而不在南方！

　　这一次，夏铭也是力排众议，决定亲自率领着神武骑士团应战。

　　夏铭如今半步法则，实力强大，神圣议会的众人在得知夏铭的进步之后，已经是彻底的心悦诚服了，夏铭有如此实力，别说安格受伤了，就算是安格没有受伤，这份实力也足以当上大议长。

　　夏铭展现出自己的实力之后，神圣议会内部倒是空前的稳固，再没有反对的声音。

　　夏铭心中也流露出杀意，牵挂着雷恩帝国的战况。

　　亡灵军团的这一举动实在是对人类联盟的挑衅，对目前人类联盟主导者夏铭的挑衅！

　　夏铭这一次早早准备好一切，决议给亡灵军团一个永远难忘的教训。

　　

　　

　　第806章 禁咒！

　　雷恩帝国前线告急，亡灵军团与出云王国和兽人帝国的联军来势汹汹，长驱直入，所到之处亡灵蔓延，如同天灾降临。

　　而雷恩帝国仓促应战，虽然雷恩帝国号称大陆第一强国，但是面对三方联军却也依旧有些吃力，只能勉强做到抵挡，却无法反攻。

　　夏铭当即下令，亲自率领神武骑士团应战，同时圣殿等其他实力也各自派出最精锐的部队，比如圣殿的白羽骑士团、狮鹫军团，红月城的魔法军团等等。

　　人类联盟之中的军队，严格来说比之亡灵军团那边是更有优势的，但是这一次亡灵军团显然是蓄谋已久，甚至不惜混乱众人的视线，直接抛弃原本在南大陆的战场，从北方边境进攻！

　　就是夏铭，也不得不说对方够狠，先前他还疑惑为什么南大陆的亡灵军团没有强者镇守，原来亡灵军团原本的打算就是北方！

　　南大陆的亡灵军团，只怕都是被抛弃的弃子罢了！

　　此时，大陆东北方战线，雷恩帝国边境。

　　夏铭带着整个大陆的军团到来，让雷恩帝国顿时安定了下来。

　　除此之外，夏铭更是从调遣孤狼，让孤狼前来雷恩帝国。这一次的事情刚好涉及到出云王国，出云王国叛变人类联盟，这让夏铭更是对出云王国动了杀意。

　　孤狼正好与出云王国皇室有血仇，让孤狼来帮忙，也正好帮他出一口恶气。

　　雷恩帝国亲自派遣公主安琪儿督战，而特蕾西女皇则是镇守帝都。

　　此时的安琪儿就坐在夏铭的旁边，夏铭风尘仆仆赶到，两人根本来不及叙旧，如今战局正是如火如荼的时候。

　　“安琪儿，现在战局如何？”夏铭问道。

　　营帐之内只有雷恩帝国的高层和神圣议会的高层，众人对夏铭都是恭敬无比，夏铭可是人类联盟大议长，如今整个人类联盟中最高的存在。

　　夏铭坐在营帐中央，而其余诸人都坐在夏铭的下首。

　　在夏铭和安琪儿的前方是一处巨大的沙盘，安琪儿指着沙盘，道：“大议长，如今亡灵联军距离我军不到五十里，在四季山谷旁边扎营，目前局势对我们很不利，亡灵大军人数太多了，而我们的很多士兵都是第一次见到亡灵，心生惧意，战斗力大减……”

　　安琪儿面色凝重，目前的局势实在是太惨烈了，到处都是雷恩帝国战士的尸体，而那些尸体又被那些黑魔法师转化成亡灵，使得整个雷恩帝国的军团都陷入惶恐之中。

　　“对方的统领是谁？”夏铭淡淡的问道。

　　“是亡灵军团目前的副团长，阴影之地的大长老，十四级强者……”安琪儿立即说道。

　　“原来是他……”夏铭略微沉吟，心中也有些恍然，阴影之地的大长老，是阴影之地中仅次于路西法的二号人物。

　　如今路西法与安格交战身受重伤，亡灵军团由此人率领也是理所当然。

　　不过如果是阴影之地的大长老，倒也好办了。

　　夏铭眯起眼睛，他现在可是半步法则强者，对付大长老还是没问题的，这样一来，战局必将扭转！

　　这就是高手的作用。

　　夏铭这样的高手，一人便可抵挡百万大军！毕竟这可不是冷兵器时代，而是魔法为尊的时代！

　　“或者，可以用禁咒？”夏铭忽地想起永恒之书中的禁咒，伴随着他这几次提升实力，永恒之书中的咒语和魔法知识也解开了不少。

　　此前在永恒之书中就记载了禁咒，而夏铭自己也学会了一个禁咒，名为‘雷神降临’。只不过此前的夏铭在发出禁咒的时候身体会有极大的负荷。而现在则是好多了。

　　夏铭如今达到了十四级之后，实力在上一个台阶，如此强大的实力，加上领悟法则，对禁咒也是有些了解。

　　夏铭相信，自己如今就能将禁咒的威力完全释放出。

　　当然，虽然能将禁咒的威力完整释放出，但是夏铭的魔力和精神力也必将消耗极大，不过想想看还是值得的。

　　“亡灵联军驻扎在四季山谷？”夏铭问道。

　　“没错，四季山谷处于北部边境最大的山脉之上，山谷的地形易守难攻，他们就驻扎在此。”安琪儿点头，雷恩帝国的众将领也是纷纷点头。

　　夏铭微微一笑，道：“出云王国的军队呢？”

　　“出云王国虽然叛变，但是却是他们三者联军之中最弱的一支，而且亡灵和人类的军团向来不和，人类对于亡灵有一种天生的畏惧。因此出云王国的军团倒是没有和亡灵大军驻扎在一起，而是在山谷另外一边驻扎。”雷恩帝国的一位将领立即说道。

　　夏铭沉吟了一下：“可否率先从出云王国那里找到突破口？”

　　“大议长的意思是？”那将领眼睛一亮。

　　夏铭笑道：“伤其十指，不如断其一指！咱们先干掉最弱的出云王国，再来对付亡灵军团和兽人，如何？”

　　那将领立即抱拳：“大议长所说精妙，如此最好！”

　　出云王国是人类联盟的叛徒，解决掉出云王国的军团当然也能大幅提振这些战士的信心。

　　“很好，那么……”夏铭眯着眼睛，正欲说话，外面却传来一声急报。

　　“大议长，孤狼城主到了！”

　　“好！”夏铭一握拳，眼中闪过一抹喜色，旁边的众将也是精神一振，孤狼的大名他们可是早有耳闻，孤狼在南大陆的战绩也是随着夏铭的名声而传遍天下，孤狼之强无需置疑。

　　现在大陆上的许多人都知道，夏铭麾下有一位将领名为孤狼，是领兵之强堪称大陆一流，更重要的是，孤狼与亡灵军团有着丰富的战斗经验！

　　是以，听闻孤狼到来，众人眼中都是一片喜色。

　　夏铭微微一笑，宣孤狼入账。

　　孤狼身穿着夏铭最新为他锻造的雷麟之甲，风尘仆仆的进入帐中，眼中虽有疲惫之色，但却神采奕奕。

　　听闻出云王国叛变大陆，又见到夏铭召自己前来，孤狼立即明白夏铭的打算了，也知道自己报仇的机会终于来了！所以孤狼精神极为振奋。

　　“见过大议长！”孤狼单膝跪地，抱拳施礼。

　　“好，起来！”夏铭拍了拍孤狼，让众人又是商议了一番，此时营帐之中的气氛缓和了许多，夏铭率领人类联盟的力量前来增援，这让雷恩帝国的众人都感觉到了希望。

　　与众人商量寒暄了一番后，夏铭便笑道：“孤狼，我想命你出战，击溃出云王国军团，你意下如何？”

　　夏铭微微一笑，给了孤狼一个光明正大复仇的机会。

　　孤狼眼睛一亮，闪过一抹激动之色，但是却极力的克制住了。

　　“多谢大议长，末将肝脑涂地，万死不辞！”孤狼说道。

　　“很好，孤狼听令，我命你率领神武骑士团、白羽骑士团、魔法师军团出战，务必击溃出云王国军团！”夏铭淡淡的道。

　　“是！”孤狼面色激动的说道。

　　夏铭如今也是人类联盟的最高领袖，自然也是有资格指挥圣殿等势力的精锐部队。

　　只不过这些军团之中也有各自的军团长，自主性相对较强，不过在如今危急的时刻，众人也都知道齐心协力，不敢懈怠。

　　夏铭派遣孤狼去对付出云王国军团，同时自己也开始与准备与阴影之地大长老的一战。

　　阴影之地大长老实力虽强，但是正好用来作为夏铭的磨刀石，验证一番夏铭的实力！

　　众人当然也明白夏铭的目标是大长老，如今夏铭才是真正的主心骨，这些将领和民众们无不对夏铭抱有希望。

　　夏铭自己倒是很坦然，唯有安琪儿展露出无比的担忧，夏铭给她一个安心的眼神，便道：“诸位，你们对付亡灵军团，我去会一会那阴影之地的大长老，看看他到底有什么本事！”

　　“预祝大议长成功！”

　　“预祝大议长成功！”

　　众人齐声呐喊，声音冲破云霄，让人热血沸腾。

　　在众人的祝福声之中，夏铭离开了营帐。

　　这一次孤狼前来，还有一个重要的任务，那就是把小猫咪和小雷兽带来了。

　　小猫咪纵身一跃，便直接跃到夏铭的肩膀上，哼哼道：“夏铭你居然成了大议长，太好了，那我以后岂不是能在亚特兰大圣山玩耍了？”

　　“还有我，还有我！”小雷兽也跑了过来，屁颠屁颠的样子。

　　夏铭暗笑，这小雷兽现在被小猫咪‘调教’得可是听话得很。

　　“行了，你们先陪我一起结束这场战争，到时候再让你们去神圣议会总部玩！”夏铭笑道。

　　“真的？”

　　“太好了！”

　　小猫咪和小雷兽都是双眼放光，小雷兽上前一跃，立即哼道：“说吧，要打谁？我用雷电魔法干掉他！”

　　夏铭为之讶然，不由苦笑，这哪里是小雷兽啊，活脱脱的被小猫咪带坏了成了一个黑帮份子。

　　不过苦笑归苦笑，夏铭平添两大助力，更有把握。

　　他倒是也不要小猫咪和小雷兽上阵，只要防止那阴影之地的大长老逃跑即可！

　　夏铭身形一动，便向着四季山谷飞掠而去。

　　四季山谷还真是个好地方，这里终年四季如春，风景优美，但是此时在这四季山谷之上却蔓延着一阵阵亡灵死气，污染这曾经美丽的山谷。

　　近百万亡灵大军集结，一眼望不到边，密密麻麻的全都是亡灵，让人头皮发炸。

　　而夏铭则是迅速来到上空之中，二话不说，挥手就是一个强大的魔法轰击而出，整个山谷随之震动，如同地震一般！

　　“谁？”一个沉重的声音响起，随之爆出。

　　

　　

　　第807章 雷电法则之威！

　　沉重的声音随之爆出，声音中气十足，充满了爆发性的力量，强大的力量爆发出来，显示出对方是一位十四级高手！

　　夏铭的眼中闪现出一抹警惕之色，冷笑一声，道：“阴影之地大长老，出来受死！”

　　夏铭这一声也是用了魔法传音，在声音之中灌注了强大的力量，极有穿透力，顿时贯穿了这空间。

　　那大长老听到声音，又是吃了一惊，立即冲出。

　　下方的亡灵军团，则是一阵骚乱。

　　亡灵军团的高层们都出现几分惊惧之色，他们都能分辨出是一位高手前来了。

　　大长老冷哼一声，声音也如同炸雷一般，隐隐间与夏铭对峙着。

　　不一会儿，阴影之地大长老更是直接出现在夏铭的眼前，他终于看清楚夏铭，眯着眼睛道：“我当是谁，原来是人类联盟的新任大议长。”

　　这大长老是一位大概五十岁上下的老者，细眼，鹰钩鼻，长相有些怪异，但是却自有一股气势，十分强劲。

　　这大长老将‘新任大议长’这几个字眼咬得很重，带着一股嘲弄之意。

　　作为阴影之地的大长老，他当然也是知道夏铭的。

　　不过夏铭是最近才鹊起，在大长老这种老一辈的高手眼中，夏铭不过是个毛头小子而已。

　　因此大长老看着夏铭的目光之中带着几分不屑之意，有些轻视。

　　在他看来，神圣议会的前任大议长安格让这么一个二十多岁的小娃娃当大议长，简直就是脑子出问题了。

　　“你就是阴影之地的大长老？很好。”夏铭目光一冷，暗中已经让小猫咪准备。

　　“神圣议会大议长，啧啧，不知道活捉神圣议会大议长会是什么功劳呢……”大长老嘴角泛起阴冷的笑容，带着几分杀意。

　　夏铭心中微哂，这大长老还真是大言不惭啊。

　　“是么，阴影之地的大长老，你也算是这场亡灵之乱的罪魁祸首之一，就先解决你收点利息吧。”夏铭淡淡的道。

　　他身形一动，风雷之翼展开，人瞬间到了到了这大长老的面前。

　　大长老眼神一变，立即也看出夏铭的不同寻常，当即神色微动，带着几分严肃之色。

　　“深渊之风！”大长老举起法杖，顿时只见到狂风涌来，一股亡灵之风突袭，就像是来自深渊位面的呼啸一般，狂风阵阵，威力巨大，强劲无比。

　　深渊之风，恐怖之极。

　　夏铭只感觉到一阵阵强烈的阴风吹拂而来，这阴风带着浓烈的死亡气息，仿佛能将一切吞噬一般，让他也不禁是皱了皱眉头。

　　夏铭轻喝一声，道：“雷电法则，吞噬！”

　　法则之力！

　　夏铭这还是头一次在外人面前使用出法则之力！

　　只见到法则力量爆发出来，强劲的法则力量席卷天地，一道又一道的光芒突袭而至，雷电爆发出，强光照耀天地，正对上那深渊之风。

　　而那大长老顿时色变。

　　“法则，怎么可能？你居然领悟了法则的力量！雷电法则！”大长老好歹也是眼力非凡，一眼就认出夏铭使用的是法则之力，强悍无匹，顿时眼睛一缩。

　　但是他心中却掀起惊涛骇浪，怎么都不敢相信眼前这一幕。

　　法则之力，夏铭居然领悟了法则之力！

　　这小子不是才晋升入十四级一两个月么？怎么这就领悟了法则之力？

　　大长老实在是想不明白。

　　他并不明白夏铭那恐怖晋升速度，强大的法则之力展现出来，无数雷电顿时爆破，一道道粗壮的雷电闪现，顿时让夏铭感觉到这法则之力的强悍。

　　雷电就像是一头巨大的猛兽一般，吞噬一切，大长老神色震撼，立即准备掉头逃跑。

　　然而夏铭却早有准备，只见到身边的烈焰王从空间之中突袭而出，烈焰王隐匿身形的本事是一流，一般的十四级强者根本发现不了她的存在。

　　这一次烈焰王身形突然闪现，也是让大长老始料未及。

　　夏铭抓住这一次机会，身形一动，圣光王权高高举起，淡淡的声音响彻：“雷电法则，狂暴！”

　　只见到天空中雷电的威力一下子变得暴躁起来，强大的雷电力量席卷天地，天地之间顿时为之一震。

　　狂暴的雷电力量从天而降，那大长老根本避之不及，加之又被烈焰王阻碍，烈焰王也同样使用出强大的力量，顿时让大长老两面受敌。

　　不止是烈焰王！

　　这时候，小雷兽和小猫咪也同时动手，只见到两只小兽迅捷出手，强大的雷电力量狂暴而出，雷电力量闪烁，还有小猫咪的精神攻击。

　　在这四方力量的夹击之下，大长老根本就是抵挡不住，别的不说，仅仅是夏铭一人的雷电法则就足以让他重伤濒死。

　　更何况是这四方合力！

　　只见到大长老身形一颤，整个人立即跌落下去，吐出一口鲜血，瞳孔涣散，生机消失。

　　接下来，那无尽狂暴的雷电已经将其彻底吞噬。

　　下边的亡灵军团都是已经看得呆滞了。

　　他们可从未想到会是这样的结局。

　　毕竟大长老好歹也是十四级的高手，达到十四级之后实力暴涨，怎么可能这么容易就死亡？

　　但是他们都想不到，夏铭如今已经领悟法则，完全能压制大长老，只是担心大长老逃跑而已。

　　而有了烈焰王、小猫咪和小雷兽的帮助，让大长老陷入他们的围困之中，就让大长老无处可逃，也让大长老注定了最后的结局。

　　夏铭等人齐齐动手，一下就将大长老解决。

　　大长老连半点放抗都来不及，一切都在电光石火之间发生，惊呆了下面的亡灵军团。

　　夏铭露出一丝笑容，魔法传音纵横数十里：“阴影之地大长老已灭，还有谁是我之敌？”

　　夏铭的声音传遍这四季山谷，连远处的雷恩帝国大营也能听得清清楚楚，顿时无数人欢呼雀跃，而亡灵军团这边的骚动也是越来越强烈。

　　不止是亡灵军团，兽人帝国那边的军团也开始躁动起来。

　　夏铭展现出来的实力，实在是强悍。

　　亡灵军团骚动不止，虽然大长老已死，但是这些亡灵却依旧受到黑魔法师的掌控，下面的亡灵咆哮着，反而像是被激怒了的感觉，让夏铭也是皱着眉头。

　　“该死的亡灵，既然如此，就用禁咒送你们下地狱好了。”夏铭已经准备动用禁咒了！

　　对于这些亡灵军团，他可不打算手下留情。

　　

　　

　　第808章 连神也要叹息的魔法！

　　“烈焰王，你们退后，我打算动用禁咒了。”夏铭淡淡的说道。

　　“禁咒？”烈焰王眼睛一瞪，眼中浮现出诧异之色，看向夏铭，她可是从来都不知道夏铭掌握了禁咒，这家伙到底还有多少秘密？

　　禁咒的威力强悍无比，更重要的是，禁咒的范围巨大，能将整个四季山谷囊括在内。

　　只不过，禁咒虽然范围大，但是攻击力也随之相对分散，除非能掌握传说中的单体小范围禁咒，那可是比大型禁咒更加稀少的存在。

　　当然，禁咒也有缺点，那就是吟诵的时间太长，即使是以夏铭如今的吟诵速度，想要释放出完整的禁咒也需要接近五十秒的吟诵时间，这也是夏铭从来不用禁咒战斗的原因。

　　不过，此时用禁咒来对付下面的亡灵军团，那是再好不过！

　　烈焰王和小猫咪、小雷兽都是一脸好奇，他们全都后退，愣愣的看着夏铭释放出禁咒。

　　也正是在这时候，兽人帝国和亡灵军团也集结起来，虽然大长老的死亡让亡灵军团和兽人军团都感觉到一阵战栗，在达到夏铭的这种程度之后，确实是挥手之间就能改变一场战争的格局。

　　夏铭展现出来的实力，实在是有些恐怖。

　　兽人军团和亡灵军团两者都集结在一起，在其中也有数个指挥官，竭力的保证着两大军团不乱。

　　夏铭嘴角露出一丝冷笑，大长老已死，对方处于无首状态，夏铭在这时候进攻确实是易如反掌。

　　这些亡灵军团和兽人军团，都是他的囊中之物。

　　夏铭张口，吟诵出第一个音符。

　　只见到一道音符从的口中冒出，玄奥晦涩，又带着一股玄妙的意境。

　　不远处，烈焰王三人都是齐齐一怔，只感觉到一道强大的力量袭来。

　　轰然一声，这力量充斥天地，周围的元素都像是瞬间被夏铭抽干了一样，元素之力磅礴浩瀚，聚集在夏铭的周身。

　　夏铭周身的元素已经稠密到了肉眼可见的地步，就像是水一般萦绕在夏铭的旁边，在圣光王权之上，更是流溢着道道光辉。

　　夏铭开始急速吟诵音符咒语，就像是炒豆子一般迅速，无数音符几乎在瞬间完成，可是尽管如此，夏铭的这段咒语却依旧兀长繁杂。

　　“果然是禁咒……”烈焰王心中惊骇，已经可以确定这是禁咒，而且是大范围禁咒。

　　夏铭居然还有着一重隐藏身份，禁咒法师？

　　烈焰王惊愕交加，单论破坏力，禁咒法师几乎能够与法神媲美，因为禁咒的威力实在是太过恐怖。

　　当然了，如果战斗起来，禁咒法师还是赢不了法神的，毕竟禁咒法师的限制还是太多了，完全比不上法神掌握法则的自由强大。

　　一个个流畅的音符从夏铭的口中吟诵而出，夏铭的周身逐渐泛起光辉，同时一道道粗壮的雷电显现出来，周围的空气都仿佛凝固了一般，时间也仿佛定格在了这里。

　　“好强……”烈焰王轻叹一声，只感觉到夏铭的实力实在是太强了，眼前这一幕实在是让她都有一种如梦似幻的感觉，她能够清晰的感知到来自夏铭身上的那股强大的破坏力，就像是风暴和海啸一般，能将一切摧毁。

　　而旁边的小猫咪、小雷兽都看傻了。

　　连小猫咪也是惊讶之极，这能量……

　　夏铭掌握的能量已经完全超越了小猫咪的认知。

　　“禁咒，雷神降临！”夏铭的音符吟诵到了一半，只见到天空之中雷光闪烁，光耀数百里，绵延不绝。

　　天光接引，万籁俱静。

　　在天地之间，仿佛就只剩下了夏铭的这一抹身影，除此之外，再无他物。

　　强光贯穿大陆，在这上空就出现了一个巨大的虚影，就想是雷神出现一般。

　　这虚影高达近千米，远处那雷恩帝国的营帐也能看得清清楚楚，他们也都听到了动静，全都不由自主的出来看，但是这一看之下，全都惊呆了。

　　“这是……”安琪儿有些震撼，喃喃自语。

　　“这威力，这魔力，这是禁咒，禁咒！”在安琪儿的身边，有几位年迈的老魔法师，这些魔法师都是雷恩帝国专门派来保护安琪儿安全的，实力都是刚刚达到传奇，眼力非凡，全都认出那是禁咒。

　　这些魔法师脸上全都是激动之极，振奋的大叫，脸上狂热无比，甚至带着几分朝圣的感觉。

　　禁咒，这可是禁咒啊！

　　众位魔法师对禁咒都是听闻，谁曾想到自己有一天也能见到？

　　一位满头白发，满脸皱纹的老魔法师激动不已，颤声道：“好强的雷属性，雷属性的禁咒，一定是大议长，一定是大议长……”

　　众所周知，只有夏铭才精通雷电魔法，能释放出雷电禁咒的，一定也只有夏铭一人！

　　这几位老魔法师都是面色激动无比，能够亲眼见证禁咒的诞生，对魔法师来说也是一件无比荣耀的事情。

　　“这是师兄……大议长施展的禁咒？”安琪儿怔了怔，下意识的对夏铭用了此前的称呼，又立即改口。

　　“绝对没错，整个大陆也只有大议长阁下的雷电魔法能达到这种程度……”那老魔法师一脸崇敬，禁咒，那可是传说中最强代名词啊，这一战赢定了！

　　整个雷恩帝国大营都沸腾了，安琪儿也中也是异彩连连，师兄展现出来的实力一次又一次的超乎预料，他的背影如今已经要让整个大陆的魔法师仰望了……

　　安琪儿回想起最初见到夏铭的那一幕幕场景，在脑海之中闪过，满脑子都是夏铭的影子，她一双星眸远眺着空中那巨大的禁咒虚影，一时间不由得痴了。

　　……

　　夏铭的吟诵已经接近尾声，任谁都看得出夏铭是在准备一个超级恐怖的魔法，而亡灵军团和兽人军团都出现了极大的骚乱。

　　夏铭目光闪现，举起法杖，只见到法杖凌空一点，在一个巨大的虚影展现出来，那虚影没有面目，但是全身甲胄，像极了传说中的雷神。

　　雷神降临。

　　“禁咒，是禁咒！”

　　亡灵军团和兽人军团都才反应过来，这时候，雷恩帝国边境的魔法元素全都被这魔法抽空，在夏铭方圆数十里的范围，魔法元素都稠密的宛如液体一般。

　　夏铭都丝毫不怀疑，哪怕是魔法学徒在其中冥想，用不了多久都能晋升一名正式的魔法师。

　　“禁咒，雷神降临！”夏铭终于完全吐出了最后一个魔法的音符，紧接着，这天地就像是风云变幻，无数狂暴的雷云蔓延在东大陆的上空，在雷恩帝国边境，数十万魔法师都在这一刻为之战栗，眼中流露出惊骇之色。

　　雷神降临，雷神暴怒。

　　雷电倏闪，爆发出毁天灭地的力量，一道道粗壮如山的雷电从天而降，地面之上焦黑一片，大地龟裂，无数的土地在顷刻间分裂。

　　大地崩碎，雷神爆裂，简直是犹如世界末日一般的场景，雷电纵横，似乎形成了一片雷电的世界。

　　纵横这四季山谷，这绵延的山脉，这一切，全都是被雷电轰击，一片浓浓的焦味传来，这景色优美的四季山谷，此时已是寸草不生……

　　一道耀眼的白光闪过，所有人的眼前都是一片茫然。

　　烈焰王、小猫咪、小雷兽都是被强光灼热来袭，忍不住闭上了眼睛。

　　可是等到他们睁开双眼时，却齐齐一愣，全都呆住了。

　　亡灵军团不见了。

　　兽人军团不见了。

　　四季山谷也不见了。

　　那绵延纵横的山脉也全都不见了……

　　大地龟裂，全都光秃秃的，焦黑纵横。

　　天空阴暗，而周围却没有了半点魔法元素的残余气息，这片空气中的魔法元素都像是被抽空了。

　　“这……”

　　小猫咪率先反应过来，愣愣的看着夏铭，倒吸一口凉气，这禁咒也太恐怖了吧。

　　禁咒，不愧是禁咒！

　　不止是亡灵军团、兽人军团，也不止是四季山谷，而是整座山脉全都消失！

　　这座山脉横跨雷恩帝国边境，而雷恩帝国拥有八十多个行省，人口数十亿，大陆第一强国。可想而知这座山脉是多么巨大。

　　可是现在，它在小猫咪的眼中消失了！

　　这个魔法……

　　“禁咒，果然是禁咒，这简直是连神也要叹息的魔法……”烈焰王也是喃喃自语，轻轻一叹。

　　禁咒之威，就是如此可怕！

　　亡灵军团，兽人军团全都不见了，近百万军团，在顷刻间全都毁于一旦！

　　如此魔法，不愧是禁咒！

　　而夏铭则是脸色微微苍白，脚步有些虚浮，他只感觉到全身有一种说不出的难受，精神力和魔力全都消耗空了，不由得苦笑。

　　赶紧拿出几瓶魔力药水补充，夏铭的面色这才好了许多。

　　尽管他现在释放禁咒不会再有身体上的负担，但是魔力和精神力的消耗可不是假的，禁咒这种东西还是少用为妙。

　　这一日，夏铭一个禁咒击溃百万大军，大陆上下一片震动，陷入震撼和狂欢之中！

　　夏铭一人，解了亡灵之围！

　　在夏铭这样的高手面前，数量确实是没有任何优势的，百万大军对夏铭来说，还不如一个十四级高手难缠。

　　禁咒！

　　整个大陆都在为了这个字眼颤抖，至此，夏铭的大议长之位稳固无比，再也没有任何人敢提出质疑。

　　夏铭之名，震动大陆，登顶人类联盟。

　　

　　

　　第809章 轰动！

　　夏铭凭借着一个禁咒，顷刻之间毁灭百万大军，并且将雷恩帝国北部边境的山脉夷为平地，寸草不生，那一片地域中的魔力现在还是枯竭的。

　　这一战，夏铭名扬天下，人类联盟无不叹服。

　　阴影之地的大长老同时被夏铭诛杀，这一消息传出，联盟更是一片欢呼，众人都是激动不已。

　　如今阴影之地的首领路西法因为与大议长一战身受重伤，所以大长老应该是目前阴影之地的最强者，但是却被夏铭击杀，夏铭如今的实力已经堪称与前任大议长安格媲美。

　　神圣议会的诸人更是心中叹服安格的眼光，怪不得安格要认命夏铭大议长，眼光真是一点不错。

　　夏铭的功绩已经是让众人彻底叹服，而此时的夏铭心中却没有多少兴奋，因为在他看来，解决掉大长老是必然的，深渊之主才是真正的威胁。

　　“你也别在这叹气了，你这个得了便宜还卖乖的家伙……”烈焰王笑道。

　　夏铭干干的咳嗽一声，能领悟部分法则，并且使用禁咒，确实也是超乎他的预料。

　　不过这一个禁咒的释放对夏铭的消耗也是同样不小，他也要修养几天才能彻底恢复过来。

　　不过好在身边有烈焰王、小雷兽守护着，夏铭也丝毫不担心。

　　“现在大陆都传遍了，你的大议长之位可是牢不可破，人类联盟也是你的囊中之物了……”烈焰王笑道。

　　夏铭摇摇头，他对这些倒是浑然不在意。

　　深渊之主的威胁，始终在伴随着他。

　　营地之内，夏铭喝下一瓶魔法药水，脸色又是恢复了些许，旋即缓步走向雷恩帝国的大营。

　　“孤狼也差不多应该回来了吧。”夏铭自言自语着。

　　这一次夏铭禁咒释放的方向仅仅是冲着兽人军团和亡灵军团而去，刻意避开了出云王国和孤狼率领的联军，给了孤狼一个亲手报仇的机会。

　　否则夏铭使用禁咒，人类联盟的精锐也将不存。

　　进入营帐之中，这营帐内都是神圣议会和雷恩帝国的各方高层，以安琪儿为首。

　　夏铭释放了禁咒时候，便立即回到营地之中修养，毕竟释放禁咒的消耗确实巨大。因此夏铭这还是释放完毕禁咒之后第一次出现在众人面前。

　　“师兄……大议长！”安琪儿眼见到夏铭进来，眼睛一亮。

　　众人也是一惊，全都齐齐拜倒，特别是那些魔法师们，还有神圣议会的众人。

　　“见过大议长！”众人都是心悦诚服，齐齐躬身说道。

　　在见识到夏铭的实力之后，众人无不臣服，对夏铭充满了崇敬之意。禁咒那可是连前任安格大议长都不能做到的事情！

　　因为在当今世间，没有任何一条禁咒咒语！

　　而只有夏铭凭借着永恒之书，获得了禁咒咒语，才掌握了这恐怖的力量。

　　神圣议会的几位议员也是恭敬无比，其中就包括了蓝光等几位议员，他们当然最是兴奋，原本还以为在安格之后神圣议会必将有一段的衰落时期，没想到结果却恰恰相反！

　　夏铭一人还是扛起了神圣议会的大旗，非但如此，而且神圣议会变得更加强大，隐隐有了超越此前的事态！

　　一人灭百万亡灵和兽人大军，击杀阴影之地大长老，即使是安格在位时，也没有这样的功绩！

　　如果不是因为深渊之主的压力在，蓝光等人早有欢呼不止了。饶是如此，他们此时也充满了希望，只要有夏铭在，或许真的有希望！

　　“你们都这么看着我干什么。”夏铭笑了笑，看向众人。

　　“大议长为我人类联盟扬眉吐气，恭喜大议长！”蓝光率先说道，向着夏铭行礼。

　　其余诸人也是如此，一个个都向着夏铭行礼。

　　安琪儿也是冲着夏铭眨了眨眼睛，轻轻的一笑，明媚无比，看得夏铭有些心动，这妮子真是越发的有了女人味……

　　“行了，你们都别吹捧了，我都要被捧上天了。”夏铭笑了笑，坐在主座之上，看向蓝光，淡淡的道：“亡灵军团和兽人军团覆灭，出云王国更是不足为虑。但是百足之虫，死而不僵，只要路西法仍在，亡灵军团就不可能彻底根除。”

　　“蓝光议员，这几天你多多关注一下路西法的动向，若有动静随时向我汇报，探查清楚亡灵基地的位置，我们应该尽早准备最后一战。”夏铭道。

　　现在夏铭占据着极大的优势，他已是在全力逼迫着路西法与他一战。

　　路西法一旦战败，夏铭就能准备对付深渊之主的事宜了。

　　听到‘最后一战’这个字眼，蓝光眼睛一亮，立即点头说道：“大议长放心，我一定追查清楚！”

　　营帐内的众人也是有些激动，黑魔法师一直以来都是大陆上众人的梦魇，如今竟然能将这些黑魔法师逼迫到如此地步，让众人欣喜不已。

　　最后一战，想想都觉得激动！

　　众人暂时忘却了对深渊之主的恐惧，他们心中都还怀揣着希望。

　　只要夏铭在，就有希望！

　　安琪儿看着眼前的夏铭，在她心中的夏铭一向是无所不能。她眼中的浓浓情意已经任是傻子都已经能看得出来，帐内的众人大部分也都心知肚明，但却没有人敢不知趣的点破。

　　“报！孤狼将军归来！”帐外传来军报。

　　夏铭精神微微一振，孤狼也终于回来了！

　　只见到孤狼一身甲胄，披着雷麟之甲，走入帐中。他浑身浴血，看上去有些触目惊心。当然了，他身上的血并非是他自己的，孤狼身上倒是没受什么伤，夏铭也就微微放心了。

　　“见过大议长！”孤狼单膝跪地，施礼说道。

　　夏铭释放禁咒的事情孤狼也知道了，夏铭释放禁咒时的威势实在是太大了，孤狼想不知道都难。

　　夏铭微微颔首，笑问道：“战况如何？”

　　孤狼脸上闪现出一抹喜色，大声道：“出云王国的军团一共近二十万人，我军斩首八万，俘虏五万，击伤无数！我军损失不过千余，神武骑士团和白羽骑士团都是精锐中的精锐！这一战堪称大胜，出云王国已经苟延残喘，皇室崩溃！”

　　孤狼眼中难掩激动之色，这一战他可谓是彻底报仇了。

　　而这一切，都是夏铭给的！

　　

　　

　　第810章 决战？净化药剂造出！

　　孤狼眼中含着几分激动，这一战，出云王国只剩下苟延残喘，完全不足以威胁目前的人类联盟。

　　这一战，更是让他彻底报仇。

　　夏铭看着眼含激动的孤狼，笑着拍了拍他的肩膀，道：“好好休息，接下来还要对出云王国发动总攻，也由你来领导。”夏铭淡淡的笑道。

　　孤狼眼睛为之一亮，立即点头道：“是，多谢大议长！”

　　孤狼心中对夏铭的感激无以言表，他知道夏铭这是在完成当初的承诺，给自己亲手报仇的机会。孤狼心中流淌过阵阵暖意。

　　孤狼得到这个消息之后，便离开营帐，休息去了。

　　而夏铭则是微笑的环视众人，道：“孤狼这一战也彻底解决了出云王国军团，如此一来，亡灵军团和兽人军团元气大伤，出云王国彻底退出这场战争。至于兽人帝国，估计也有些退意。我们目前唯一的对手，只剩下亡灵。”

　　夏铭一个禁咒确实是改变了一切。

　　只可惜禁咒的限制也太大，夏铭无法接连释放，而且对路西法这样的高手没有太大的作用。

　　“大议长高明，我等佩服……”

　　“多亏了大议长……”

　　众人当然也是丝毫不吝啬溢美之词，心中都是有些感慨，眼前这位年轻的大议长确实是太出人意料了，想想之前的那个禁咒的威力，众人都还心有余悸。

　　夏铭摆了摆手，笑道：“行啦，别都光夸我，咱们还是好好商议一下接下来要做的事情，我希望这是对亡灵军团的最后一战。”

　　“是！”

　　众人都是士气大振，精神饱满，一个个都立即点头。

　　众人立即开始商议接下来的战斗方案，夏铭主张的自然是一鼓作气，速战速决。

　　路西法和大议长一样，在之前的那一场战斗中受到了极大的伤势，现在也应该是在修养之中，唯一对夏铭比较有威胁的也就是血族的血亲王，也同样是十四级强者，据说只比路西法稍弱。

　　但是在夏铭领悟了半步雷电法则之后，夏铭可不认为这血亲王会是自己的对手。

　　蓝光在接到夏铭的命令之后，立即调动人类联盟这庞大的机器，开始全力的搜集路西法的消息……

　　夏铭此时心中也做好了一些准备，准备最后一战！

　　“路西法……”夏铭握拳，眼中露出一丝寒光。

　　与众人商议完毕，众人都是纷纷退下，只有安琪儿留了下来，众人大多也都明白安琪儿和夏铭之间的关系，都是心照不宣，赶紧离开帐外。

　　“这些家伙走得真快……”安琪儿脸庞微红，轻轻哼了一声。

　　“不过师兄你的表现还真是抢眼呢，你可不知道之前那些魔法师都惊呆了，其中还包括我们帝国皇室的两名宫廷大魔法师……咯咯。”见到心上人表现抢眼，安琪儿自然很是高兴，发出一串银铃般的笑声。

　　这丫头。

　　夏铭看了这妮子一眼，见到她明眸皓齿，眼眸宛如月牙儿弯弯，也是一笑，伸手捏了捏她的脸蛋，只感觉到一片光滑柔腻，宛如白玉般。

　　如此亲密的举动，让安琪儿瞬间脸庞涨红，不过她却没有任何抵抗之意，反而是心虚的看了看帐外，害羞无比，似乎是怕有人看到。

　　这举动更是让夏铭心生几分好笑。

　　“放心，他们不敢进来的。”夏铭笑了笑，这妮子居然也知道‘做贼心虚’，真是难得。

　　被夏铭一语点破，安琪儿的脸庞更红了，透着夏铭的手指都能感觉到一阵阵热热的温度，夏铭很明显的感觉到这妮子害羞了。

　　安琪儿却不满的嘟起嘴，凶巴巴的道：“哼，这么长时间，你也不知道来看看我……”安琪儿有些恼羞成怒的味道，那表情也分明写着‘我很不满意’。

　　夏铭立即举起双手做投降状：“冤枉，真是冤枉，安格让我继承大议长之位，我这段时间可都在处理神圣议会的事情，无暇分身，不然早就来找你了。”

　　也知道夏铭事务繁忙，见他这么说，安琪儿心口一甜，还是忍不住嘴角悄悄翘起，又故作姿态：“如果不是这一次的事情，你打算什么时候来看我？真是羡慕薇薇姐……”

　　夏铭赶紧信誓旦旦，总算是将小姑娘哄得开心，皱了皱小鼻子道：“算了，就原谅你这一回……”

　　“师兄，你要多小心，亡灵军团势力强大，你现在又是神圣议会之主，他们肯定矛头指向你。”安琪儿有些担忧的说道。

　　夏铭笑了笑，其实以他现在的实力，路西法等人虽强，但是夏铭有绝对的自保之力。

　　“放心，我心里有数，你什么时候见我做过没把握的事情？”夏铭揉了揉安琪儿的脑袋，轻声笑道。

　　安琪儿眨了眨明亮的眼睛，歪着脑袋思考了一会儿，这才点头，却依旧不放心道：“不管怎样，你可要千万保重……”

　　“知道了。”

　　夏铭看着这妮子样子，笑着答应了她。

　　“母亲打算让我这两年就继承女皇之位，师兄你觉得怎样？”安琪儿忽地幽幽问道。

　　夏铭讶然，特蕾西女皇竟然这么快就打算让安琪儿继承女皇之位？

　　“如果我继承了女皇之位，以后肯定就不能像现在这样自由了……”安琪儿看着夏铭，眼眸中带着几分道不明的意味。

　　夏铭也知道安琪儿的意思，安慰道：“没事的，等我这一次解决亡灵军团，到时候就很多空闲时间……”

　　安琪儿眼睛一亮，明白夏铭的意思，嘴角的笑意也逐渐扩散开来。

　　夏铭和安琪儿聊着天，安琪儿这丫头倒是兴致勃勃，和平日里端庄大方的那个小公主完全就是判若两人，在夏铭面前就像是一个古灵精怪的邻家女孩。

　　两人聊着，不知不觉已经是到了深夜，一阵寒意袭来。

　　眼见夜深，安琪儿这才起身准备离开，却有些恋恋不舍的味道。夏铭拍了拍她的脑袋，顿时引来她不依的娇嗔……

　　送走了安琪儿之后，夏铭正打算冥想一段时间，在这时候帐外却出现了传令兵。

　　“报大议长，翡翠城传来消息，有东西送来。”传令兵在帐外大声道。

　　翡翠城有东西送来？

　　夏铭微微一怔，心中带着几分讶异。

　　忽地，夏铭想到了一个可能，算算时间也差不多了，夏铭心中顿时多了几分期待。

　　“送了什么东西，拿上来。”夏铭淡淡的道。

　　那传令兵赶紧将东西拿上来，那是一枚空间戒指，夏铭拿起空间戒指，只见到在这空间戒指中有一层封印。

　　这层魔法封印自然是难不倒夏铭，轻松将这封印破开，只见到在空间戒指内有一封书信，还有两瓶透明颜色的药剂。

　　“这是……”夏铭眼睛微微一亮，已经是看出这药剂的不同寻常之处，心中已经有了一个答案。

　　打开信件，正是如他所想，这信件正是药王寄来，而那两瓶透明颜色的药剂正是‘净化药剂’！

　　“净化药剂！”夏铭也是不禁有些激动，上一次药王便说这药剂快配制好了，但是却一直等到了现在，神级药剂的耗费自然是巨大。

　　这净化药剂只有两小瓶，在里面装着的药剂带着浓郁的神圣力量，这股神圣力量极为精纯，那磅礴的神圣力量是一切亡灵和黑暗生物的克星，带着极为强力的能量。

　　夏铭眼睛亮了起来。

　　在这信件之中，药王也将净化药剂的使用方法告诉了夏铭，这净化药剂的使用和一般的药剂使用方法全然不同，一般药剂都是服用即可，而净化药剂则是不然，净化药剂需要将药剂涂抹在法杖或者其他魔法物品之上，然后便可使用。

　　这样，涂抹了净化药剂的魔法物品就会带有极强的神圣力量，从而释放出来的魔法也必将带有强大的光明能量，席卷天地，威势无匹。

　　夏铭忍不住有些心痒，想要试试这净化药剂的威力。

　　“烈焰王……”夏铭招呼了一声，过了一会儿，烈焰王的身形便闪露出来，夏铭与烈焰王也都独特的联系方式。

　　“怎么了？大晚上找我干什么？”烈焰王有些不满，她正在冥想之中，却突然感觉到了夏铭的召唤。

　　忽地，烈焰王也感觉到了一股强烈的神圣力量，看向夏铭手中的净化药剂，道：“这药剂是什么……”

　　“这是神级药剂，净化药剂，专门对付亡灵用的。”夏铭淡淡的道。

　　“什么，神级药剂？”烈焰王瞪大了眼睛，眼眸中露出一丝不可思议之色。

　　神级药剂，那可是真正恐怖的代名词，但凡任何东西与‘神’沾上一点关系，都变得不可思议。

　　“没错，神级药剂。”夏铭对烈焰王的惊讶表情很满意，微笑着说道。

　　“咱们来试试这净化药剂的威力？”夏铭有些迫不及待，想要自己试试。

　　而如今唯一能与夏铭抗衡的也就是烈焰王了，所以夏铭才将烈焰王召来。

　　烈焰王也有些意动，立即点头：“也好，我倒要看看，这净化药剂的威力到底如何！”

　　夏铭一笑，他倒是没有过多的使用净化药剂，毕竟这药剂一共也就两瓶而已，在圣光王权之上涂抹了少许净化药剂，便只见到一道强光冲天而起！

　　……

　　

　　

　　第811章 大决战！

　　烈焰王眼中闪过一抹惊讶之色，只见到那一抹强光从夏铭的圣光王权之上冲天而起，夏铭眯着眼睛，只感觉到这净化药剂确实是了不得的存在。

　　烈焰王眼眸流露出几分惊骇之意，这股神圣的光辉也让她有些忌惮，烈焰王轻喝一声，立即便释放出一个魔法。

　　火系魔法，火神之光！

　　“火神之光！”这个魔法也是烈焰王的拿手魔法之一，威力强劲，直冲向着夏铭而来，强大的魔法卷起一阵阵强烈的波动，夏铭眼中也流露出些许凝重之色。

　　“圣光之辉！”夏铭也释放出一个魔法，不过他选择的却是光系魔法，正好用来试试净化药剂的厉害。

　　只见到那圣光之辉照耀天地，一股强烈的光明能量冲天而起，带着神圣的光芒，光耀百里，夜晚的营帐也是亮如白昼。

　　顿时，烈焰王的火神之光都有些逊色，两者撞击在一起，发出轰然的声音。

　　轰然之间，烈焰王倒退了数十步，两个魔法轰然撞击发出的声音响彻营地，不过好在夏铭和烈焰王两人都能将这魔法撞击的力量控制在一个极小的范围内。

　　当然，空间震荡是难免的，在这一片空间的裂缝变得更多了。

　　没用多久，这些空间裂缝又慢慢愈合，重新组合在一起。

　　“这净化药剂果然厉害，你的光明魔法威力近乎提升了一倍，就算是就算是我全盛时期的火系魔法与之相比也是稍稍逊色……”烈焰王惊叹道，看向夏铭的目光又带着几分怪异，这家伙拿出来的好东西未免也太多了点，这净化药剂不愧是神级药剂。

　　这净化药剂之中蕴含的神圣力量，绝对是亡灵的克星！

　　而且更重要的是，夏铭刚才只是涂抹了一些净化药剂在法杖上而已，如果将一瓶药剂全都涂抹上去……

　　烈焰王都想象不到那副场景会是多么可怕。

　　夏铭笑了笑道：“不止如此，不单单是我释放光明魔法有加成，就算是我释放普通魔法时，也会带上一些光明力量，只不过比起光明魔法稍弱而已。”

　　净化药剂的作用让夏铭很满意。

　　不愧是神级药剂之名，一个普通十四级的强者，如果有一瓶神级药剂，甚至能与十四级巅峰的黑魔法师和血族抗衡一二！

　　“烈焰王，这里一共只有两瓶净化药剂，给你一瓶。”夏铭也知道神级药剂是多么难配制，药王能做到这一步实属不易，两瓶药剂虽少，但是作用却是极大。

　　夏铭打算将其中一瓶净化药剂交给烈焰王。

　　烈焰王有了这瓶药剂之后，肯定能够与十四级巅峰强者一战。当然，胜负就不知道了。

　　夏铭的嘴角挂着一丝淡淡的微笑，将净化药剂交给了烈焰王。

　　烈焰王微微点头，也明白夏铭的意思，目前的夏铭最能信任的高手，就是烈焰王了。

　　另外一瓶净化药剂，当然是夏铭自己留着。

　　夏铭将净化药剂放入自己的空间戒指中。

　　只见到正在这时，营地中的一些魔法师也被两人方才的打斗惊动了，都陆续赶来。

　　夏铭赶紧摆了摆手，让众人都离开，只说自己是在研究实验魔法。

　　众人全都散开，夏铭这才如释重负。

　　第二天，众人依旧在营帐之中商议事情，雷恩帝国边境的战事虽然结束，但是还有很多善后问题要处理。夏铭这家伙放出了一个禁咒，造成雷恩帝国的北方边境夷为平地，大陆的地形都改变了，一整座山脉轰塌。

　　这一个禁咒的威力，对大陆的整个地貌都造成了极大的改变。

　　雷恩帝国的众位将领都在营帐内，商议着这雷恩帝国边境的善后问题。

　　这时候，蓝光议员急冲冲的走进来，向着夏铭施礼道：“大议长，有消息了！有路西法的消息了！”

　　“有消息了？”夏铭目光一动，看向蓝光，面色严肃起来。

　　蓝光急急的点头，道：“没错，大议长！此前蓝胡子议员派出暗殿成员到处打听，终于打听到了路西法的消息，亡灵大营与兽人帝国的军团都集结在北方的‘普界山’山脉……”

　　夏铭目光一闪。

　　普界山，是北大陆最大的山脉之一，连绵万里，广袤无边，兽人帝国和人类王国的势力范围就是以普界山为界限，普界山以北就是兽人帝国，以南则属于人类王国的范畴。

　　“普界山么？”夏铭喃喃的念叨了一句。

　　“在普界山还有多少亡灵军团和兽人军团？”夏铭沉声问道。

　　蓝光道：“我们的人已经大概打探清楚，在普界山的亡灵军团应该在二十万左右，兽人军团稍多一些，但是两者相加也应该不超过三十万。此前亡灵军团和兽人的主力都被您的那禁咒给……”

　　不到五十万的亡灵军团和兽人军团！

　　帐内的众人听到这个消息，脸庞都是一松，这的确是一个好消息！

　　不到五十万的军团力量，对夏铭等人来说确实是小菜一碟，夏铭主导的神圣议会掌握的军团力量就超过了上百万，而且还是绝对的精锐。

　　当然，夏铭也很明白，这个世界的战争本质上还是高手的对决。

　　比如夏铭一个禁咒就能毁灭上百万军团，而对方若是有十四级魔法师，凭借魔法的威力毁灭数十万军团还是不成问题的。

　　所以夏铭也很明白，灭掉亡灵军团的关键还是在于解决掉路西法。

　　兽人帝国没有什么强者，虽然兽人军团十分强大，但是对夏铭这种等级的高手却可以完全无视。

　　“路西法……”夏铭眯着眼睛，先解决掉路西法，然后等待深渊之主突破封印，这就是夏铭此时的想法！

　　否则路西法与深渊之主在一起，将会变得更难对付。

　　“通知孤狼，通知圣殿和其他人类联盟元帅，分派出五十万精锐军团，随我一起前往普界山！”夏铭淡淡的道。

　　“是！”蓝光接到命令，匆匆的去了。

　　……

　　半日之后，夏铭将这一消息通知了所有人类联盟的高层，整个人类联盟得知了这一消息，立即高速运转起来，聚集了五十万大军。

　　而圣殿的教宗和红月城主巴蒂等高手更是亲自到来，白羽骑士团等精锐早就待命，一切交由夏铭指挥。

　　连教宗对夏铭也是推崇备至，教宗也很明白，他和夏铭虽然同样都是十四级强者，但是夏铭已经今非昔比，领悟了半步法则的存在，潜力也是绝对超越他，即便是曾经的大陆第一天才奥兰多都不能与之相比。

　　教宗也很清楚，只要夏铭在，圣殿是绝对争不过神圣议会的。所以教宗也干脆的放弃了与神圣议会争夺联盟主导的意图。

　　数天之后，联盟的大军已经是到了普界山山脉。

　　普界山绵延万里，看上去雄壮异常，巍峨无比。

　　夏铭派出了无数人马在这普界山脉中打探消息，也得知了这了亡灵军团和兽人军团的确切地点。

　　此时联盟的军团的动向也被黑魔法师得知，路西法也不是傻子，当然也在时刻关注着夏铭的动向。

　　双方都很清楚，这一战已经无可避免！

　　于是五天之后，双方军团已经在普界山相逢，双方军团摆出阵仗，大战一触即发。

　　这些天来，大陆之上的亡灵死气越来越浓郁了，夏铭等人心中也都有着些许担忧，看来深渊之主的封印是越来越松动了。

　　距离深渊之主的降临之日越来越近了。

　　如果不快点解决掉亡灵军团，后果不堪设想。

　　“大议长阁下，路西法也不是易于之辈，他居然敢和我们正面对垒，必然有所图谋。”圣殿教宗说道。

　　夏铭点点头，对方现在明显处于劣势，但是却敢与联盟的军团对垒，想必是有所依仗。

　　夏铭仔细盘算了一下，对方军团之中只怕也就是剩下高手了，而且大部分还是血族的高手，血族的血亲王和另外一位亲王拉斐尔，都是十四级的高手。

　　当然，都是普通十四级高手，这样的高手神圣议会和圣殿也有。

　　不管怎么说，联盟这一边都占据这优势。

　　眼望着远处密密麻麻的亡灵军团，夏铭眯着眼睛，倒是没有半点心慌。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　夏铭如今的实力，确实是不需要太多的小心翼翼。

　　“大议长，那路西法送来了战书！”旁边，蓝光匆匆进入营帐之中，送来了一封战书，沉声说道。

　　夏铭眼睛一动，目光微闪，接过战书。

　　只见到战书只有聊聊一行大字：夏铭，你我在三日后一战，定论天下归属，可敢？

　　落款自然是路西法。

　　这战书笔锋犀利，透着一股磅礴的气势，仿佛路西法那不羁的神态就在眼前浮现。

　　“大议长，路西法这话……我们应该怎么回复？”蓝光斟酌着问道。

　　夏铭冷笑一声：“告诉路西法，我就等上三天！”

　　夏铭可不怕这路西法玩什么花样，达到十四级之后，夏铭对魔力的气息极为敏感，加上小猫咪的辅助，他相信路西法不管玩什么花样都可能逃过他的感知。

　　“是！”

　　教宗在一旁心下一叹，这决战终于要来了，三天后，就是定论大陆归属！

　　……

　　今天西瓜过生日，现在庆祝去了，祝福大家一切顺利，顺便，马上完本求一切！

　　

　　

　　第812章 兰宁身份，夏铭vs路西法！

　　夏铭之所以这么爽快答应路西法，当然也是有自己的理由。

　　三天的时间，也足够夏铭做很多事情了。

　　现在夏铭的所掌握的雷电法则也是越来越纯熟，通过这几次与十四级强者在生死之间的交手，夏铭自然也是有了足够的进步。

　　夏铭的打算也很简单，他将路西法看做是自己的磨刀石，能让他蜕变和进步的磨刀石！

　　路西法在众人之中当然是最强的对手，夏铭当然也不会狂妄自大。

　　路西法虽然与大议长一战受伤，但是居然还敢与夏铭一战，看来也有所准备。

　　三天时间，夏铭秘密召集高手前来，神圣议会和圣殿都有许多隐藏力量，底蕴非常。

　　然而就在夏铭召集各方高手，准备对黑魔法师的最后一战时，联盟的营地之内忽然来了两位不速之客。

　　……

　　“老神棍，你说我们就这样直接找到夏铭会不会太突然了点……”一个大概四十岁上下，身材短小，脸庞削瘦的男子摸着下巴，琢磨着说道。

　　“哪有什么突然，哼，你忘了我的大预言术么？夏铭当上神圣议会大议长，他必然就是传说中那天命之人！如果说整个大陆谁最有希望对付深渊之主，那也只能是他！咱们现在不去抱大腿，那什么时候去？”被成为老神棍的家伙是一个五十来岁的老头模样的人，留着山羊胡，嘿嘿笑着，有几分猥琐。

　　毫无疑问，这两人正是索罗斯和兰宁！

　　这两人也算是夏铭的老相识了，兰宁和索罗斯可是在夏铭最初到苍炎学院的时候就认识了夏铭，这两人从此之后就莫名缠上了夏铭，此前一直住在翡翠城中。

　　“老神棍，你的预言到底靠不靠谱啊，夏铭那小子真的能对付深渊之主？要知道，深渊之主可是传说中的十五级强者，夏铭也不过才十四级吧……差距太大了啊……”索罗斯哼哼了两声说道。

　　兰宁立即脸红脖子粗：“我的大预言术有错过么？”索罗斯不相信的表情让兰宁很不满，兰宁严肃道：“如果说有谁能与深渊之主抗衡，那一定是夏铭！你也知道夏铭的进步……哼，你听说过有谁在二十多岁时就是十四级强者的？”

　　索罗斯讪讪一笑，道：“也是，以夏铭那可怕的晋升速度，说不定还真的……”

　　两个老家伙对视一眼，又不怀好意的笑了笑，显然是要投奔夏铭抱大腿去了。

　　夏铭此时正在营帐之中准备修炼，正好传令兵冲进帐内，向着夏铭道：“大议长，帐外有人求见，说是您的故人。”

　　“故人？”夏铭有些疑惑，紧接着就听到传来了骂骂咧咧的声音。

　　“别拦着我们，我们和你们的大议长可是相交莫逆的好兄弟！”

　　“就是就是，快带我们去见夏铭！”

　　两个熟悉的声音传入耳畔，夏铭的嘴角忽地翘起一抹微微笑意，已经知道来了是谁了。

　　来人正是兰宁和索罗斯。

　　这两人夏铭可是一直都没有忘记，兰宁和索罗斯实在是神秘得很，一直让夏铭有些看不透的感觉，这两人的实力也有几分深藏不露的味道。

　　“放开他们，让他们进来吧。”夏铭的声音传出帐外，那些神武骑士团的卫士都是一怔，赶紧让兰宁和索罗斯进入营帐，不敢造次。

　　兰宁和索罗斯得意洋洋，看了这些侍卫一眼，意思是看到了吧，我就是你们大议长的好朋友！

　　两人得意洋洋的进入帐中，夏铭上下打量了一眼两人，露出几分玩味的笑意：“你们二位怎么来了？”

　　“嘿嘿，夏铭小兄弟，我们是来帮你的！”兰宁露出微笑，但是夏铭怎么看都有些老不正经的味道。

　　“来帮我？”夏铭眉毛一挑，看着两人，有几分审视的味道。

　　这两人给他的感觉实在是太奇怪了，他们应该是有某种隐藏实力的秘法，看起来就和普通人一般。

　　即使是以夏铭如今的精神力，也只能感觉到这两人身上有些怪异，但是却无法感觉到这两人到底怪异在哪。

　　索罗斯也是嘿嘿一笑：“是啊，夏铭，听说你要对付路西法，我们立即就赶来帮你了，嘿嘿，咱们也算是老相识一场，当然是坚定的站在你这边！”

　　索罗斯和兰宁对视一眼，挤眉弄眼，都露出一个只有对方才懂的神色。

　　不管怎样，先抱紧夏铭的大腿再说！

　　夏铭眼见两人神态鬼鬼祟祟，倒是也不以为意，笑道：“你们既然要帮我，我倒是要问问，你们都有什么实力？”

　　索罗斯和兰宁对视一眼，两人讪讪的笑着道：“咳咳，你也知道我们的实力，我们就是普通人嘛，让我做做后勤还可以……”

　　后勤？

　　夏铭哼了一声，这两个家伙摆明了就是想投靠他又想偷懒！

　　“想不到当年的‘占星王’兰宁和‘盗神’索罗斯，居然沦落如此，只想做个后勤么？”忽地，从营帐内传来了一个女声，正是烈焰王的声音。

　　占星王，盗神？

　　夏铭眯着眼睛看向兰宁和索罗斯两人！

　　兰宁和索罗斯神色一变，都是浮现出警惕之色，立即收起了方才的嬉皮笑脸之色。

　　“是谁？”兰宁冷哼一声，身上流露出一股强劲的气流。

　　兰宁果然是高手！夏铭眼睛一亮。

　　这兰宁应该至少是接近十四级的高手。

　　“怎么，被揭露身份，恼羞成怒了么？”烈焰王的声音再次传来，这一次烈焰王的身形也显露出来。

　　“你，你是……”

　　“烈焰王，你不是，你不是死了么……”

　　这兰宁和索罗斯都是险些眼珠子瞪出来，一脸惊吓的表情。

　　烈焰王居然和兰宁、索罗斯相熟？

　　兰宁看了看烈焰王，又看了看夏铭，叹息道：“我早应想到，当初我占星时，烈焰王的命运隐隐间和你的命运联系在了一起，当时我还没主意，以为是出错了，原来如此，原来如此！”

　　烈焰王轻哼一声：“你们两个老家伙，居然一直从上古时代隐居到了现在，当年的亡灵天灾，你们居然得以幸存……”

　　“侥幸，侥幸。我别的本事没有，但是预知凶吉还是一流的。”兰宁嘿嘿一笑。

　　夏铭从两人的对话之中听出了一些东西，看来这兰宁和索罗斯都是上古时代的人物，他们侥幸躲过亡灵天灾，是上古时代到现在的幸存者！

　　与烈焰王同一时代的人物啊……

　　怪不得这两人如此神秘，看来一切都能说得通了。

　　夏铭了然一笑，嘴角又是带着几分不怀好意的笑容，既然如此，兰宁和索罗斯这两人实力一定不弱，正好可以算计一下！

　　“没想到烈焰王早就和夏铭勾搭在了一起，完了，完了，我们想要抱大腿也晚了一步……”索罗斯口无遮拦，小声嘀咕道。

　　烈焰王眼眸中怒意浮现：“你们说什么！”

　　“烈焰王，烈焰王息怒，我们这次可是特意来帮夏铭的啊，咱们都是一条船上的人。”兰宁见到烈焰王眼中怒焰燃烧，赶紧说道，同时捂住了索罗斯的嘴巴。

　　“既然如此，那就说说你们到底能帮上我什么吧。”夏铭淡淡的道。

　　索罗斯和兰宁对视一眼，两人讪讪一笑，只能道：“好吧……”

　　兰宁和索罗斯身份被戳破，想要偷懒是不可能了，两人只能点头。

　　正如夏铭猜测的那样，兰宁和索罗斯都是上古的强者，而且两人的实力都是接近十四级，特别是兰宁，精通预言术，能发挥的作用更是非同一般。

　　有了兰宁和索罗斯的加入，夏铭更是感觉到心中有了几分底气。

　　三天的时间一晃而过，终于到了夏铭与路西法决战之日！

　　这一天，双方军团严阵以待，只见到在这普界山之上，天空和大地连成一片，看不真切。

　　在山脚下，数十万军团密密麻麻，人如蝼蚁，看起来分外壮观。

　　“大议长必胜，大议长必胜，大议长必胜！”

　　在人类联盟这边，无数勇士齐声呐喊，声音震动九霄，传遍四野，在这山间上空盘旋着。

　　亡灵那边也不甘示弱，不过他们的声音相比于气势正旺的人类联盟来说还是差了些许。

　　夏铭此前刚刚一个禁咒解决了一切，正是声望最高的时候，锐不可当。

　　这时候，只听见到底的震动之声，同时只见到亡灵、血族和兽人军团全部让开，一个身披黑色法袍的中年男子从中走出，气度不凡，放荡不羁。

　　正是路西法！

　　这时候的路西法，看上去起色居然比之上次好了许多，甚至很难看出受伤的样子。路西法看向夏铭，冷笑了一声，道：“夏铭，你可敢与我一战？”

　　声音冲破苍穹，带着睥睨放荡之意。

　　“有何不敢？”夏铭冷冷一笑，双眸也是变得冷漠下来，身形一动，便靠近路西法。

　　路西法此时也仔细打量夏铭，旋即露出一抹惊容，似乎是察觉到了夏铭实力的飞速进步。

　　不过他还是一咬牙：“好，夏铭，我就看看你这个新任大议长是不是浪得虚名！”

　　夏铭也是畅然一笑，周身魔力冲天而起，亡灵军团之中的亡灵们无不变色，甚至有些后退了一些，骚乱不止。

　　夏铭眼眸之中闪烁着寒意，自信无比。

　　“路西法，上来领死！”

　　

　　

　　第813章 胜！

　　路西法，上来领死！

　　夏铭这句话带着无与伦比的自信，声音中充满笃定，就像是路西法已是囊中之物一般。

　　这话一说出口，对面的亡灵联军更是人人色变，骚乱不已。

　　路西法哈哈大笑：“夏铭，我倒要看看你有何本事，如此猖狂！”

　　路西法也不知道用了什么手段，身上已是基本看不出伤势，他冷冷的笑着，眼中闪烁出无边的冷漠之意。

　　夏铭也知道此时多说无益，路西法确实是一个难缠的对手。

　　夏铭目光也逐渐凝重了下来，双方的大军都没有动作，因为在此时一切都是徒劳。

　　“杀！”路西法大笑一声，口中吐出一个字，眼中带着无尽的冷芒，饱含着杀意。

　　天地之间，无数亡灵四起随之流淌涌出，就像是大海一般，萦绕在路西法的周身，卷起一阵阵强光。

　　路西法也确实是厉害，他一开始便动用了强大的亡灵力量，造成了恐怖的威势。

　　而夏铭却没有半点退却之色，笑了笑，只是高举起了自己手中的圣光王权。

　　“雷动苍穹！”

　　夏铭举起法杖，只见到法杖顶端冒出一抹璀璨的圣光，炫目耀眼，让人的眼睛都是感觉到一片灼伤，众人纷纷不敢正视夏铭。

　　雷电奔涌，强大的雷电力量展露无疑，这让路西法心中惊愕，更让路西法愕然的是，在夏铭的圣光王权之上居然冒出了一股神圣无匹的力量，那股力量带着强大的威压，圣洁无比，简直是路西法见到过最纯正的光明元素之一，让他心中生出了几分不安！

　　路西法感觉到的那股神圣力量当然是净化药剂特有的力量！

　　夏铭将净化药剂涂抹到了圣光王权之上，拥有的力量自然是恐怖无比，让路西法心中生起惧意。

　　雷电轰然炸开，强大的雷电力量涌动而来，带着神圣的光明力量，这让路西法更是顾忌无比。

　　只听见轰然一声，两者发出撞击，路西法在空中后退了数千米这才稳住身形，而夏铭却只是微微一笑，没有后退半点。

　　高下立判！

　　已经领悟了半步法则，加上净化药剂的作用，现在的夏铭确实是比路西法要强上一筹。

　　路西法当然也很清楚这一点。

　　路西法的嘴角露出血迹，脸色微微苍白，那有些狼狈的样子落在人类联盟这边诸人的眼中，立即让他们士气大振，一个个高呼着道：“大议长必胜！大议长必胜！大议长必胜！”

　　反观亡灵这边，则是士气低落，一个个都流露出震撼之意。

　　即使是当初的大议长安格，也没能将路西法压制到如此地步，夏铭可谓是强大无比！

　　路西法也面色一沉，旋即嘴角掀起一抹冷然的笑意：“夏铭，你果然是厉害，只怕比起安格之前也不逞多让，不过安格奈何不了我，你更奈何不了我！”

　　一边说着，路西法怒吼一声，忽地一道道的深邃的力量从天而降，力量恐怖无比，正是那深渊之力！

　　夏铭很清楚，路西法能够借用深渊之主的深渊之力，当初的路西法就是依靠着深渊之力才抵挡住了大议长的进攻。

　　不过很显然，路西法动用深渊之力也要付出极大的代价，这也是让夏铭有些不解的地方，按理说路西法的伤势应该比大议长更加严重才对。但是不知道为何，夏铭看路西法却完全没有受伤的架势。

　　实际上，夏铭所不知道是，路西法借用深渊之力的代价还超乎了他的想象。

　　路西法虽然与深渊之主有联系，但是想要借用邪恶的深渊之力，代价也是极高的，路西法借用深渊之力付出的代价就是自己的生命力！

　　没错，只有将生命力‘献祭’给深渊之主，才能获得深渊之力！

　　别看路西法现在这般样子，实际上他身体机能可是枯竭了不少，尽管他身为十四级强者，正常情况下可以轻松活上数千年，但是这代价也是极大！

　　如果仔细观察，就会发现路西法的面相比起上一次看起来苍老了不少，看上去至少已经五十岁了。

　　现在面对夏铭，路西法再一次调动了深渊之力！

　　只见到深渊之力澎湃而出，一股股强大的力量涌起，席卷天地，直冲而上。

　　如此可怕的力量，自然是造成了强大的破坏力，那股邪恶的深渊之力盘旋在军团上空，也企图吞噬着人类联盟的这些精锐军团。

　　好在教宗等人早有准备，赶紧释放出防御魔法抵御，烈焰王也在暗中帮助，兰宁和索罗斯也是齐齐出手。

　　“路西法，你以为借用深渊之力就能与我抗衡了么？深渊之力毕竟不是你自己的力量，你就算能借用，又如何比得上已经领悟了部分法则的我？”夏铭冷笑一声，只见到身上的雷电法则之力又是澎湃而起，似乎变得更加强悍了一些。

　　没错，变得更强了！

　　在与路西法的战斗之中，面对深渊之力的压力，夏铭的雷电法则也有了进步！

　　此时的夏铭领悟部分法则，已经融合了六大元素，实力再度在战斗中有了进步，上升一个台阶。

　　“该死的小子，竟然又进步了！”路西法咬牙切齿，他实在是想象不到夏铭的实力为什么会提升得如此迅速，当即咬了咬牙，露出几分恨意。

　　如果不是夏铭，他根本不用如此好费力气，如果不是夏铭，说不定亡灵军团早就挥师南下，将大陆变成了亡灵的乐园！

　　“该死的，想拿我当做磨刀石么？我先宰了你！”路西法嗤笑一声，全力将自己的力量提升，借用了更多的深渊之力。

　　只见到路西法的头发一根根变为银白色，脸上也多了许多皱纹，以肉眼可见的速度变得苍老。

　　此时路西法那澎湃的魔力，让夏铭都感觉到些许威胁。

　　“又变强了？看来是某种邪术……以生命力作为代价么？”夏铭心中冷笑一声，看到路西法的实力变化，就明白了目前路西法的状态。

　　夏铭面色不变，雷电法则之力再度爆出，强大的雷电法则流转不停，爆发出无与伦比的威力。

　　“雷电法则，毁灭！”夏铭一指法杖，爆发出强烈的光彩。

　　神圣力量和雷电之力交融，两者迸发出强烈无比的力量，这股力量吞噬天地，也朝着那路西法汹涌而去，雷神暴怒，闪现出无与伦比的光辉，就像是洪水猛兽一般，誓要将这路西法吞噬。

　　雷电法则，毁灭。

　　强大的力量爆发而出，也朝着路西法涌去，雷电力量不断升腾，爆炸，泯灭，重生。

　　雷电不断的持续爆破，即使是路西法的面色也是逐渐凝重起来，面色变得很是难看。

　　“夏铭又是对雷电法则进步了么？”远处的烈焰王摇了摇头，眼眸中浮现出一丝亮色。

　　雷电法则不断爆发，使得路西法也面临极大的压力，甚至身躯摇摇欲坠，出现些许骇然。

　　路西法也知道夏铭正在不断变强，心中也赶紧下了决定，赶紧调动全身的力量，只见到深渊之力在他的身边聚集起来，路西法怒吼一声，已经将实力完全发挥出来，实力爆炸般的展现出，向着夏铭爆破而来！

　　夏铭面色不变，眼眸冰冷，声音更是犹如审判一般：“雷电法则，毁灭！”

　　轰！

　　雷电法则的威力再度凸显，万里雷云聚集而来，强势无匹的力量冲击而出，毁灭的雷电之力撞击上深渊之力。

　　两种天地间的绝强力量爆炸开来，只见到空气之中的强压让人震撼，恐怖无比。

　　雷电法则爆炸般的威力与路西法冲击在一起，空中的空间裂缝完全碎裂，夏铭也展现出了强悍的实力。

　　空间破碎，两者的力量纵横数十里，泄露出的气息狂暴而出，丝毫不逊色于当初大议长和路西法之战。

　　众人的目光已经完全被夏铭和路西法之战吸引了，此时他们更是疑惑好奇，刚才那一击可是剧烈无比，到底是谁赢了？

　　到底是谁？

　　事关人类联盟和亡灵军团的胜负，它们没有理由不关心。

　　这时候，只见到天空中的光芒消散，路西法惨叫一声，他的身躯从高空中跌落下来，但是却被一道魔法凝聚成的大手抓住。

　　众人很清晰的见到，在路西法的嘴角边溢出鲜血，面色苍白。

　　是路西法败了！

　　夏铭神色平静，抓着路西法，刚才那一击，夏铭占据了绝对的优势，击败了路西法！

　　路西法太迷信力量，深渊之力虽然强大，但是却并不是路西法自己的力量，结果路西法却错误的以为掌握了深渊之力就能击败夏铭。

　　此时的路西法已经陷入重伤昏迷之中，而且夏铭能够清晰的感觉到他体内的生机正在迅速的流逝，按照这种流逝速度下去，路西法必然会身死，没有半点可能活着。

　　不过解决了路西法，他的生死已经是无关紧要，夏铭目光扫向下方的亡灵军团，吐出一个字眼：“杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　夏铭话音一落，人类联盟的这些高手们全部杀出，怒吼连连，杀向对面的亡灵。

　　亡灵军团根本抵挡不住，节节败退。

　　大局已定！

　　从夏铭击败路西法的那一刻，结局就已经注定！

　　……

　　

　　

　　第814章 龙皇到来，路西法的断言！

　　夏铭击败路西法，结局已经注定。

　　剩下的亡灵军团和兽人军团都是一片骚动，血族也是如此，这三大军团眼见到路西法被夏铭所擒，一个个都是面色惊骇，那三大军团的高手们更是一个个飞快的奔袭离开……

　　一时间，场面立即慌乱了起来，连路西法都不是夏铭的对手，他们也很清楚自己肯定更加不是夏铭的对手！

　　“杀，杀，杀！”

　　夏铭一挥手，联盟的精锐倾巢而出，他们更是疯狂无比，沉浸在胜利的喜悦之中，让他们也是随之展现出了强大的实力。

　　夏铭眼中露出赞许之色，这一次他带来的都是精锐中的精锐，首当其冲的当然是神武骑士团和白羽骑士团，还有天空中的魔法军团，这来回一阵狂轰乱炸，魔法轰然爆破，强大的威力让人动容。

　　人类联盟士气大振，他们展露出来的实力也让亡灵联军闻风丧胆。

　　这时候，夏铭只感觉到一阵魔力波动传来，夏铭定睛一看，没发现居然是教宗缠上了血族之中的血亲王！

　　血亲王是血族之中的最强者，虽然比不上路西法，但是实力想必也差不了多少，而教宗也是目前神圣议会当中仅次于夏铭的高手。

　　只见到教宗手持法杖，在法杖之上圣光爆发，看上去有一股格外强大的圣洁力量，从天而降，流转不停。

　　在这圣光的照耀之下，血亲王嘶吼一声，似乎有些痛苦，一对血色的瞳孔之中充满了挣扎和怒意。血亲王是的外貌很年轻，大概也就三十岁左右，高鼻梁，眼睛不大，外貌很有侵略性。

　　而血族的族人长得都还算不错，这血亲王也可以称得上是一位美男子，不过此时的血亲王面色却有些狰狞，因为他正在与教宗交手！

　　教宗的实力并不逊色于血亲王，而且更重要的是，教宗更是精通光明魔法，力量神圣无比，正是血亲王的克星。

　　即使是血亲王，对付起教宗也是相当吃力，加之旁边还有夏铭在‘虎视眈眈’，让血亲王束手束脚，对上教宗有一种强烈的无力感。

　　终于，教宗抓住一次机会，一道魔法圣光冲天而起，将血亲王笼罩在内。

　　血亲王吐出一口鲜血，神色萎靡不振。

　　夏铭在这时候适时出手，一伸手，只见到雷电力量狂涌而出，直接向着血亲王冲去，血亲王嘴角流淌着血迹，口吐鲜血。

　　成了！

　　教宗趁机直接将血亲王解决，活捉血亲王。

　　眼见到连血亲王也不是对手，这些血族们一时间也失去了领头人，一个个都是发出骚乱，顿时在这普界山内外杂音不断。

　　人类联盟的联军顿时开始冲杀，教宗带领着圣殿高手冲在最前方，当即击杀了不少血族高手。

　　“路西法，你的亡灵军团，彻底完了。”夏铭旁观着这一切战事，嘴角忽地露出一丝笑容，淡淡的道。

　　路西法的亡灵军团彻底毁灭，普界山这一战算是落幕了。

　　烈焰王也不知道什么时候来到了夏铭的身边，轻笑一声，道：“夏铭，这一战终于结束了，咱们这次是要对付深渊之主了么？”

　　深渊之主！

　　再次提及这个名字，夏铭的眉头还是微微一皱。

　　深渊之主实在是太强大了，即便是现在的夏铭，应对深渊之主也没有多少胜算。

　　不过，只要深渊之主还没有破开封印，就有希望！

　　“烈焰王，你贸然现身，就不怕那些家伙发现么？”夏铭指了指下面的军团，淡淡的说道。

　　烈焰王轻哼一声，道：“放心，就凭他们还发现不了我。”

　　烈焰王又看了一眼正在迅速变得苍老的路西法，路西法此时外貌看起来就和六七十岁的老人一般无异，已经昏迷过去。

　　烈焰王道：“路西法肯定知道一些什么，咱们可以好好审问他。”

　　“恩，不过这家伙肯定嘴硬，不好办啊……”夏铭当然也很明白，如果能从路西法的嘴里套出一点什么东西来那就是再好不过了。

　　两人正说着，只见到这一场战争已经是大局已定，干脆便不理会战事了。

　　夏铭和烈焰王两人都飞快的消失在这山脉，回到了人类联盟的营地。

　　路西法依旧处于昏迷之中，夏铭干脆直接动用了魔法才将这家伙弄醒。

　　路西法睁开双目，眼中透着无尽的疲惫之力，生命力也像是透支了一般，他看见是夏铭正在注视着他，他古怪而又诡异的笑了一声，道：“夏铭，成王败寇，愿赌服输，我不如你……”

　　“不过夏铭，你也别得意得太早，我虽然输了，但是还有深渊之主……”路西法咳嗽一声，他面色苍白，甚至咳嗽出鲜血来，吐血不止，神色有些诡谲。

　　“这就不劳烦你操心了。”夏铭淡淡的道。

　　“哼，深渊之主的实力你是永远也无法想象到的，深渊之主拥有的法则，就算是比起你的雷电法则来说也只强不弱，嘿嘿，夏铭，你死定了！”路西法忽地纵声长笑，像是疯子一般。

　　夏铭皱起眉头，这路西法……

　　不过从路西法的只言片语中，夏铭也得到了信息，似乎深渊之主拥有的法则之力极为强大，比之一般的法则要强。

　　烈焰王也是微微皱眉。

　　这时候，只见到路西法的身上燃烧起一股诡异的黑色火焰，这股黑色火焰遍及他的全身，顷刻之间开始燃烧起来，随之未过多久，就只见到路西法全身处于黑色的火焰之中。

　　“该死的，是深渊之火！”烈焰王见多识广，一眼就认出那是深渊之火。

　　深渊之火是一种异常恐怖的火焰，传说中能够灼烧一切，拥有极端可怕的力量，是只存在于深渊的邪恶之火。

　　只见到深渊之火遍及路西法全身，他嘴角狰狞，一脸痛苦：“夏铭，哈哈，你赢了我又如何？你赢不了深渊之主，我就在地狱中等你，等着你灭亡的那一天！”

　　之后，就只见到黑色的深渊之火将路西法吞噬殆尽，连灰烬都不曾留下！

　　“这是邪恶魔法，是路西法对自己设下的邪恶魔法，一旦他即将身死，便会发动深渊之火，将他身躯灼烧……”烈焰王脸色也不太好看，路西法居然自杀了……

　　夏铭面色虽然有些阴沉，但是却显得很冷静，问烈焰王道：“烈焰王，这路西法之前所说的深渊之主拥有可怕的法则之力，这是怎么回事？”

　　夏铭询问烈焰王，烈焰王应该是见过深渊之主的才对。

　　烈焰王摇头叹道：“我也不知道，我当初与深渊之主可没有交集，你也知道我虽然号称法神之下最强，但是与法神的差距还是太大了。”

　　夏铭点了点头，眼眸中却更是凝重了几分。

　　“夏铭，不管怎样，事情已经到现在这一步了，只有依靠你……”烈焰王张了张嘴，轻声说道。

　　“放心，我知道。”

　　夏铭经过与路西法一战，雷电法则之力更进一步，也准备领悟雷电法则。

　　“有人来了。”这时候，烈焰王忽地神色微微一变，似乎是察觉到有人到来，隐匿了身形。

　　夏铭目光不变，他现在的实力可是在烈焰王之上，当然也早就察觉到有人到来。

　　“夏铭！”就在夏铭疑惑来人是谁时，只见到帐外响起了狄妮莎的声音。

　　狄妮莎，狄妮莎居然回来了！

　　夏铭心中一喜，狄妮莎可是去找龙皇和精灵女王等人帮忙去了，现在赶回来，想必是有了收获！

　　“狄妮莎！”夏铭法杖一动，帐篷打开，就见到狄妮莎带着五人走近帐篷，狄妮莎脸上带着几分疲惫之色，但是却一双眼眸却很有神韵。

　　而狄妮莎身后的五人，则是让夏铭一下子目光一亮。

　　为首者是一位年过半百的老者，带着几分威势，头戴金冠，身披金袍，一双眼眸深邃无比，如同汪洋大海一般。

　　而另外一位则是一位大概看上去三十岁左右的女性，高贵典雅，大放自若，相貌端庄，带着一股雍容的气度。

　　这是龙皇与精灵女王！

　　在两人身后，还有翼人王，半人马王和另外一位龙族长老！

　　夏铭眼睛明亮，认出来人的身份，眼中闪烁带着几分激动之意。

　　这五人全都是天外天的高手，甚至夏铭可以确定的是，龙皇和精灵女王都是十四级的高手，只不过的当时因为天外天的位面之力压制，降低了实力而已！

　　每一个位面都多少存在着位面之力的压制，只有达到法神境界，才能完全无视位面之力。

　　“夏铭你的实力，竟然成长到这种地步了，不愧是我们百族的圣王。”这时候，龙皇朗笑一声，看着夏铭，眼眸中似有惊讶闪过，向着夏铭行了礼节。

　　龙皇竟然主动的向夏铭表达敬意，这让其他几位百族之王也赶紧向着夏铭行礼，夏铭名义上确实也是他们的圣王。

　　“见过圣王大人。”

　　“客气了，龙皇快快免礼，这一次龙皇你们前来，想必狄妮莎已经将大致的事情和你们说过了。”夏铭笑了笑说道。

　　“没错，狄妮莎已经将大致的事情都和我们说过了，我百族这一次将与夏铭大议长同进退！听候夏铭大议长调遣！”龙皇的嘴角露出一丝认真的笑意，看上去十分严肃，称呼夏铭为大议长。

　　这算是正式认同夏铭的身份，并且投靠夏铭了！

　　

　　

　　第815章 封印破碎，百族立国！

　　龙皇竟然也向着夏铭主动施礼，并且认同了夏铭大议长的身份。

　　也就是说，百族投靠了夏铭！

　　夏铭眼中闪过一抹喜悦的神采，龙皇的实力应该至少是与教宗相当的，就是不知道有没有领悟法则。

　　还有精灵女王等人都是不弱，多了这几位强者的加入，夏铭心中也多了几分把握。

　　“多谢龙皇陛下，希望我们这一次能共抗深渊之主。”夏铭提及深渊之主，龙皇等人神色都是微微一紧，流露出几分凝重。

　　显然，他们全都知道深渊之主的强大。

　　这一次龙皇等人可谓是把赌注压在夏铭的身上了。

　　夏铭神色不变，淡淡的道：“深渊之主的实力确实是不弱，但是我们也未必没有机会。”

　　龙皇颔首：“说的不错，我们可是一直相信着百族圣王。”

　　龙皇语气中带着几分善意的调侃，让空气中的凝重气息一下子减缓了不少。

　　“进来说话吧，各位。”夏铭微微一笑，将众人引入宽敞的营帐之中，向着众人流露出微笑。

　　众人全都进入营帐之中，龙皇和精灵女王对视一眼，精灵女王率先开口，微笑道：“夏铭，我们这一次已经将百族高手全带来了，誓要与你同进退，只希望如果这一场战争胜利，你能给我们百族一处领地立国，作为我们的容身之所。”

　　让百族立国！

　　夏铭眉头微微一皱，他总算是知道了为什么百族这一次如此配合，原来他们想要一处在大陆的领地，建立百族自己的国家！

　　精灵女王与夏铭私交最好，所以借机开口。

　　实际上，夏铭倒是也能理解百族为何要一处领地立国，百族必然是尝到了此前没有领地的苦头，所以才萌生了建立国家的想法。

　　不过夏铭却皱起了眉头，这件事情可是有些难办啊，大陆上哪里还有领地给百族建国？

　　夏铭虽然有权力分封领地，甚至可以在他的领导下建国，但是目前大陆上哪有土地让百族建国？夏铭光是想想都觉得一阵头疼。

　　现在所有的王国帝国都是支持夏铭的，夏铭总不能让这些这些王国帝国让出土地来给百族建国吧！

　　等等！

　　夏铭眼睛忽地一亮，像是想起了什么。

　　“如你所愿，龙皇和精灵女王陛下，大陆上有一处出云王国，此前叛乱人类联盟，你们正好可以在那里立国。”夏铭说道。

　　夏铭将出云王国的领地划给了龙皇和精灵女王！

　　反正出云王国也是叛乱之国，名声实在是差极了，夏铭直接让孤狼率军灭了出云王国，留下的领地正好让百族建国。

　　这些领地夏铭倒是用不上，毕竟神圣议会实际上就是大陆上的最大王国。

　　龙皇和精灵女王对视一眼，都从对方的眼中看到了一抹欣喜无比的神情，夏铭将出云王国的所属领地划给了百族，那实在是再好不过！

　　“尊敬的圣王，多谢您。”这时候龙皇和精灵女王等人都向着夏铭微微鞠躬，表达着他们的谢意。

　　夏铭淡淡一笑，百族答应帮忙那是再好不过，夏铭现在就是要将全部的精力都投入到最后一战中去。

　　那才是真正的最后一战。

　　“龙皇、精灵女王两位陛下，你们长途跋涉，不如就先行休息一番吧，这次战事也差不多结束了，路西法已死，我会向所有人宣布百族建国之事。”夏铭平静道。

　　“好的。”

　　龙皇和精灵女王都没有异议，而是向着夏铭微微点头，都陆续离开营帐。

　　外面的战事还未结束，但是大局已定，可以听到一阵杀声，夏铭表现得倒是极为平静，丝毫不乱。

　　“事到如今也算是一切准备妥当了吧，只差我领悟雷电法则了。”夏铭神色不变，沉浸在修炼之中。

　　这一次与路西法之战，他也是收获很多，他确实是将路西法当成了磨刀石，而且还是一块不错的磨刀石。

　　夏铭的雷电法则更近一步，距离完全领悟雷电法则已经很接近了，但是他却不敢丝毫大意，毕竟根据路西法的只言片语，深渊之主掌握的法则似乎也是非同一般，极端恐怖。

　　否则路西法绝对不会如此自信。

　　想起路西法恶毒的诅咒，夏铭眉头微皱，不过很快又将其抛之脑后，专心的开始修炼。

　　“雷电法则，雷电法则。”夏铭心中默念两声，沉浸在修炼中。

　　达到夏铭这种层次之后，依靠更多的还是机缘和顿悟，因此夏铭心中也很明白这一点，并没有流露出任何急躁的情绪。

　　雷电之力在夏铭的周身聚集，不断的凝聚，交汇，浮现，融合，分散……

　　夏铭一次又一次尝试着领悟雷电法则，一次又一次的失败，也不知道经过了多少次，他早就已经麻木了。

　　七天的时间转瞬即逝，夏铭缓缓睁开了眼睛，他这一次同样还是没有领悟雷电法则，不过心中却没有多少遗憾。

　　“还差了一点点，不过魔法修炼就是这样，差之毫厘，谬之千里。”夏铭轻轻舒了口气，握紧了拳头。

　　经过无数次尝试和失败，这对夏铭的经验也同样是积累，夏铭此时对部分雷电法则之力掌握得更加纯熟了。

　　这时候，夏铭用精神来很清晰的感觉到普界山上的动静减弱，大战似乎已经结束。

　　“这一战终于结束了么？”夏铭心中暗想道。

　　夏铭立即发布命令，让所有人类联盟的高层前来营帐。

　　“拜见大议长……”

　　帐外传来蓝光等人的声音。

　　“进来吧。”

　　联盟中的高层们全都进来，分主次坐下，这些人一个个都是敬畏无比的看着夏铭，鸦雀无声。

　　这些人都在等待着夏铭说话，如今的夏铭威望在人类联盟中已经是无与伦比。

　　当初对夏铭怀疑的声音早就已经消失，如今的人类联盟可谓是在夏铭的手下高度统一。在教宗的刻意低调之下，夏铭在人类联盟中的话语权几乎是一言九鼎。

　　“我找大家来，是想向诸位宣布一件事情，我宣布，龙族、精灵族、半人马族、翼人族等上古百族正式加入人类联盟，原出云王国从大陆除名，今日起建立‘百族公国’！”夏铭淡淡的道。

　　这时候，龙皇等人也全都从帐内一边走出，这些人类联盟的高层们全都是一惊，看向龙皇等人，充满了不可置信的神色。

　　“龙族，精灵族……”

　　“他们也加入联盟了……”

　　“这，我是在做梦么？……”

　　众人惊骇无比，龙族和精灵族在大陆上数千年来一直都是传说中的存在，夏铭宣布的这一消息实在是太震撼了！

　　有些有心人更是发现，龙皇和精灵女王对夏铭极为尊敬，简直就是对夏铭马首是瞻，让众人都察觉到了一丝不寻常的味道。

　　“不知道诸位可有异议？”夏铭目光环视众人，问道。

　　出云王国灭亡，正好出现一大片的势力空白，由百族填补那也是不错的结果。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　众人纷纷摇头，连教宗都摇头表示没有问题。

　　他们心中还多少有些高兴，反正出云王国的灭亡与他们无关，至于龙皇等人都是绝世高手，在这时候加入人类联盟，也是绝对一大助力。

　　只有教宗心中苦笑，百族果然与夏铭关系匪浅，这一次圣殿可是彻底不能出头了，只希望夏铭今后对圣殿不要太过打压才好。

　　教宗心中已经没有了当初与神圣议会争雄的念头，一方面是现在不是争雄的时机，必须合力对付深渊之主。另外一方面自然是夏铭的底牌手段层出不穷，至少教宗是没有对付夏铭的把握。

　　“既然如此，这件事就这么决定了！”夏铭将这件事情决定下来。

　　“是！”

　　这件事情确定之后，夏铭便发布了诏令，宣布让百族公国建立，大陆上一片惊讶好奇，数千年沉寂的百族又出现了！

　　大陆上的民众们在震惊之余，又是燃起了一点点希望，夏铭手段如此厉害，说不定真的能战胜深渊之主！

　　顿时，一丝丝希望之火在大陆燃烧起来。

　　击败路西法之后，这一次的亡灵灾难总算是结束了，大陆也获得了暂时的宁静。

　　但是夏铭却没有丝毫懈怠，因为他能够感觉到，深渊之主的封印已经是越来越松动，甚至是有了从封印中冲出的势头……

　　在大陆之上，越来越多的亡灵死气冒出，甚至在小范围还出现了深渊生物，一片骚乱。

　　亡灵死气从深渊位面弥漫到了迦南大陆，两个位面之间的通道也仿佛打开了一般，随之而来的还有一些深渊生物，当然，都是一些低级的深渊生物而已。

　　受到位面规则的影响，高级的深渊生物是无法降临到迦南大陆中来的，除非是深渊之主这样的十五级强者，能够构建位面通道，才能达到大陆。

　　否则能降临在大陆的，只有一些低级的深渊生物罢了。

　　可是尽管如此，造成的骚乱那也是十分可怕的，至少大陆上的普通民众们对此慌乱无比，大陆一片混乱。

　　夏铭也十分清楚，这样的状况，正是深渊之主封印突破的前兆！

　　按照这样的状况，最多不过一月，这深渊之主封印就会完全破碎！

　　夏铭抓紧时间，开始了疯狂的修炼，他的雷电法则也终于到了最后的紧要关头。

　　……

　　

　　

　　第816章 天空战舰的威力，法则！

　　夏铭开始了疯狂的修炼，他也能够清晰的感觉到自己的实力在一天一天的增强，雷电法则与他之间也仅仅像是间隔了一层薄膜般，随时有突破的可能。

　　“就差一点点了。”夏铭鼓励着自己，不过却也知道这一点点是有多么艰难。

　　大陆上的局势也越来越乱，那深渊之主似乎随时有可能从封印中脱出一般，深渊生物越来越多的降临到了大陆，甚至有一些深渊中的低等亡灵军团也出现在了大陆。

　　大陆越来越混乱。

　　只差一步便领悟法则，夏铭但却迟迟不能领悟，夏铭心中多少有些异常，将这些负面的情绪全部压下控制，夏铭这才与烈焰王交流起来。

　　烈焰王这段时间也一直在修炼，而且似乎效果不错。

　　“夏铭，根据我的猜测，这一次深渊之主声降临大陆，只怕不会单独一人，至少会带来亡灵将！”烈焰王说道。

　　“亡灵将？”夏铭皱着眉头，目光流露出思索之色。

　　他当然也知道亡灵将的事情。

　　当初第一次亡灵天灾，深渊之主降临大陆，就是带来了十几位亡灵将，每一位亡灵将都是十四级的实力，也是绝对的强悍。

　　夏铭面色逐渐凝重起来，如果这一次深渊之主再带来亡灵将，那可是真的不妙了。

　　“深渊之主降临大陆，本就已经够难对付了，如果还有亡灵将……”夏铭摇了摇头。

　　烈焰王分析道：“不过我估计深渊之主也不会带来很多亡灵将，毕竟当初那些亡灵将很多都已经被我们击杀了，我感觉到亡灵将最多也就不过五位左右。”

　　五位亡灵将，也就是五位十四级强者！

　　即使是这样，那也足够难对付。

　　夏铭微微摇头，盘算了一下实力，有龙皇、精灵女王、翼人王、烈焰王、教宗、半人马王等人在，自己这边的实力超过十四级的倒是稍稍占据优势，但是这样一来，那深渊之主就只能交给自己应对了！

　　夏铭摇头轻叹一声，目光也是逐渐的凝重了起来。

　　“看来还是要努力啊……”

　　原本他还打算借助龙皇等人的力量帮忙，说不定还能拖延一阵，但是现在看来是不可能了。

　　“还有一点问题，现在大陆上到处都出现深渊生物，甚至有一些混乱的亡灵军团，你也要处理……”烈焰王轻声说道。

　　“放心，我已经知道。”

　　夏铭淡淡的回应着，这一次他准备动用天空战舰了，早先对付亡灵军团时夏铭并没有使用天空战舰，倒不是因为夏铭忘记了，而是战事突发，而夏铭取胜的速度也是极快，所以还没有天空战舰发挥的余地。

　　不过现在嘛，天空战舰正好派上用场。

　　“你这家伙，难道还有什么隐藏底牌不成？”烈焰王见到夏铭胸有成竹的表情，诧异不止，顿时说道。

　　夏铭笑道：“那时候你还在沉睡，我偶然发现的一个东西，是地精一族打造的天空战舰……”

　　“天空战舰！”这时候，烈焰王眼中闪过一抹讶然之色，愣愣的看着夏铭，红唇微张，道：“你说的是天空战舰？”

　　“是啊……”夏铭理所当然的点头。

　　烈焰王苦笑一声：“没想到地精一族的最强之物居然会在你手里，不过用天空战舰来对付深渊的那些亡灵军团，会不会太小题大做了？”

　　“没事，天空战舰速度很快，很灵活，正好也能提升一下大陆民众的信心，就用它吧。”夏铭淡淡的道：“就把这件事交给孤狼好了。”

　　烈焰王依旧沉浸在惊讶之中，夏铭这家伙也太夸张了，天空战舰居然在他的手里，简直没道理啊……

　　“算了，这天空战舰的事情你自己决定。”烈焰王苦笑一声，天空战舰虽然厉害，但是却只是战争利器，对上深渊之主还是没有多大用处，现在用了也就用了。

　　夏铭当即下令，让孤狼执掌天空战舰，在大陆各地诛灭深渊之中的亡灵。

　　听到天空战舰的消息，人类联盟的高层们再度震惊，天空战舰在上古时期便是赫赫有名，简直相当于一座不可攻坚的云中之城，天空战舰的可怕不言而喻。

　　众人也再一次见到了夏铭的底牌，对夏铭都是叹服无比。

　　那可是上古地精一族最自豪的科技产物啊！

　　龙皇等人得到了这个消息，也是相继苦笑，这天空战舰可是属于他们百族之物，不过现在却归属夏铭这家伙的私人物品了。

　　孤狼熟悉的掌握了天空战舰的使用，便驾驭着天空战舰开始解决大陆的深渊生物。

　　天空战舰一出现，顿时便引起了大陆的轰动，那些大陆的民众们都以为这是神迹降临，毕竟只有诸神才能在天空中拥有‘神国’。

　　天空战舰就像是一座移动的巨大城市！

　　无数的魔晶炮，瞬间合一，魔晶大炮的威力爆出，直接将一切摧毁。

　　那些亡灵连挣扎反抗都来不及，全都被魔晶大炮一一剿灭。

　　天空战舰出现的效果当然是显著的，天空战舰的大小和一座城市没有区别，上面更是装载了数千门魔晶大炮，魔晶大炮齐出，甚至有媲美十四级魔法的威力。

　　对于深渊位面的那些低级亡灵，天空战舰可以轻松碾压。

　　另外，就在这时也传来了莱茵领地的好消息，安东尼老师带领着大概近百名炼金大师终于将第一批的雷晶炸弹炼制出来了！

　　雷晶炸弹也是好东西，夏铭立即下令让这些雷晶炸弹投入到战争运用中去。

　　虽然路西法已死，亡灵军团不存，但是在一些残余的黑魔法师和兽人帝国还在，所以为了人类联盟在最后一战中全力对付深渊之主，因此先将黑魔法师和兽人帝国的残余势力肃清很有必要。

　　雷晶炸弹投入到战斗中，神圣议会和圣殿的空中军团发挥了巨大的用场，让黑魔法师残余和兽人帝国彻底的失去了喘息之机，彻底的消失在了历史的长河之中。

　　当然，夏铭很清楚，黑魔法师永远都不会灭亡，但凡只要有人忍不住受到蛊惑，受到力量诱惑，任何一个魔法师都可能投入到黑魔法的怀抱。

　　这也是永远都无法禁止的。

　　不过至少现在表面上看，形势倒是一片大好，也让大陆上的民众们全部安心下来，至少表面上看大陆一片祥和。

　　另外，出云王国也正式被灭，百族开始在出云王国的领地内筹划建国事宜。

　　百族人口一共也就是不到十万人，出云王国的领地对于他们来说实在是太多了，不过有夏铭的首肯，可没有人敢在这件事情上做文章。

　　一切都在向着顺利的方向发展，唯一让夏铭有些肉疼的就是天空战舰的消耗，虽然用天空战舰对付深渊生物极快，但是每一天可是数百万金币的高消耗。

　　当然了，夏铭现在是神圣议会的大议长，随时能够动用神圣议会的金币，神圣议会的数千年的积累那是何等丰厚，夏铭也完全不用担心。

　　所以这段时间以来，夏铭的心情也是一直不错。

　　唯一让夏铭有些遗憾的，就是对法则之力的领悟。

　　“再多尝试几次吧，越来越接近了，就差最后一次。”夏铭暗道。

　　夏铭又是接连尝试了几次，雷电法则之力爆炸而出，在夏铭的身上爆发出来，一股有一股的波动冲天而起，在这四面八方的元素都同时共鸣，发出声音。

　　烈焰王感应到这股波动，心中一动，也知道夏铭这是在做什么。

　　“这家伙应该在数天之内尝试了上千上万次了吧，真是难为他了，距离那深渊之主降临只怕也最多不过十天了，他的压力应该比谁都大吧……”烈焰王眼中闪过复杂之色，轻轻自言自语。

　　她很清楚夏铭面临的压力，也适时的选择了没有打扰夏铭，只是在一边旁观着。

　　夏铭一次又一次的凝聚法则，雷电法则不断聚集，但是又不断破碎，枯燥的练习，连他自己都没有抱任何希望，只是不断的尝试着。

　　下一次，或许下一次就是成功！

　　夏铭心中只有着这么一个信念，不断的尝试坚持。

　　感觉到魔力枯竭，夏铭就立即喝下一瓶魔力药水补充，达到十四级之后还会出现魔力枯竭的状态，简直就是不可思议的一件事情，只能说夏铭实在是太努力了。

　　所有人也都知道夏铭此时正在修炼，因为周围的魔法元素全都被夏铭这个家伙吸收一空。

　　在吸收之间，无数魔法元素就变为了夏铭所有。

　　再一次凝聚法则。

　　夏铭将全身的雷电之力调动起来，压缩凝聚，再次尝试。

　　他面色微微发白，但是精神却十足，神色不变，冷静的做出一切动作。

　　“雷电之力，融合！”

　　这一次，夏铭的身上出现了一抹深紫色的光泽，雷光炸开，轰然凝聚！

　　法则！

　　夏铭这时候只觉得全身都处于一种异样的状态，玄之又玄，脑海之中一片空冥，仿佛时间的一切都消失了。

　　天空，大地，魔法，元素，山川，河流，连同他自己……

　　这爆发出来的力量席卷天地，一股强烈的威压从夏铭的身上冒出，远处的烈焰王立马冷汗涔涔，眉头皱起，感觉到了巨大的压力，甚至有一种想要臣服的念头。

　　在方圆数十里的魔法师们，也都是有了强烈的臣服念头。

　　“这是，法则！法则！……”烈焰王目光惊骇，旋即又惊又喜。

　　法则，夏铭终于触摸到了法则之力！

　　雷电法则！

　　一股能够毁灭一切的力量从夏铭的身上诞生了。

　　……

　　再次感谢大家，还有几天就结尾了，西瓜一定写一个完美的结局，恩。

　　

　　

　　第817章 法神，深渊降临！

　　法则之力澎湃而出，席卷四面八方，在这方圆数十里之内的魔法师们，全都感觉到了一股强大而不容抗拒的气息，一个个都忍不住冷汗涔涔，露出臣服之意。

　　一些低级的魔法师，甚至下意识的跪拜了下来，低下他们的头颅，都是流露出恐惧。

　　一抹深紫色的电光，从夏铭所在的营地之内冲天而起，波动巨大，横扫而出。

　　“这是……”

　　“法则之力，这是真正的法则之力，雷电法则！”

　　“那位大人领悟雷电法则了！好强，太强了！”

　　在众多魔法师的营地之中，也传来此起彼伏的惊叹声，这些魔法师都是一些高等级的魔法师，其中不乏传奇强者，都在议论着。

　　他们显然也都从这恐怖的力量和雷电之中，推断出夏铭领悟了法则。

　　这些人又是恐惧，又是欣喜，恐惧是本能对于强大力量的畏惧，而欣喜当然是因为夏铭领悟雷电法则，成就法神！

　　“法神，数千年来的第一位法神啊！”

　　“是啊，夏铭大议长居然真的成功了……”

　　“奇迹，奇迹，诸神庇佑我迦南大陆，我们有希望了，我们有希望了！”那些魔法师们都一个个激动莫名，如同癫狂，甚至有一些魔法师还流下了激动的泪水。

　　不怪他们，实在是夏铭领悟法则，成就法神实在是太过惊人了。

　　法则之力萦绕在夏铭的周身，周围的雷电全都爆发出来，达到最为极端恐怖的状态，只要夏铭一个念头，这些雷电就能轻易的释放出来，轻松摧毁一座相当于翡翠城的城池。

　　而这，仅仅是法则之力最基本的力量。

　　如果夏铭全力催动法则之力，只怕连迦南大陆之广袤都难以承受住。

　　法神之间的战斗，绝对不能在大陆，应该在高空之上！否则迦南大陆都会毁灭得不成样子。

　　夏铭心中有了一丝明悟，雷电法则完全聚集萦绕在他的周围，他拥有的力量也堪称顶级，雷电法则确实是所有法则之中强大莫测，攻击绝伦的一种。

　　连烈焰王都不敢距离夏铭的太近，只因为那恐怖的法则之力实在是太强了，即便是烈焰王，也有一种畏惧之意。

　　“这家伙，居然真的成为法神了……”烈焰王喃喃自语，还沉浸在震撼之中，从当初最初认识夏铭到现在也不过才数年的时间，这家伙一晃眼却成就法神，成为比肩大陆上那些传说中的强者。

　　法神和十四级，也是犹如天渊之别！

　　夏铭成就法神，也才真正能感受到法神力量的恐怖，只要他一个念头就能摧毁一座大城，元素萦绕在他的周身，与他完全不分彼此，就像是他的手脚一般，就真正的属于他！

　　“都说元素不灭，法神永存，原来如此。我现在算是与天地之间的元素融合为一了，只要天地间还有一丝元素，我就能永远的生存下去。”夏铭心中有了一丝明悟，暗道。

　　旋即，他抬起头，精神力一扫，顿时只见到在这普界山脉之内的每一处动静，都清晰可见的进入自己的脑海之中，纤毫毕现，没有任何余地。

　　此时夏铭的精神力也达到了一个令人发指的程度，只要他想，在这里的一切没有任何事情能隐瞒他。

　　同样的，夏铭当然也发现了烈焰王的存在。

　　烈焰王那此前夏铭觉得很高明的隐匿之术，现在夏铭看来却十分普通，这让夏铭的心中涌起一股奇妙的感觉。这就是化蛹成蝶之后的力量么？

　　“烈焰王，这些天多谢你了。”夏铭微微一笑起身，看向烈焰王说道。

　　烈焰王看着夏铭的眼神有些复杂，法神，就是活着的神！夏铭的成长她都看在眼里，但是成为法神还是远远超乎她最初的想象。

　　“你帮了我那么多，应该的。”烈焰王言简意赅。

　　“恩，我现在召集众人。”夏铭微微一笑，圣光王权迸发出强烈的光芒，吸引着众人到来。

　　不一会儿，人类联盟的所有高层就到齐了！

　　顺便说一句，在这些天时，百族高手们也正式加入人类联盟，投入在神圣议会之下，夏铭也知道龙皇等人的重要，于是封了龙皇等人‘荣誉议员’的称号，同时让龙皇担任联盟五大元帅之一，接替此前夏铭空缺的位置。

　　众人齐聚一堂，但是一个个都没有声音，只是敬畏交加的看着夏铭，眼神充满了复杂变幻。

　　而神圣议会的高层们则是一脸欣喜自豪，他们也都在惊叹于安格的眼光，如今的夏铭毫无疑问是人类联盟的第一人，他所说的任何一句话，都无人再敢有任何反驳！

　　“诸位，我晋升法神之事昭告大陆，从今天起，我人类联盟全力备战，迎接与深渊位面的最后一战。”夏铭的话也很简单，但是却让众人精神一振。

　　只有夏铭才有资格说这句话！

　　此时的夏铭毫无疑问是众人的主心骨，只有夏铭才能对抗深渊之主！

　　“是，谨遵大议长之命！”众人纷纷点头，眼中都可见前所未有的热情和希望。

　　只要夏铭在，一切都能妥善解决！

　　此后，夏铭成就法神之事昭告大陆，整个迦南大陆都沸腾了！

　　上至王公贵族，下至平民百姓、街头小巷，都在议论着夏铭成就法神之事，此时的夏铭，已经成为了迦南大陆民众们心里唯一的希望！

　　毫无疑问，成就法神的夏铭，在名气上已经丝毫不逊色于当初的奥兰多了！

　　如果说奥兰多是数千年前的传奇，那么夏铭已经是活着的传奇。

　　整个大陆最为兴奋的当然是莱茵领地、翡翠城和雷恩帝国这三个地方，这三处地方都与夏铭有着非浅的关系，莱茵领地是夏铭崛起之地，翡翠城是夏铭扬名大陆之地，而雷恩帝国则是夏铭的同盟，雷恩帝国上下都对当初特蕾西女皇下令与夏铭结盟之事庆幸不已，女皇的眼光实在是太独到了。

　　此外，苍炎岛等地也是如此，对夏铭晋升法神之事都是振奋欣喜，狂欢无比。

　　当然，在狂欢之余，整个大陆都也开始运作起来，整个大陆黑魔法师和其他势力全都为之一清，人类联盟的力量达到了历史以来的最强，开始积极备战，等待着深渊之主的降临。

　　而这些天，深渊位面与大陆之间的空间裂缝也是越来越大，越来越多的深渊生物涌入大陆，不过好在夏铭也早有准备，天空战舰的作用便是如此，这些深渊生物并未引起太大的波澜。

　　同时，夏铭也将平民百姓们都聚集在城市中，减少伤亡，因此倒是少了许多骚乱。

　　时间一天一天的过去。

　　……

　　神圣历3060年，果月（10月），在这一天，几乎所有的大陆民众们都感觉到了一声大地的颤抖声，随之，无尽的亡灵死气便蔓延在大陆。

　　于此同时，无数深渊生物组成军团，开始了真正的入侵大陆！

　　另外，一个深邃而邪恶的力量从空间裂缝中卷起，大陆上的许多魔法师都有一种来自灵魂的悸动，感觉到心悸恐怖，面色发白。

　　十五级的力量，法则之力！

　　深渊之主终于冲破位面封印，降临在了大陆！

　　尽管由于位面压制，深渊之中的过于强大的生物无法降临到这迦南大陆，即使是深渊之主也只能带领几位亡灵将降临，但是尽管如此，深渊位面的低级亡灵仍然强大。

　　大陆很快便被浓浓的亡灵死气覆盖，一阵阵的亡灵死气在大陆蔓延，无数亡灵哭号，大陆又蒙上了一层灰色。

　　“大议长，南大陆暮月之城被深渊位面的亡灵军团攻占，伤亡数万人，损失不计其数……”

　　“大议长，东大陆雷恩帝国防线面临危机，雷恩帝国军团与深渊军团战争，双方损失惨重。”

　　“大议长……”

　　一份又一份的情报传来。

　　夏铭都有些头疼了。

　　他微微皱眉，道：“有没有深渊之主的消息？”

　　“有，大议长，深渊之主在南大陆的暮月之城，他似乎并不着急进攻。”蓝光上前一步，赶紧回答道。

　　夏铭微微点头，他的感觉没有错，成为法神之后，夏铭隐隐间与天地元素有了强烈的感知和亲和力，他也隐隐间感觉到了深渊之主的存在。或许是同为十五级强者的关系，夏铭能与深渊之主有一定的联系。

　　相信深渊之主也感知到了他的存在，这也是深渊之主没有轻举妄动的原因之一。

　　夏铭嘴角露出些许笑容，不管怎样，他都要去会会这一位深渊之主！

　　“既然如此，战事交由你们主持，另外通知所有十四级以上强者，与我一起，去暮月之城！”夏铭淡淡的道。

　　“是！”

　　蓝光心中激动不能自己，这一战终于开始，暮月之城！

　　很快，龙皇、教宗、精灵女王、烈焰王等诸位强者都齐聚，还有兰宁和索罗斯，这诸位强者共赴大陆，前往深渊之主所在的暮月城！

　　暮月城虽然在南大陆，但是对于诸位强者来说，只不过是转瞬之间就可以到达的罢了。

　　暮月之城中。

　　只见到一个浑身上下都被亡灵死气包裹，处于黑暗之中的人站立在城中，这人全身上下都是被一层黑雾包围，只能看到双目，他双目泛着红光，看上去骇人无比。

　　他的气势，丝毫不逊色于夏铭，在他的身后，五位身高足足两三米的亡灵将也站立在身后，恭恭敬敬，像是在等待着审判一般，‘乖巧’的站在这全身被亡灵死气包裹着的人。

　　不因为其他，只因为这人就是深渊之主！

　　

　　

　　第818章 法则之战！

　　深渊之主，他的全身全都被亡灵死气包围着，看不到任何面貌，唯独他的双目露在外，呈现血红之色，带着点点戾气，无比惊人，让人震撼慑服。

　　“主宰，似乎有魔法师从这边来了，桀桀，那些不知死活的家伙！”在深渊之主的身后，一位亡灵将桀桀发出诡谲的笑声，这位亡灵将长得十分怪异，阴森森的骨架，在额头和两边的手臂上各有一只巨大的眼睛，泛着冷冷的寒光，这亡灵将似乎能凭借这些眼睛感觉到远处的魔力波动，因而发现了夏铭众人正在往这边赶来。

　　当然，夏铭众人原本也没有隐瞒的气息的意思，毕竟深渊之主在这里，想隐瞒也隐瞒不住。

　　深渊之主声音沙哑，带着几分冷意，平静的开口：“对方有好几位十四级强者，还有其中一位是十五级强者，迦南大陆什么时候有这样的高手了？数千年的时间，真是意外啊。难道是奥兰多那个家伙？哼，即便是奥兰多，我又有何惧？”

　　在深渊之主身后的五位亡灵将眼眸睁大，他们都有些意外，没想到在这迦南大陆还有是十五级的强者！

　　不过看深渊之主，他却是声音没有半点变化，看起来平静之极，只是一双血红色的眼睛望着前方，等待着夏铭等人的降临。

　　终于未过多久，只见到天边掠至数道身影，同时见到一个身穿着法袍的年轻人站在最前，而身后有八人则是跟在他的身后。

　　烈焰王、教宗、龙皇、精灵女王、半人马王、翼人王！这六位十四级强者，还有兰宁和索罗斯这两个神秘的家伙，都跟着夏铭，在夏铭的身后。

　　“深渊之主。”夏铭淡淡的出声，目光直接锁定了最前方全身被亡灵死气包裹着的深渊之主，同为十五级的强者，夏铭几乎是在一瞬间就立即的感觉到了对方的存在。

　　深渊之主站立在暮月之城的城头，他身上的亡灵死气更是像是疯了一样到处蔓延，肆意的横扫。

　　深渊之主展现出来的力量无愧于十五级，夏铭甚至能清晰的感觉到整个南大陆都在轻轻的颤抖，难以想象这竟然是人力所为。

　　十五级强者，这就是法则之力的强大！

　　深渊之主一边用沙哑之极的嗓音开口道：“我还以为来的人会是奥兰多，没想到居然是一个小娃娃，难道这数千年来迦南大陆已经无人了么？真是难以相信啊……”

　　深渊之主很直接的用语言刺激夏铭，哂笑了一声，似有些不屑。

　　当然，深渊之主心中却没有半点流露出这样的情绪，反而是暗暗警惕，毕竟夏铭如此年轻竟然达到了十五级，连深渊之主都觉得这是不可能的事情，只觉得夏铭有古怪。

　　旁边的五位亡灵将听闻深渊之主的话，都是眼眸中流露出惊骇之色，看着夏铭的目光很是充满了讶异，眼前这年轻人居然是十五级的强者？

　　这完全颠覆了他们的认知。

　　深渊之主双目绽放出几分冷芒，道：“或许你就是你们人类口中的天才吧，不过也正好，奥兰多不在，就算是十五级强者又如何？我依然不惧！”

　　“海瑟薇，你这个熟人也在……”这时候，深渊之主又看了一眼烈焰王，眼眸又是闪烁了一下，有些意外：“当年我派出手下七位大将击杀你，你居然还活着？不过实力却差了许多……”

　　原来烈焰王的本名叫做海瑟薇，倒是一个不错的名字。

　　夏铭目光中闪现出几分特别的意味，看了一眼烈焰王，烈焰王眼中则是带着几分仇恨，但是很快就克制下来。

　　深渊之主又是笑了一声，他身上蒙着的那层亡灵死气逐渐的褪去，露出属于他的本来面目。

　　深渊之主倒是一副人类的外貌，并不像是亡灵，他外貌也竟是出奇有些英俊，一双眼眸带着几分冷意，注视着夏铭。

　　这深渊之主的外貌虽然英俊，但却有一种说不出的邪魅和妖异，给夏铭一种极为警惕的感觉。

　　“我倒是要看看，奥兰多不在，还有谁能与我一战！”这深渊之主嘴角勾起一个笑容，邪魅妖异，他身躯腾空而起，眼眸光彩泛出。

　　一道道强大的力量从他的身躯之中涌现出来，强势的力量席卷天地，即使是夏铭都感觉到一阵阵心惊，深渊之主果然可怕。

　　十五级的力量展现出来，整个天空阴暗无比，就像是要塌下来了一般，整个迦南大陆都是轻微的颤抖起来，魔法元素聚集在这深渊之主身上。

　　深渊之主身体仿佛就像是太阳一般，烈日当空，灼烧一切，展现出无与伦比的力量。

　　整个大陆的生灵们，在这一刻都或多或少的感觉到了一股强压，一种恐怖的力量压抑在心头，让他们惊慌无比。

　　夏铭皱着眉头，深渊之主的力量毫无疑问，不过他也不惧。

　　夏铭眉头微皱，力量也展现出来，一股股的波动席卷，雷电肆虐，冲天而起，夏铭周身光芒闪烁，也亮起一道道的璀璨的光亮，纵横大陆，只见到一道道强光冲天而起。

　　夏铭的身形，就像是另外一轮巨大的太阳在大陆上空出现一般，与深渊之主强烈的对峙在了一起。

　　两种截然不同，但是却同样极端恐怖的力量在这一刻迸发出了强大的气场。

　　夏铭和深渊之主终于交锋，夏铭举起圣光王权，冷冷的道：“雷电法则，吞噬苍穹！”

　　雷电之力震动天地，雷光爆闪。

　　雷电爆发出狂暴之力，无数道电光激荡，席卷天地，爆发出绝强的力量，在这方圆数十万米的区域之内都是雷电密布，冲击而出。

　　雷电的力量如此恐怖，简直就像是天神之怒，深渊之主手下的那五位亡灵将见到这一幕都是惊骇莫名，只觉得心中发凉，这少年展现出来的实力竟然真是十五级的力量。

　　“你的力量居然是雷电，果然有些门道……”深渊之主表现得十分惊讶，看了一眼夏铭，说道。

　　雷电法则，攻击力远超普通法则，堪称攻击力之最。

　　无数雷电攻击而来，雷芒闪烁，让深渊之主的眼眸也是凝重了些许，深渊之主目光微微一动，虽然表情凝重，但是却显得很是沉稳。

　　当无数雷芒爆发而来时，深渊之主身形不知怎么的一动，连夏铭也看不到这深渊之主移动的轨迹，就只见到深渊之主已经到了数万米的高空之外，躲避开了夏铭的雷电一击！

　　夏铭眼中闪过一抹讶色，这深渊之主是怎么躲开攻击的？

　　深渊之主居然躲开了夏铭的攻击，这确实是在夏铭的意料之外，因为深渊之主展现出来的速度实在是太快了，竟然轻松躲开了夏铭的这一击。

　　这让夏铭多少有些讶异和不解。

　　“年轻人，虽然不知道你为何掌握了雷电法则，不过我可是要好好提醒你一句，雷电法则虽然厉害，但是对我却没有半点用处，你的实力虽强，但是在法则之上却不能伤得了我！当初那奥兰多，也不过是因为正好克制我的法则罢了！”深渊之主冷冷一笑。

　　深渊之主冷笑着，他展现出来的实力确实是有些诡异。

　　夏铭皱着眉头，同时身形微动，手中的圣光王权也爆发出最大的光芒，两人的身形急速上升盘旋，都没有在这大地之上。

　　毕竟夏铭和深渊之主都是十五级的强者，他们两人如果在大陆上大战，必将使得整个迦南大陆都陷入一片生灵涂炭之中，而不管是夏铭也好，深渊之主也好，这两人都不想迦南大陆有什么意外。夏铭是想保护迦南大陆，而深渊之主则是早就将迦南大陆视作囊中之物，也不想破坏。

　　两人的身形都迅速升高，升到上空，甚至是脱出了这大陆，到了云层之上，到了另外一处空间。

　　“你伤不到我的，只要击败了你，将你封印，这迦南大陆就是我的了……”深渊之主笑了笑，依旧妖异，他一双眼睛就像是有魔法一般，让人不由自主的沉入其中。

　　“我可是被封印了数千年，知道那该死的滋味，小子，你也给我封印吧！”深渊之主桀桀怪笑，他与夏铭都是十五级强者，几乎无法击杀，只能封印。

　　夏铭心中警惕，脑海中心思急转，确实像是路西法所说，这深渊之主掌握的力量十分可怕，也不知道是什么特殊的法则，诡秘难测。

　　夏铭的雷电法则攻击力当然是毫无疑问，但是这样强悍的攻击力却依旧无法伤害到深渊之主分毫，深渊之主掌握的法则力量很是独特。

　　“该死的，深渊之主到底领悟的是什么法则？”夏铭皱眉，如果不知道深渊之主领悟的到底是什么法则，夏铭就无法针对性的进行攻击。

　　而夏铭的雷电法则也是不同，夏铭一攻击就会暴露出自己的法则之力。

　　“不用想了，我现在就告诉你，我的法则力量是什么！”深渊之主冷笑一声，只见到他的身上浮现出一抹诡异的银色光芒，同时只见到空间都仿佛扭曲了一样，出现极大的变幻。

　　“空间法则，次元斩！”深渊之主冷笑了一声。

　　夏铭目光一下子就变得极端谨慎，眼中更是闪过几分诧异。

　　空间法则！

　　原来这深渊之主所领悟的是空间法则！

　　根据烈焰王此前有过的描述，也根据上古时候的记载，最强的法则当然是时间法则，而时间法则之下则是空间法则、还有奥兰多的星辰法则等法则！

　　在这些法则之下，才是光、暗两大法则，还有其余水、火、风、土四大法则。

　　当然，严格算起来，实际上夏铭的雷电法则也算是与空间法则、星辰法则平级的法则，但是雷电法则的力量却是过于极端，攻击力堪称最强。但是却不如空间法则、星辰法则这样诡异多变。因此夏铭对深渊之主发动攻击时，深渊之主躲避起来很是简单。

　　这一下，深渊之主毫不避讳的展露出了空间的法则之力，展现出了强大的力量！

　　

　　

　　第819章 永恒之书的最大秘密，时间法则！

　　“空间法则。”夏铭一下子就明白了为何深渊之主会如此自信满满，甚至连路西法也十分自信，扬言夏铭必输。

　　原来是空间法则！

　　夏铭很清楚空间法则的厉害，若是单纯论攻击力，空间法则肯定是逊色自己的雷电的法则，但是空间法则却诡异多变，更加难以琢磨，甚至能改变空间力量躲避攻击，从某种程度上而言，正好克制着夏铭的雷电法则！

　　这空间次元斩袭来，形成一股极大的能量波动，在迦南大陆的上空爆炸而开，巨大的能量波动席卷天地，强大的力量冲刷而来，即使是夏铭也不由皱眉。

　　空间轻易就破碎了，强势无匹的力量横扫天地，让人心中畏惧。

　　“雷电法则，雷爆！”

　　夏铭法杖一指，雷电强烈的爆炸而开，与那空间次元斩对撞在一起，导致深渊之主这一击与夏铭的力量相互撞击，同时也导致天地色变，能量爆炸崩开，强悍的力量横扫天地。

　　如果这一击在大陆上，甚至说不定能轻易摧毁数十座巨城。

　　“小子，没用的，相信你也看出来了，你的雷电法则虽然厉害，但是我的空间法则却正好克制着你，你就乖乖等着被我封印吧，桀桀。”深渊之主冷笑不止，眼眸充满了怒色。

　　夏铭与他争斗展现出来的实力还真是不弱，而雷电的法则的威力也让他心惊，不过深渊之主的空间法则相比于雷电法则来说却是占了便宜，克制着夏铭。

　　“小子，你伤害不到我，我只需要将你困住一段时间，让你的实力消耗，就能将你封印了。让你也尝尝被困数千年的滋味。”深渊之主邪魅的笑着，眼中寒芒闪烁。

　　夏铭眉头紧皱，他也知道深渊之主展现出来的力量确实是恐怖。

　　再这样下去，说不定真的会被深渊之主耗住，到时候那可就是真正的麻烦了！

　　如果被深渊之主拖延住，夏铭甚至可能真的战败而被封印数千年，想想这严重的后果，都让人不寒而栗。

　　不过好在夏铭晋升十五级之后拥有的魔力深厚，即使是深渊之主想要将他消耗拖延也不容易，以夏铭的魔力，坚持数天也很轻松。

　　当然，对于十五级强者来说，这不过就是一瞬间的事情罢了。

　　除去夏铭与深渊之主的大战之外，烈焰王等人与深渊之主带来的五位亡灵将也大战起来，暮月之城已经毁于一旦，这座大陆上伫立了数千年的城池也沦为了一片废墟。

　　好在此时的暮月之城早就没有活人了，南大陆此时的大部分民众们都在翡翠城避难。

　　不过相比于夏铭与深渊之主大战的艰难，烈焰王等人倒是占据了一些优势，没办法，谁叫夏铭带来的十四级强者更多一些，而且烈焰王、教宗、龙皇几人在十四级强者中也是绝对的佼佼者。

　　那五位亡灵将也没有支撑太长的时间，就被烈焰王几人击杀了，烈焰王众人松了口气，在等待着夏铭与深渊之主这一战的结果。

　　他们都很明白，决定这一战成败的不是他们，而是夏铭。

　　十五级的力量他们根本无法抗衡，也无法插手夏铭与深渊之主的战斗，只能等待两人的结果。

　　深渊之主展现出空间法则的力量，确实是压制着夏铭，夏铭一时间也想不出好的办法，有些无奈。

　　空间法则天生对雷电法则有一定的克制作用，而深渊之主更是早早就将空间法则掌握得纯熟无比，比夏铭确实是要更盛一筹。

　　夏铭的力量一点一点的削弱，场中的这种情况，对于深渊之主也是逐渐的有利，深渊之主嘴角邪魅的笑意也是越来越浓厚，就像是一个等待着猎物死亡的猎人。

　　夏铭的处境越来越不妙。

　　“难道要输了么？”夏铭皱着眉头，心中还勉强保持着冷静，但是这一事实却让他有些难以接受。

　　按照这样的情况下去，真的可能会输！

　　夏铭竭力抗争着，而深渊之主却格外狡猾，根本不与夏铭硬拼，而是利用空间法则不断的消耗夏铭。

　　夏铭虽然尽力保持着自己身体之中蕴含的力量，但是面对空间法则，却依旧被削弱。

　　时间飞快的流逝。

　　“尽管是法神，也不能适应这样高强度的战斗，也无法支撑太久……”夏铭很清楚再这样下去自己最后的结局。但是却竭力的使用着法则之力，精神力紧绷，展现出强大的力量。

　　“就这样输了么？不甘心啊……”夏铭看了一眼那深渊之主，深渊之主依旧是邪魅的笑容，自信从容，似乎吃定了夏铭一样，这让夏铭心中的不甘更是强烈了起来。

　　深渊之主的冷笑仿佛就近在眼前，夏铭心中强烈的不甘刺激着，忽地，他脑海中有什么东西像是突然浮现了一般。

　　轰！

　　夏铭只觉得脑海中有什么东西突然出现，紧接着便感觉到了一股庞大的力量。

　　“这是……永恒之书？永恒之书在这时候出现了？”夏铭一边竭力抵挡着深渊之主的进攻，同时一边感觉到脑海中的永恒之书。

　　永恒之书中此时已经完全打开，没有一点被封印的地方，全都展现在夏铭的面前，随之而来的知识也全都进入夏铭的脑海中。

　　永恒之书号称最强的法师神器，当然不是一句玩笑话，顿时间，无数的知识和力量都涌入夏铭的脑海中。

　　铭文，药剂，魔法咒语，锻造等等一切知识全都让夏铭铭记，他眼中迸发出一抹奇怪的光泽。

　　不，不仅仅是永恒之书中知识，当永恒之书的封印完全解开之后，夏铭还发现了其中一个最大的秘密。

　　法则！

　　作为魔法师的神器，永恒之书之中当然也记载着法则之力，而其中可是记载着法则！

　　而且是非同一般的法则。

　　时间法则。

　　没错，传说中的最强法则，时间法则。

　　当夏铭晋升到了十五级之后，在这永恒之书上的所有知识全都打开，无穷无尽，包含着几乎所有魔法师都梦寐以求的知识，同时永恒之书中的法则力量也迸发而出，让在夏铭的脑海中展现。

　　时间法则的力量由永恒之书作为‘导体’，传达到夏铭的身上，与他获得的那些魔法知识一样，就像是与生俱来，让他可以随意运用。

　　永恒之书中的一切，夏铭全都继承了，时间法则当然也是如此。

　　夏铭的眼睛也逐渐明亮起来，时间法则，时间法则居然会出现在他的身上，现在对付深渊之主，已经完全不是问题！

　　“小子，给我败！”这时候，深渊之主大吼一声，目光带着阴狠和疯狂，只要夏铭被封印，他就是迦南大陆真正的主宰！

　　和资源贫瘠的深渊比起来，迦南大陆才是真正的富饶，他能在这一片大陆上成为当之无愧的主宰！

　　深渊之主展现出绝强的力量，空间法则再度展现出来，恐怖的空间法则强压而来，周围的空间全都封死破碎，强大无匹。

　　面对这样恐怖的力量，即使是神也要叹息。

　　然而夏铭眼睛之中却带着几分自信，他只是微微一笑，便猛地释放出了自己刚刚从永恒之书中获得的力量。

　　“时间法则，时间逆流！”

　　夏铭的声音冷冽，犹如审判。

　　时间逆流。

　　顿时之间，只见到时间转瞬消逝，一切静止，让时间无限接近静止！

　　时间流逝的速度变得无比缓慢，从夏铭的角度看，那深渊之主的动作极为缓慢，就像是在地球上放电影时的慢镜头一样，而夏铭的动作却丝毫不减，没有差别。

　　这就是时间法则之力！控制时间！

　　夏铭能够让时间无限接近于静止，让对方的时间变得极为缓慢，而自己这边的时间则是不变，保持着时间的正常流速。

　　因而现在的夏铭看着深渊之主的动作，就像是看着一只蚂蚁在缓慢的爬行一般。

　　这时候，夏铭也轻而易举的看到了深渊之主眼中一抹恐惧诧异之色，此时他也来不及多想，雷电法则之力又是澎湃而出，强大的雷电力量席卷天地，直接轰击在深渊之主的身上！

　　这时候，深渊之主吐出一口鲜血，瞳孔一缩，身上的气息也变得有些萎靡起来。

　　“你，不可能，你怎么能伤到我？”深渊之主大叫一声，满脸的不可置信，眼中充满了震撼之色，看着夏铭。

　　深渊之主实在是想不明白，夏铭怎么可能伤害到他？

　　此前夏铭与他战斗时，完全是被他压制的局面，但是现在怎么完全相反了？

　　“时间法则，时间静止。”夏铭淡淡的又是说了一声，只见到一道强烈的光芒闪过，这世界上的一切仿佛都静止了下来，而深渊之主的表情也在那一刹那定格。

　　时间法则能够控制时间，而时间则是则是万物都逃不了的本源，是最大的规律和主宰之一，因此时间法则才能说是所有法则之中最强的。

　　这种强大的力量，居然一直就隐藏在永恒之书中，一直就隐藏在他的精神之海中！

　　这种主宰一切的玄妙，时间法则神秘莫测，让夏铭心中升起一阵阵惊叹，不过他此时已经来不及多感触了，时间法则的力量他有得是时间好好体悟，但是眼前这才是最需要解决的。

　　“雷电法则，吞噬！”夏铭再度操纵着雷电法则，只见到轰然一声，雷光蔓延而起，雷电法则也展现出了剧烈强大的力量，像是山洪海啸一般爆发而出，直接吞没了面前的深渊之主。

　　之后，时间又像是恢复了一般，只听到深渊之主的惨叫声，他再次喷出一口鲜血，面色苍白得可怕。

　　“你，你……”深渊之主脸上仅存的一些血色顿时退得一干二净，惨白，身躯也是不受控制的颤抖着，似乎是遭到了难以想象的重击一般。

　　他哆哆嗦嗦的伸出手指，颤颤巍巍的指着夏铭道：“时间……你掌握的居然是时间……”

　　他已经知道，夏铭掌握的是时间法则了！

　　终章 神皇（全书完）【附完本感言】

　　时间一出，谁与争锋？

　　时间法则的强大不言而喻，深渊之主也是反应极大，他的眼中闪现出震撼之色，瞳孔一缩，露出畏惧。

　　“真是时间法则……”

　　时间法则展现出来的力量已经让深渊之主忌惮畏惧，他分外震惊。

　　“你怎么可能掌握了时间法则？这……”深渊之主面容浮现出震惊之色。

　　时间法则，这传说中的最强法则，怎么可能出现在这小子的身上？

　　深渊之主简直无法理解，他面色难看极了，脸色不断交替变幻，眼神中似乎也有一股绝望的情绪在蔓延。

　　时间法则一出，必然横扫。

　　“深渊之主，你输了。”夏铭的声音冷静平淡，但是却带着几分不容置疑的味道，仿佛主宰了一切，宣告审判。

　　深渊之主眼中闪现出疯狂之色，冷冷一笑，怒吼道：“你给我死！”

　　只见到深渊之主身上泛起恐怖的力量，将空间法则运用到了极致，他可不想坐以待毙，大声喝道：“空间法则，破碎虚空！”

　　只见到在深渊之主周围的一切空间都破碎，深渊之主立即想要遁逃，离开这片空间。

　　夏铭一笑，空间法则虽然不弱，但是比起时间法则来，却真是不值一提。

　　只见到空间爆破，深渊之主准备逃遁，但是在这时候，夏铭却猛地使用出了时间法则！

　　“时间法则，时间静止！”

　　在一瞬间，时间再度静止，一切都仿佛像是冻结了一般，无法做出抵抗，一切都被时间所冻结。

　　深渊之主也根本来不及躲避，就被夏铭再次锁定，用雷电法则轰击，直接将这深渊之主再次击伤。

　　“一切都结束了！”

　　夏铭淡淡的说道，有时间法则在，即便是面对所有十五级的强者，他也是立于不败之地，时间法则就是一切的主宰。任何法则都逃脱不了时间的束缚。

　　深渊之主无法抵挡夏铭的时间法则，眼中流露出几分恐慌，但是却毫无办法，根本抵挡不了。

　　正如夏铭所说，一切都结束了。

　　……

　　夏铭的身形从高空中落下，同时用时间法则束缚住深渊之主，等待着深渊之主的命运将是继续封印。当然，这一次封印深渊之主可能再也无法逃脱了。

　　这时候，烈焰王等人也早就结束了战斗，五位十四级的亡灵将全灭，他们占据了优势。

　　烈焰王等人一直在注视着虚空之中，等待着这一场战斗的结束。

　　这一场战斗事关整个大陆的存亡生死，他们全都知道，也紧张的关注着。

　　逐渐的，只见到夏铭的身形缓缓从虚空中降落，同时那深渊之主身受重伤。

　　众人的眼中立即闪过一抹狂喜之色，他们全都知道这场战斗的胜利者是谁！这些十四级的强者激动得呼吸都微微急促，没错，夏铭再度创造了奇迹，甚至可以说是改写了历史！

　　“你们将我战胜深渊之主的事情宣告大陆，开始全力剿灭深渊军团……”夏铭淡淡的道。

　　“是！”

　　众人齐齐点头，纷纷应声。

　　“我将深渊之主封印，事情已经结束了，你们都去吧。”夏铭吩咐了一句，便开始着手准备将深渊之主封印。

　　夏铭精神力扫过大陆，此时夏铭的精神力瞬息之间就能探查数十里，一切都逃不过他的精神力感知，可比小猫咪强大多了。

　　夏铭正在寻找封印深渊之主的地方。

　　“普界山？这地方倒是似乎不错。”最终，夏铭找到了普界山脉，发现普界山倒是一个不错的选择。

　　夏铭当即便将重伤的深渊之主封印在了普界山山脉，此时重伤的深渊之主根本无法抵抗，只能任凭夏铭将其封印。

　　深渊之主被封印在普界山，同时夏铭在大陆镇守，夏铭相信这深渊之主是永远也不可能出来了。

　　于此同时，夏铭击败深渊之主的消息传遍大陆，整个大陆都沸腾了，全大陆都沉浸在一片欢乐的海洋之中，夏铭战胜深渊之主，将深渊之主封印，此时夏铭的声望攀升到了最巅峰！

　　大陆臣服，人类王国臣服，百族臣服，深渊被灭！

　　夏铭此时的功绩，已经超越了奥兰多，成为了传奇般的存在。

　　神圣议会也在夏铭的手中壮大，成为当之无愧的第一势力。

　　只要夏铭在一天，神圣议会永远占据人类联盟的主导地位！当然，夏铭晋升法神之后拥有近乎无穷无尽的寿命，与元素同在，神圣议会在人类联盟中的统治也是稳固无比。

　　夏铭的声望在这一天登顶，无数人欢呼，也有无数人心中的野心消退，敬畏之极。

　　这一切终于画上了一个圆满的句号。

　　……

　　数年后。

　　大陆南部，苍炎岛，苍炎学院。

　　今天，苍炎学院的学生们和苍炎岛的居民们全都兴奋无比，在苍炎学院更是人满为患，整个学院都像是被塞满了一样，密密麻麻的都是人。

　　不止是苍炎岛的人，还有无数从大陆各地慕名而来的魔法师们，都聚集在这里，这些人神色恭敬而谦逊，像是在等待着谁的到来。

　　在苍炎学院的最中心，竖立着一座巨大的雕像，那是一位年轻人的雕像，头戴王冠，手执法杖，仔细一看，这竟然是夏铭的雕塑！

　　原本在这苍炎学院最中心的，是星辰传奇奥兰多的雕塑，但是不知道什么时候，却换上夏铭的雕塑。

　　不过想想也是，以夏铭今时今日的地位，大陆上游吟诗人和那些普通民众们传诵最广的已经变成了夏铭的那些事迹。

　　而苍炎学院如今这样人满为患，原因也只有一个，那就是今天夏铭要来苍炎学院！

　　当初罗格院长一直热情的邀请夏铭去苍炎学院讲演一次，但是夏铭那时候却一直很忙，也将这件事情抛之脑后。可罗格院长却不依不挠，一直到今天夏铭这才答应。

　　夏铭要在苍炎学院讲演之事传遍大陆，无数魔法师都竞相赶往苍炎学院，就是为了聆听夏铭的讲演。

　　无数的高级魔法师，甚至传奇级别的魔法师听到这个消息，都不远千里从大陆各地赶来，就是为了聆听夏铭的讲演。

　　整个苍炎岛都沸腾了，简直比年关还要热闹。

　　因为这个消息，如今苍炎岛上的旅店全都爆满，食物和必需品的价格比之平日涨了数倍，苍炎岛上随处可见高阶法师和甚至传奇强者，简直让人疯狂。

　　当然，没有任何人敢在苍炎岛上闹事，开玩笑，此时的夏铭都在苍炎岛上，有谁敢造次？

　　苍炎学院的学生们，苍炎岛的民众们，以及闻讯赶来的全大陆强者们，都在翘首以盼，等待着夏铭的到来。

　　眼前的是一个巨大的广场，在广场上有一块巨型水晶，散发着夺目的光彩，这是镜像水晶。显然苍炎学院为这一次夏铭的讲演做好了充足的准备，很是重视。

　　台下至少数万人，而在苍炎学院和苍炎岛通过镜像水晶看着夏铭这场讲演的可能要超过数十万人。

　　“下面就有请，这一次讲演的主讲人，人类联盟第一任神皇，夏铭陛下！”这时候，罗格走上台，喊出了夏铭的名字。

　　罗格微微一笑，请出了夏铭。

　　早在两年前，夏铭击败了深渊之主后，声望一时无二，而整个人类联盟一致同意改组人类联盟，设立最高掌权为神皇制，夏铭为人类联盟第一任神皇。

　　神皇的权力当然是至高无上，只要夏铭想，甚至有罢免任何一个国家国主的权力。

　　对此，夏铭也只能坦然接受，事情到了那一步，他不当这个神皇都不行。

　　就这样，夏铭成为人类联盟第一任神皇。

　　轻轻咳嗽了一声，夏铭从台上走出，身穿着雷麟法袍，手中拿着的是一根比之圣光王权更为精致的法杖，散发着神圣的力量。

　　夏铭现在手中的法杖名为‘太阳王权’，是他为自己锻造的，在永恒之书的所有知识都被夏铭领悟了之后，他此时的锻造等技巧都已经达到了神级，锻造一根超越圣光王权的法杖还是很容易的。

　　至于原本的那根圣光王权法杖，夏铭交给了同样学习魔法的安琪儿，这让安东尼老头子羡慕不已，直叫夏铭这家伙不厚道，一点都不尊师重道。

　　夏铭出现在高台之上，台下众人微微骚动，旋即很快安静得针落可闻。

　　众人之所以微微骚动，是因为夏铭看起来太年轻了，比想象中还要年轻一些。

　　“各位，感谢大家在百忙之中抽空来听我讲述，也感谢罗格院长。今天我讲述告诉你们的是魔法之路的一些经验……”夏铭微微一笑，环视众人，开始了讲述。

　　众人都凝神倾听，他们都知道，夏铭陛下可是十五级的法神强者，可以说几乎是洞悉了魔法真谛，当即全都屏息凝神，认真不已的听着夏铭的讲述。

　　夏铭娓娓道来，深入浅出，将一些原本深奥的魔法道理剖析得通俗易懂，众人频频点头，同时陷入深思。

　　“师兄还说他不会讲演，现在却讲得这么好，真是大骗子……”眼见到夏铭在场上讲述着魔法，在旁边的单独雅座之上，有一位大约二十岁左右的女子皱了皱精致的小鼻子，轻哼一声说道，似乎有些不满。

　　这少女肌肤如雪，雪白细腻，脸上明媚，带着几分古灵精怪的味道，容貌绝美，又有一股高贵的气度。

　　“也是呢，他若不是大骗子，怎么能骗来我们的安琪儿女王？”在这少女旁边也是一位女子，长相竟然丝毫不输于少女，也是大陆上的绝顶美人，不过相比于少女活泼的气质，她的气质更加清冷安静，就像是一株安静的睡莲，遗世独立。

　　这女子轻轻笑着，言语中带着几分调侃的味道。

　　“薇薇姐，你又取笑我。”少女闻言，脸庞一红，带着几分醉人的红晕，有些害羞的娇嗔道：“你总是帮着师兄欺负我……”

　　这两位绝代佳人，赫然是苏薇薇和安琪儿！

　　安琪儿此时已经是雷恩帝国的女皇了，特蕾西女皇从退位，从此将雷恩帝国交给安琪儿掌权。

　　也不知道是不是跟着夏铭久了，安琪儿如今也学会了偷懒，反正如今雷恩帝国也没有什么大事，便将事情交给了国内政务掌管，算得上是史上最悠闲的女皇了。

　　至于苏薇薇，倒是一直跟着夏铭，如今的苏薇薇已是十三级强者，夏铭可是一直在指导着苏薇薇的修炼，所以苏薇薇算得上是突飞猛进。

　　这两位绝代佳人都是夏铭的心头肉，如今也几乎是陪伴在夏铭的身边。

　　夏铭在台上讲述着魔法知识，只见到随着的讲述，不少魔法师和苍炎学院学生等人的脸上都出现了一丝丝明悟之色，似乎明白了一些道理，夏铭再说时，许多魔法师更是震撼不已。

　　“我知道了，原来是这样，原来是这样！”其中一位大概十二级的魔法师听到夏铭的讲述，有所领悟，神情激动之极，身上光芒一闪，竟然做出了突破。

　　一幕幕类似的场景在这场中上演着，无数魔法师由于夏铭的指点都再进一步，激动万分，对夏铭感激不已。

　　夏铭如今彻底融合了永恒之书中的知识，只是稍微的点拨就让他们受益无穷。

　　场中的人们简直已经疯狂了。

　　一场讲演完毕，场中至少有数百位魔法师晋升，而几乎所有的人都感觉到这一次不远千里到来实在是太值得了！

　　夏铭讲完一切，台下立即爆发出雷鸣般的掌声，这些掌声犹如潮水一般经久不息，人们疯狂的舞动着手臂，不断的呼唤着夏铭的名字，望着夏铭的目光中充满了崇敬之意。

　　夏铭展现出来的一切，已经完全征服了他们。

　　即使是许多年后，一旦人们提及这场讲演，仍然是津津乐道，回味无穷。

　　而夏铭表现得却是十分平静，他看了一眼众人，微笑道：“魔法之路永无止境，我与诸位共勉，一同用魔法探寻洞悉这世界的一切。”

　　说完这句话之后，夏铭这才离开舞台，而台下的掌声依旧连绵不断，许多人把手都拍红了，却浑然不觉，使劲的拍着。

　　夏铭走下台，回到苏薇薇和安琪儿的身边，微笑道：“让你们久等了。”

　　“师兄，你还是说你不会讲演……”安琪儿皱了皱鼻子，有些不满，但更多的是自豪。

　　苏薇薇也是一笑：“刚才从你的讲演，就能听出你对魔法的领悟又更深了，又进步了呢……”

　　夏铭闻言一笑，虽然他成为法神，但是这却并非是魔法之路的终点，他依旧在探索着。

　　“魔法是小事情，陪你们才是大事。”夏铭笑了笑，向两女眨了眨眼睛，靠近她们，轻轻的拥住了两人的腰肢。

　　苏薇薇和安琪儿脸庞上都是闪过一抹淡淡的红晕，苏薇薇轻啐，安琪儿脸红红，两人都是有一种说不出的美态。

　　看着两位绝代佳人的表情，夏铭嘴角露出满足的微笑，柔声道：“走吧，咱们回家。”

　　提及家，苏薇薇和安琪儿脸上都闪过一抹暖意和憧憬，夏铭与深渊之主一战，深渊生物肆虐，也导致南大陆许多城市受到了殃及，其中翡翠城正是其中之一。

　　不过夏铭此后主持完成了翡翠城的重建，如今的翡翠城更是超越从前，甚至可以称得上是大陆第一城，也正是夏铭、苏薇薇、安琪儿目前的居住之地。

　　“恩。我们回家。”苏薇薇和安琪儿都是脸上柔和，眼眸干净而温柔，声音轻柔。

　　三人走在一起，夏铭轻轻拥着苏薇薇和安琪儿，一同消失在这黄昏之中，印着黄昏的余晖，他们的背影看上去格外和谐，仿佛将要永远同行。

　　生活，有时候就是如此美好，不是么？


　　（全书完）

