

召唤恶魔大人

作者：月精


内容简介

　　谁说恶魔只会打打杀杀？我家这只洗衣做饭样样都来！

　　冒着被通缉的危险，十六岁的少女召唤到一只高级恶魔。

　　于是，萝莉召唤师和伪正太恶魔“低调”的魔法冒险，从一根猪脚开始了……


卷一 弗兰德的遗产


第001章 召唤法则

　　在人类世界之外，有一个岩与火的世界，人们称那里为深渊，生存在深渊的是一群能够忍受高温和毒气的生物，他们被称为恶魔。

　　两千年前，一个位面法师发现了召唤法则，召唤出了第一个深渊恶魔，于是恶魔召唤师这个职业诞生了。

　　卡加索是个小领主，他所在的地盘仅仅包括一座活火山，这座火山每年喷发一次，而喷发间的间隙，一些无处可去的恶魔在这里艰难的生存着。

　　每个深渊的空间十分有限，而从一个深渊跨越到另一个深渊是只有深渊大领主撕裂位面屏障才能做到的事，对于卡加索这样的恶魔来说，根本不敢想象。平静和富饶的土地被更为强大的恶魔占据着，卡加索从父亲手里继承了这座火山，强大的恶魔不屑于这个因为火山爆发每年便经历一次毁灭重生的地方。因此，在这，卡加索就是老大。

　　但是他并不满足，他常常站在山顶，眺望更远的地方，那里有更为广袤的土地——黄金平原。金灿灿的沙地隐藏着大量的低等恶魔，是猎食者的家园。

　　不过最近这一百年，他的兴趣转移了。

　　一百年前，他手下的一只恶魔搞到了一本书，那似乎是从平原深处的大领主沃巴图那里流传过来的，那本书名为《人间之旅》，书的作者叫作莱纳斯。

　　卡加索听过这个名字。两千年前，莱纳斯被召唤到了人类世界，他在那边足足呆了三年，之后被强制遣返。然后他写了这本书，他在书中提到了金色的阳光，干净的空气，清亮的水，绿色的植物，随处可见的弱小和美味的生物，以及聪慧却又好战的人类。

　　他的经历在几十个大大小小的深渊引起了轩然大波，然而，即使是最强大的领主，能够凭借力量撕开位面的屏障，除了打开一个又一个恶魔深渊，却根本无法找到人类世界的位置。

　　于是，之后的几百年，人类世界成了一个可望而不可及的梦，渐渐被恶魔们淡忘。

　　然而，一千年前，突然出现一个召唤高峰，不断有恶魔们被召唤到了人界，越来越多的恶魔期待着这个离开地狱前往乐园的召唤门。可这样的时期只持续了不到五百年，从那之后的五百年间召唤之门再也没有出现过，少数恶魔带着噬主留下的衰弱之印返回深渊，成为捕食者的饵食，但他们也带回来一个消息：人间之门永远封闭了，再也不会打开。

　　卡加索虽然地处偏远的卡萨米尔活火山，消息却并不落后，他手上甚至有一本残缺的召唤法则。完整的召唤法则在现在的人类世界都很罕见，更不要说深渊了，而且由于深渊的环境过于恶劣，即使是价格昂贵的龙皮书卷也只能保存数年的时间，较为常见的梦魇草浆纸只能存在一个月便会风化。但即便是这样的草纸书，在深渊也是一件奢侈品。

　　这本召唤法则，耗费了卡加索几百年的时间和精力，它是卡加索费尽周折，从一个名叫艾卡特的高级恶魔手里得到的。那家伙原本只是个中级恶魔，和卡加索有点交情。他意外吃掉了一只带着衰弱之印的高级恶魔，那种衰弱之印可以让恶魔的能量降低百分之九十，据说是反噬主人的代价。于是艾卡特晋级了，而被杀死的高级恶魔拥有召唤法则的残页，似乎来自于被他杀死的可怜人类主人。

　　卡加索对这残缺的书页如获至宝，用毕生积蓄从艾卡特那里购得。为了防止它消失，卡加索每个月都会把它誊抄一遍，并且随时补充自己新获得的内容。他为之疯狂的程度，令很多认识他的恶魔无法理解。在他拿到莱纳斯的《人间之旅》后，他终于为自己的召唤法则补充了大量百思不得其解的部分。那本书记录了莱卡特的被召唤到人间的详细经历，虽然他并不懂召唤法则，却为卡加索提供了丰富的信息。

　　卡加索现在已经是一个资深的召唤法则研究者了，虽然他并不会使用空间魔法，却在多年的积累中获得了大量的数据，并且会进行一些简单的空间魔法试验。连他自己都不知道，他手里的这本召唤法则补完本恐怕是整个深渊最完整的一本了。

　　卡加索并不是一只相信传闻的恶魔，他能够在竞争激烈的恶魔深渊占据一块领地数千年好歹也是有一定头脑的。然而，他如此执着于人类世界，并非没有原因——他有一个秘密，一个深藏于心底的秘密，连他那已故的老父亲都不知道的秘密——他去过人类世界，就在一千年前那次召唤高峰。

　　那是一段毕生难忘的经历，虽然他只在那边呆了不到五分钟！

　　他知道莱纳斯的故事绝非虚构，他知道那个有着金色阳光和清洁水源的蔚蓝世界，他一直渴望被再次召唤。

　　没错，他曾是被召唤去的。虽然在人类世界也存在偶然通过位面裂隙意外掉落的恶魔，但那些多半是力量微弱智商极低相貌丑陋的低级恶魔。强大的恶魔会被位面屏障所阻隔，无法通过那些脆弱的裂隙。因此，当第一个拥有高智商却又强健美丽的深渊恶魔被召唤后，人类也迷上了深渊恶魔召唤这种强大的召唤技术，并一直试图重现。

　　召唤卡加索的召唤师便是一个以召唤深渊恶魔为目标的老头，是当时极为稀缺的位面召唤师之一。因为在魔法盛行的年代，召唤术因为过于繁琐，且施术时间过长，被认为是吃力不讨好的技术，召唤出来的弱小生物恐怕还比不过三级魔法师一个火球。

　　可想而知，那个召唤师花费了多么昂贵的代价，才撕裂了深渊的空间，并且创造了一个一人高的召唤门。要知道，门的大小直接决定了召唤师的能力。

　　卡加索并不是一个冲动的恶魔，所以那次召唤完全是一个意外，他根本没来得及反应，直接被吸入了门内。后来他才知道，由于当时他的能量过于低下，法阵的能量场远远超过他的能场，他才会被强行吸入。

　　但另一方面也说明，他符合召唤师的标准——那种符合法则的召唤门，是只允许逻辑内对象进入的。

　　那是他第一见到人类，一种又矮又丑，长着白色的头发和胡须的脆弱生物，似乎只需要轻轻一捏便会碎。对方初次见他似乎非常惊讶，并且递给他一枚水晶。卡加索是一个很用心的恶魔，自从莱纳斯事件后，他便稍稍学习了人类通用语，语言对他来说似乎是天赋，八百深渊的一百三十种恶魔语他基本都会。于是，他能够正确理解人类的意图，他知道那个召唤者想测试一下他的战斗力，包括魔力和斗气。

　　然而结果很显然让对方失望了，卡加索是一只不会魔法，不会斗气的战斗废柴。他唯一比低级恶魔强大的战斗能力恐怕只有两点：一，力气比它们大；二，比它们耐打。

　　事实上，大部分的恶魔都不会魔法，因为那是一种需要传承的技术，还需要一定的天赋，这样的繁琐前提导致在环境极为恶劣的深渊，魔法很难流传下来，永远只掌握在少数势力手中。斗气虽然有一定先天基础，但强大的斗气多半来自后天的战斗积累，而并非天生，同时，年龄也是积累斗气的重要因素。卡加索是一只年轻的恶魔，而且他从出生起便以等级优势在这偏僻的地方占据领主地位，几乎无须战斗，更不可能后天练习斗气。而且据他所知，他们家族的战斗技法似乎失传多年。

　　在深渊，无论是魔法还是格斗，强大的技法都是需要传承的，数代累积的经验总是强于一个独立的个体自己摸索。有传承的种族总是能早早占尽优势。因此强大的恶魔经常会发动深渊大战以掠夺弱小物种的传承绝技，怀壁其罪，很多种族便是因此而灭绝。于是，力量愈发地集中在极个别恶魔手中，这样的存在，就是深渊大魔王。也正因为卡加索家族技法的失传，所以几千年来并没有强大的恶魔造访卡加索。

　　据卡加索所知，八百深渊，大概存在不到十个大魔王，他们的领地都相距极远，势力范围却基本上瓜分了八百深渊。至少，他所在的熔岩深渊就属于一个名叫萨卡的大魔王，就算是黄金平原的大领主沃巴图也没有资格接受大魔王的邀请。

　　可惜，如此繁琐的信息卡加索却无法翻译成人类语传达给召唤他的人类，对方似乎只需要一个战斗能力出众的恶魔，完全无法理解他的优势，立即便将他遣返了。

　　卡加索是一只美丽的人形恶魔，但凡高级恶魔，都有人形的外表，而卡加索显得更为纤细一些。他具有碧绿幽潭一般的璀璨双眸，金色火焰一般的及腰长发，这些都遗传自他的父亲。他们这一脉的恶魔并非以力量著称，更多的是具有精明的头脑，而卡加索则在语言方面有着更为杰出的天赋。但是一千年前的遣返几乎成为他毕生的遗憾——他被当成了一只毫无能量的花瓶。

　　这也成了他的耻辱。

　　这些年来，他一边研究着召唤法则，一边偷学其它种族的格斗技，他暗自决定，如果再有机会到人类世界，他一定要留在那！

　　他慵懒地靠坐在熔岩犬皮的火山岩大椅子上，优雅的翻看召唤法则。这些年的研究并非毫无进展，至少，他已经找到了留在人类世界的窍门。而现在的翻看，纯属是一种享受，也许更多的，是在望梅止渴。

　　他总是会把手指停留在那一页纸上，页面抬头写着“废弃规则”几个加粗的文字，只因留在那边世界的方法便在这一条规则之中。他双手合上书，按在胸前，呆呆的望着面前的虚空，发出一声悠长的叹息：

　　“现在万事俱备，只差那道召唤门了……”

　　他与其他的被遣返的恶魔不同，他并不是噬主后带着衰弱之印回来的，那种印记可以持续几十到几百年不等，没有人知道那种印记的极限，因为带着衰弱之印能量削弱百分之九十的恶魔很少能躲过其他恶魔的猎杀。同时，噬主的恶性记录会使这只恶魔被打入黑名单，再也没人愿意召唤它。卡加索的第一次召唤虽然没有令主人满意，但是他至少是极为友好的，他还能理解人类的语言，难道这些良好表现没有被记录下来吗？

　　卡加索知道，有过一次召唤记录的恶魔很容易被二次召唤，因为召唤师只需要重复前人的召唤阵并呼唤他的名字就可以做到，为了保证自己的空间坐标，这一千年来，他甚至从不离开自己的领地。可是为什么就没人再次召唤他呢？难道他在人类世界的名声已经差到没有人愿意召唤他了么？还是说，因为这些年来他力量的提升，人类已经没有能力打开足以容纳他的召唤门了？

　　不，这不是真的……

　　他懊恼的垂着头，他整日都被这些惶惑不安的猜测折磨着。也许，他应该多思考一下，如何才能使自己更容易被召唤。

　　就在这时，他面前的空间突然剧烈的震动起来……


第002章 一只猪脚引发的血案

　　卡加索几乎怀疑自己在做梦！

　　他是知道的，这种被召唤的感觉，而现在的一切，仿佛时光倒流到了一千年前！

　　呲呲的电光扩散开来，艰难地挣扎着。整个大厅都被这幽蓝的空间火花镀上神秘的色彩，忽明忽暗的闪动着。

　　“加油，加油宝贝！你能行的！”卡加索紧张地注视着那些亮光，不由自主地替召唤门打气。

　　召唤师的能量终于撕裂了空间壁垒，形成了一个幽蓝色的圆形大门，门的大小略低于卡加索的身长，但是如果他稍稍弯一下腰，完全可以钻过去。门的四周闪烁着亮蓝色的文字——那是召唤契约的铭文！

　　按照召唤法则的记载，开启召唤门时，恶魔召唤师会用恶魔语在门边呈现契约的文字，如果恶魔通过这扇门，便表示回应召唤，同意契约。而通常来讲，恶魔召唤师为了尽可能追求自己的利益，会竭尽所能在那些契约条款上做手脚，玩弄文字游戏。

　　即便如此，卡加索仍然觉得那些该死的不平等条约是如此可爱！只因他在其中发现了自己的名字！

　　卡加索是如此兴奋，但他并没有头脑发热的冲进去，他仍旧压抑下自己几乎不受控制的情绪，竭力看清契约的条款。

　　卡加索知道，契约的内容一定要看清楚，这是没有后悔药吃的。但他同时也已经下了决定，只要不是太离谱，他一定全部接收。

　　只见门上写道：“吾菲莉丝召唤卡萨米尔领主卡加索阁下为临时使魔，时限为一个任务，代价是一只猪脚。阁下若无异议，请回应召唤，谢谢合作！另外由于本人能力有限，此门的持续时间是十五秒……”

　　卡加索匆匆看完，目光定格到了那个十五秒上，那句话的最后是一个沙漏，沙子就要漏光了！

　　卡加索也顾不得代价猪脚是什么东西，临时使魔是什么概念，只知道如果他再不进去，这门就要消失了，这么大的一座门，一座能让他通过的门，是多么的来之不易，他绝对不能错过。

　　他激动地抬起了脚，几乎只差一步便能迈进去，偏就在此时，他忽而感到脑袋一滞，然后他发现自己的视线逐步升高，最终离开了身体向上飞去，直到此刻，他才感受到几乎令他眩晕的剧烈疼痛！他的头被人砍了下来，他被人从背后偷袭了！

　　他完全不能相信，他的领地里何时有了能够偷袭自己的敌人！

　　他是这附近最强大的恶魔，即便如此，他仍旧在整座城堡布下了不下三百个机关，数千个监控器，无论多么强大的恶魔也不可能悄无声息的接近他的身边！

　　如果是在一千年前尚有那么一丝一毫的可能性，只因他不善体术的弱点，可是现在，连这个唯一的弱点也消失不见了，卡加索相信，就算是一只熔岩跳蚤，也没可能近他的身！

　　然而，无论他如何不相信，他的头确实被人割了下来，就像划开梦魇草浆纸那般容易……

　　他的面前召唤门的光芒映照下出现了一个光线的扭曲，勾勒出一个人形的轮廓，那家伙似乎根本没打算现形，如果不是已经得手，他恐怕都不会站到会暴露自己在门的旁边。他出现地如此自然，似乎本来就在那里一般，可是卡加索非常肯定，那个地方原本什么都没有！

　　这是极为罕见的遁形术！

　　卡加索残存的意识惊恐万分，他想到了一个传说，一个已经绝迹的种族，那一族，在整个魔族中都是噩梦！因为那神出鬼没的遁形术，他们往往可以轻易杀死比自己高一两个阶级的恶魔，同级的恶魔如果给了他们遁形的机会，绝对是必死无疑！

　　他想起了一直以来注视自己的那道视线，他本以为那不过是自己生活太过安逸产生的错觉，但现在他才知道那是作为高等恶魔的危机本能。然而现在一切已晚了，他甚至不知道凶手真正的模样……

　　那家伙把他失去头颅的身体不屑地踢到一边，然后一闪身冲进了那道门里，那门一瞬间消失了，一页泛黄的纸晃晃悠悠从半空飘落，静静躺在卡加索的头边上，上面是他最熟悉的内容：

　　“废弃规则：当召唤师主动废除契约时，召唤代价将立即生效，开启召唤门的仪式贡品不予退还，使魔将成为无主恶魔被留在人类世界直至死亡，所以原则上，召唤师有义务把自己的废弃使魔送回深渊……”

　　只要召唤师愿意主动废除契约，且不愿意支付高昂的遣返路费，那么使魔便可以成为自由身，生活在人类世界直到死亡。

　　金色的阳光，清新的空气，弱小的生物，无处不在的美味血肉和灵魂，那是天堂一般的世界，而通向那里的门就在他面前——消失了！

　　不！笨蛋召唤门，那家伙不是卡加索，卡加索在这里！在这里啊！你看不到吗？

　　卡加索无声呐喊，但是熟悉法则的他知道，他没有机会了，因为他被杀死了，卡加索已经不存在了，而那个凶手定然早已计算好了这一切。那家伙有与卡加索相似的阶级，相近的能量场，或者他根本就可以把自己伪装成这样，而在他通过门的那一刻，他将有一个全新的名字——卡加索。当他杀死了真正的卡加索，那么在这个门覆盖的范围内，他便成了唯一符合逻辑的恶魔，被召唤门识别，接受……

　　卡加索这辈子最后的意识定格在了这一瞬，他没有机会了，再也没有机会了，泪水从眼眶中涌出——他终于知道，原来恶魔也是有眼泪的……

　　他死不瞑目。


第003章 临时使魔

　　人类世界。

　　漆黑的迷雾笼罩着幽暗沼泽，沼泽的深处，在死水囤积之处，连史莱姆都无法忍受黑暗气息的至死之地，庞大的野兽骨骸环绕着一个巨大的洞窟，那里面有淡淡的光芒一闪一闪。遍地的珠宝被亮蓝色的电光照得炫亮，一道传送门艰难地打开。

　　菲莉丝屏息凝视着这一人高的传送门，虽然有点矮，但这已经是她最大的努力。

　　任何一个位面召唤师，最大的梦想无异于拥有一只华丽的而又强大的深渊恶魔。然而在现今的体制下，一切跨位面的召唤都是禁止的，这其中当然包括深渊召唤术。这项禁令始于五百年前，只因当时恶魔召唤师红极一时，强大的深渊恶魔不断被召唤，被投入国家之间的领土争夺。那场大战旷日持久，最后甚至演变成恶魔与人类的种族之战，整个大陆几乎陷入毁灭，直到圣王卡利姆终于打败了恶魔王桑纳多，人间才重新恢复秩序。之后圣王把土地分封给他手下的十二个侯爵，于是有了现今十二国的格局。为了防止历史重演，一切颠覆位面壁垒的跨位面召唤都被严令禁止，违者杀无赦。

　　失去了强大的使魔，召唤师的地位从此一蹶不振，只有在少数的魔法学院能够见到他们的踪影，而大部分的位面召唤师都改行为元素召唤师，少部分在国家的支持下进行本位面的空间魔法研究。

　　弗兰德魔法学院便是少数可以进行空间魔法研究的魔法学院之一。五百年前，弗兰德是圣王手下的首席召唤师，他的恶魔穆斯是一只强大的魔王级恶魔，在与桑纳多的战斗中发挥了决定作用。但是在战争胜利之后，弗兰德就和他的恶魔一起不见了。为了纪念他，圣王划出了这片封地——弗兰德王国，由弗兰德的儿子管理，同时成立了弗兰德魔法学院。

　　从深渊召唤高级恶魔卡加索，菲莉丝的这次召唤很显然是违法的。但凡位面召唤，都会形成巨型到夸张的空间漩涡，方圆数千米都能看见，跨位面召唤带来的元素风暴，更是可以席卷数百平方公里的区域，此类召唤，想要悄无声息的进行几乎是不可能的。于是，召唤师们为了保护自己，发明了一种特效转移法阵——嫁祸法阵。它可以将召唤仪式形成的特殊效果转移到其他的区域，只要那里有成对的法阵存在。

　　不过作为一个年龄不到二十小丫头，菲莉丝会使用嫁祸法阵就有些特别了，而且她还把嫁祸法阵放到了一个最具难度的地方——弗兰德魔法学院。

　　于是，与这道门打开的同时，弗兰德学院上空出现了巨大的空间漩涡，强大的元素乱流几乎毁掉了整个帝都一切正在进行中的魔法试验，使用中的魔道具全部报废，为弗兰德王国造成了巨大损失。

　　国王当即下令，要找出学院里这个触犯禁忌的召唤师。弗兰德学院的院长爱尔兰特愤怒的咆哮：“这分明就是嫁祸法阵啊，到底是哪个混蛋，敢把这种东西放在我的学院！”

　　菲莉丝自然不管他们如何解决，选择弗兰德，也正是因为位面召唤发生在这所学院，谁都觉得很有可能罢了。当大陆的精英们试图解读出现在弗兰德的空间漩涡时，菲莉丝的召唤门已经悄无声息地打开。

　　会来吗？卡加索……应该会来吧？按照记载，他可是最容易被召唤的高级恶魔啊。

　　当契约铭文之后的沙漏即将漏完的时候，门上的恶魔语文字像蝌蚪一样游动起来，刺目的强光闪过，一切文字突然消失不见。

　　菲莉丝面露惊喜，这意味着，对方已经同意了召唤，跨入了门中！召唤仪式已经完成了一大半！

　　就在这时，召唤传送门开始剧烈的颤动，整个山洞都摇摇欲坠，洞顶的钟乳石开始往下落，菲莉丝撕毁了一个三阶风盾卷轴，用于保护正在运转中的召唤门和引导魔力的自己。

　　她紧锁眉头，内心开始不安的跳动，门不稳定了，难道自己的运算出现了问题？可是卡加索不过是高级下阶，应该不足以给这扇用黑暗龙魔力增幅的门这么巨大的压力啊？这扇门，就算是上阶高级恶魔也能勉强容纳。但是现在，她不允许任何意外发生，她一咬牙，从身边的宝石堆中挑了两枚最大的黑暗龙晶，丢进了传送阵中。

　　地面上的铭文猛然变亮，召唤门也在一瞬间呈现出白热化的光芒，菲莉丝连忙撕裂了三个风盾卷轴挡在身前，巨大的爆炸后，一切尘埃落定。

　　三重风盾被瞬间撕裂，菲莉丝被炸飞到高空，靠着缓冲卸去了冲击，然后给自己加持了漂浮术以免被摔死。等她落回地面，召唤门已经消失了，地面的铭文上，出现了一个人形生物。

　　冒名而来的恶魔没有想到，穿越传送门是一件如此痛苦的事情。这道门对他来说实在过于狭小，以至于把自身的能量压缩了十倍，才终于勉强通过，即便如此，相伴他多年的一身熔犬皮装也全部遗落在了位面屏障的挤压过程中，唯一保留下来的，只有能化为无形的刺杀短刃——幻影，也是他唯一的灵魂兵器。

　　作为一个以隐匿和伪装见长的种族，这只恶魔能够完整的伪装成卡加索，无论是外形还是能量波动，但是跨越位面这种事实在是太有压力了，加上能量的过度压缩，因此伪装有了些变形。

　　现在的他，仍旧维持着卡加索的碧蓝眼眸，金色的长发因为空间风暴的蹂躏已经变成了鸡窝一般的杂乱短发，而且他的身高也矮了很多，已经快和小姑娘菲莉丝差不多高矮了。

　　当菲莉丝看到这样的卡加索时，几乎跌破眼镜，这就是传说中美丽高贵的高级恶魔？这分明是个矮小的人类啊！如果不是对方左手背上的纹章，菲莉丝绝对会认为这是个误入洞窟的侏儒，而不是来自深渊位面的恶魔。

　　卡加索手背上的纹章，是一个红色线条勾勒成的六芒星图案，中央被三把短剑贯穿，形成一个箭头形状，在六芒星的中央，有一个阿尔法字母。几乎每一个召唤师都会有专用的纹章，并附带自动的命名法则，这个纹章就是菲莉丝的专用纹章。六芒星是指召唤师为六系魔法师，中央的三把剑表示被召唤的恶魔属于物理系，三阶剑士的水平，阿尔法表示这是编号一号的恶魔。当然，这个编号是由召唤师自行规定的，既可以是人类通用语中的阿尔法到欧米伽，也可以是其它文字，比如恶魔语、精灵语，或者古神语。

　　卡加索手背上有这个纹章，说明他就是菲莉丝的契约恶魔无疑。

　　在菲莉丝观察卡加索的时，这只恶魔也在看自己手背上的纹章，虽然他不知道菲莉丝的命名规则，但是关于纹章，他还是知道一些的，至少，这是召唤成功的标志。作为一个临时恶魔，只要他接受代价，并没有完成任务，按照契约，他可以一直留在召唤师身边，除非契约被强制解除。

　　“好吧，你就是卡加索？”菲莉丝走到他跟前，带着纹章的恶魔，对召唤师来说是没有危险性的，契约对召唤师有保护规则。

　　恶魔看着跟他差不多高的人类女孩，这就是人类，书中记载的弱小而又聪慧的生物，淡紫色的头发看上去温和无害，墨绿色的眼睛像漂亮的绿宝石，她的美丽不逊于任何一个高级恶魔。细嫩的皮肤散发着淡淡的香味，皮肤之下流淌的血液里是纯洁而又强大的灵魂之力，似乎只需要轻轻一击就可以占为己有。

　　灵魂之力，是每一只恶魔最强大的能量来源，深渊的恶魔们便是通过吞噬同类来提高自己，那里面不仅有纯正的能量，运气好的话还能吞噬对方积累一生的记忆和战斗经验。而现在，他面的人类就具有这样信息丰富的灵魂，却远没有能够和恶魔匹敌的强大肉体来保护，这对恶魔来说无疑是诱惑的美餐。

　　但是他知道，如此的美味并不是轻易可以获得的，因为任何一个人类世界都不是恶魔能够轻易进入的，而至今为止生活在人类世界的高级恶魔，全部是被召唤来的，被契约束缚着。由于召唤法则的存在，恶魔必须听命于主人，而对于主人的一切攻击行为都是禁止的。

　　他来人类世界也并非是为了捕猎，他还想在这里呆得更久一点，于是他很老实的点头：“我就是卡加索。”

　　“天哪，你别回答得像幼年班的小孩子好吗？”菲莉丝无语扶额。幼年班是大陆教育机制中针对十二岁以前儿童开设的基础教育班，专门用于解决有一定收入但没时间照顾孩子的家长们的子女抚养和教育问题。不过那种机械式的教育，很容易把孩子们调教成有问必答，且全是公式化回答套路的机器人，而现在卡加索的回答就是标准的回答套路。

　　“你好歹也是个领主吧，难道就不能回答得更有内涵一点？比如说‘吾名卡加索，愚蠢的人类啊，你胆敢召唤强大的卡加索，到底所为何事？’诸如此类的……”菲莉丝在沼泽的这一个礼拜，在脑海中想象召唤成功之后自己和高级恶魔的对话不下一千个版本，却压根没料到会如此简单。

　　这只恶魔只在卡加索的地下书库里学习过一些标准的人类通用语，因此对于菲莉丝情绪化的语言感到理解无能。

　　“算了，看来你对人类语言的理解力和文献记载差很多啊，‘极为热爱人类文明，通晓人类语言，精通各种大陆语’这种东西到底是哪个混蛋写的啊！简直是坑人么！”菲莉丝抱怨完了，继续看着一头雾水的卡加索，有些无力的叹了口气，“算了，也不为难你了，我们开始契约内容吧，任务和代价说明，为了防止理解失误，下面我会用恶魔通用语和你交流。”


第004章 死契约

　　菲莉丝拿出了一份契约书，上面对契约有详细的文字说明，全部是用恶魔语写的，同时，她开始介绍：“很多时候，恶魔同意并接受召唤，也并不一定了解契约的全部内容，不过我需要说明一下，我和你缔结的是临时契约，是建立在一个任务的基础上的，并不是什么终身契约，所以，你别想跟我索取灵魂之类的东西，就算你要，我也不会给你，明白么？”

　　灵魂，是所有代价中最高昂的一种，往往可以用来召唤强大的恶魔成为终身使魔，而当召唤师死亡后，恶魔有权取走召唤师的灵魂，当然，也不排除提前支取的情况，缔结此类契约，召唤师和恶魔双方都要慎之又慎。

　　不过临时契约就不在此类了，恶魔回应召唤后，契约只是完成了一半，另一半需要在审核过需要完成的任务内容和召唤师愿意支付的代价后，双方在契约书上签字，才算正式缔结契约。而此时，菲莉丝进行的正是这一步。

　　“任务，是什么？”冒牌卡加索对任务并没有兴趣，他的目的已经达到，就是到达传说中的人类世界，他现在，只想在这里呆得更久一点。

　　菲莉丝取出一个梳妆盒，打开来，里面静静躺着一朵花，那不是一朵真正的花，而是一个石雕，雕刻得栩栩如生，花瓣的纹路和叶脉都清晰可见。如果是了解历史的人看到了这朵花，一定会大为吃惊，因为这种花叫做兰薇，已经绝迹，那是仅仅生长于“禁锢与失落之地”的一种植物，而那个地方，现在已经成为禁域。

　　“我召唤你，只是为了解除某种魔法，而这朵花是一个样本，如果你能解开它，我就带你去我的目的地，解除那里的魔法，你的任务便完成了。”菲莉丝说。

　　这朵兰薇，并不是一件雕塑，而是被施加了魔法的真正的花朵，看着这个艺术品般的植物，菲莉丝的思绪不禁飘入了回忆中。回忆中的地方美好而安详，但一切因为一个高级恶魔而改变，一个位面召唤师召唤了一只高级使魔，对整个区域施加了魔法，她是唯一的幸存者。而能够解开这个魔法的，只有同样来自深渊的恶魔。

　　因此，她想到了禁忌的位面召唤，她需要一只级别够高，够博学，而且易于召唤，对人类态度友好的恶魔，有过一次良好召唤记录的卡加索无疑是首选。

　　恶魔愣愣地看着这朵花，然后问道：“代价？”

　　菲莉丝听了，眼睛一亮，对方会找她要“代价”，说明他认识这种魔法，这意味着，她有希望了！可是，如果对方看不起她支付的代价怎么办？菲莉丝咬咬牙，如果对方一定要更高的代价，大不了，给他三分之一的灵魂好了！

　　菲莉丝想到这里，顿时有了底气，拿出华威村村长送给她的慰劳品——纸袋包好的马利马琪烤猪脚。马利马琪是弗兰德王国的一家快餐熟食连锁店，颇有名气，他们家的烤猪脚因为口感细嫩，味道鲜美风靡整个大陆。不过菲莉丝害怕体重超标，这无疑会给漂浮术和风翔术增加负担，所以没舍得吃，结果在准备召唤魔法的时候，灵机一动，将它作为代价写进了铭文里。

　　冒牌卡加索在菲莉丝拿出代价的时候就闻到了一阵极为诱惑的香味。深渊那种高温熔岩充斥的地方，最多只有烤熟的魔兽，但是绝对不可能有用香料烹制的猪脚，卡加索也不知道自己是怎么了，竟然一口气将那猪脚吃得连骨头也没剩下，当然，他本来也是肉食性的恶魔，一根猪脚下去，从肠胃到身心乃至灵魂都获得了满足，不，他还不满足，他还想要！

　　当菲莉丝看到卡加索那眼巴巴的表情时，她知道自己押对宝了，深渊恶魔果然无法抵御人类世界美食的诱惑！而就在卡加索吃掉那个猪脚的同时，契约书上已经出现了双方的名字。单方面接受代价，按照召唤法则，默认恶魔接受任务，于是契约成立。

　　既然对方接受了祭品，那么，菲莉丝有权要求对方完成任务，她已经掌握了主动权：“能解开这朵花上面的魔法，我就给你额外的猪脚。”

　　恶魔眼睛一亮，突然犹豫了一下：“如果任务完成，是不是表示契约结束？”

　　“是的，这只是临时召唤，期限是一个任务，现在任务目标已经写进了契约书，代价已经提前支付，一旦你完成任务，契约将结束，我会按照法则把你送回，然后你就自由了。”

　　送回？这就回去？他才不要！

　　他果断地摇了摇头，指着那朵花说：“这个，我不会。”

　　菲莉丝难以置信的望着他，脸色瞬间转阴：“你不会？你不会吃什么猪脚！你不会不知道拒绝吗，我还来得及把你送回去！现在倒好，这个任务成了死任务了！我要一直带着你！天哪，在禁止位面召唤的大陆上带着一只深渊恶魔！我可怜的十六岁的青春，我不要消磨在逃亡之中！雷欧神在上，你知道我召唤的成本吗！那可是龙皮啊龙皮啊，成年的黑暗魔龙皮！还有契约书，那可是用黑暗魔龙头部皮肤做的材料，魔龙胆汁做的魔水！为了这一套仪式，我杀了一头有主的黑暗魔龙！”菲莉丝义愤填膺的指着背后，卡加索这才看到，在菲莉丝身后挡着洞口亮光的并非什么巨大的石块之类的东西，而是一具黑暗魔龙的尸体！按照菲莉丝所说，这家伙是被她杀的？看来他需要重新认识一下他的主人了……


第005章 决不回去

　　“你不用这么惊讶，这只是一头因为距离法则，能量被削弱到百分之一的黑暗魔龙罢了，看吧，这是一只有主的使魔。”菲莉丝说着一脚踹开它的大口，拽出里面的舌头，硕大的舌头上有一个黑白纹章，黑色的倒三角上有一枚白色骷髅，三角外围是一圈数字六。

　　“这个纹章属于黑暗魔法师莱撒多，那家伙在通缉榜上悬赏三千万金币，是个臭名昭著的位面召唤师，同时精通黑暗和火焰魔法，是个三系魔法师。不过这家伙比较厉害，黑暗魔法和火焰魔法都达到了七阶大魔法师的水平，是以一直逍遥法外到现在。如果不是路过华威村，接受了他们的除魔委托，我也不会遇到这条龙，这家伙居然在这里干起了杀人越货的勾当。本来只打算赚一笔路费，结果却意外成全了我的位面召唤术，呵呵，黑暗魔龙皮啊，可遇而不可求的召唤秘宝！”

　　卡加索看着面前的小姑娘张牙舞爪的模样，他发现自己果然对人类一无所知，就算是能量削弱百分之九十九的黑暗魔龙，那也是黑暗魔龙啊，居然被这个小姑娘毫发无伤的干掉了！她真的是人类么！

　　“可是为什么！我会陷到这个死契约里面啊！”菲莉丝两眼露出凶光，一把卡住卡加索的脖子，使劲摇晃，“给我吐出来！把代价吐出来！”

　　卡加索用力往胃里面咽了咽，他才不要吐出来，永远无法完成的死契约，正是他想要的！

　　“可恶，你还敢往里面咽！我要掏出来！”菲莉丝干脆拿手往他喉咙里伸，把卡加索吓的一把推开她。

　　菲莉丝被摔倒在地，她气头上，完全没注意，这个矮小的类人生物，好歹也有三阶剑士的水平，推她的力气还是有的。

　　“你什么意思！难道你不想回去？堂堂一个高级恶魔，竟然愿意为了一只猪脚，当我的长期苦力？”菲莉丝说到后面，阴险的眯起了眼睛。

　　“不过，就算是高级恶魔，你的本事也太差了，三阶剑士，三阶剑士什么概念！华威村巡逻队的入门条件都是四阶剑士，三阶剑士连给人家守门都没人要！三阶剑士，你连我一个一阶火球术都扛不住！”菲莉丝越说越气愤，一副亏大了的模样，“你说说你能干什么，我是五阶元素法师，可你偏偏是个物理系的，我的魔力对你没有任何加成，唯一能给你的只有增加百分之五十的六系魔法防御力，就算如此，你给我当肉盾都不够看！而且你的语言理解能力还那么差，魔力波动几乎为零，就算给你给我打杂，我还嫌你基础知识不够！我随便去个魔法学院招个学徒都比你能干！”

　　卡加索老老实实蹲在地面上魔法阵残留的铭文上，眼巴巴看着菲莉丝。

　　“看我干吗，我要把你送回去！我一定要把你送回去！我才不要你这个废柴！你手背上那个纹章时刻都在提醒我，我会被全大陆通缉的！”

　　卡加索刷刷刷抹去了地面的铭文，他知道这样的跨位面召唤铭文是用高昂的魔法材料绘制的，少量的残缺还可以弥补，如果大量损毁，光是材料，这小姑娘都不一定出得起。

　　菲莉丝果然黑了脸，仿佛要吃人一般看着卡加索：“你知道这是什么绘制的吗，这是新鲜的黑暗魔龙血！你让我上哪再去找新鲜的龙血！你存心让我无法发动魔法阵，你果然想赖在这里呢！好啊，就算我当自己被坑了，无视一切消耗强行解除契约，现在也没办法马上送你走，不过呢，你要留下，也不是不可以……我们签第二个契约吧……这个呢，叫做仆从契约，现在是你不愿意走的，我要是把你留下了，哪天你又要走，我岂不是亏大了？所以，签了这个契约，我不让你走，你想走都不行，除了任务，其他的你也要听我的，而且这个契约，没有代价，一个子儿我也不会给你！”

　　“猪脚……”卡加索可怜巴巴望着菲莉丝。

　　菲莉丝看到他那模样，突然觉得自己简直就是个剥削阶级，让人家没报酬白干活，难得人家老大远跨位面来一趟……似乎是有些可怜……

　　于是她做了个几乎后悔一辈子的决定：“好吧，代价是，食物猪脚！”

　　卡加索脸上顿时浮现出兴奋的表情。

　　菲莉丝无语了，这恶魔还真好打发。不过条约是一回事，契约的魔法效力也要足够强大，能够束缚住那家伙才行，否则哪天他要反悔，轻易就撕毁契约，自己还是不划算。她决定慎重其事，左看右看，终于一咬牙，从魔龙头皮上又撕了一块下来，然后让可怜的卡加索放出点血，银色的血倒是让菲莉丝意外了一下。

　　高级恶魔血，倒是不错的书写材料，不亚于黑暗魔龙血。然后她写了第二个契约，这是个无条件契约，不过她按照卡加索的要求，附加了提供食物猪脚……

　　契约很顺利的签订了，于是卡加索的手背上的纹章中又多了一个紫色的圆圈，这表示这是一只有主使魔，一切力量都在主人的束缚之下，是仆从契约的从属者。这是一种代价极低，要求却极高的不平等契约，一般会带有这种纹章的，多半是智商低下的劣等恶魔，像卡加索这样的人形恶魔，绝对是个例。

　　菲莉丝也没想到，契约会如此顺利，这家伙看上去不像那么笨，他甚至知道通过毁掉传送阵铭文来阻止自己被送回，可是为什么会答应这么不平等的契约？

　　管他呢，怎么算起来都是自己捡了便宜。

　　菲莉丝想想就轻松了，开始盘算后面的事。

　　“说起来，你这和人类差不多的外型还少了伪装的麻烦，只要不流出你那银色的血液，就算对外说你是我的助手，也没人会怀疑把？一个五阶魔法师，带个助手是很正常的事……唔还需要注意这个纹章……”

　　菲莉丝说着，摸出一个学徒手套来：“这是可以隔离元素的手套，是魔法学徒进行炼金实验的标配，你作为我的助手带这个很合理，而且还可以隔绝七级以下的透视魔法，只要你不把它拿下来就好。唔，七级还是太低了……”菲利丝把手套摊在手掌上，用另一只手沾了点魔龙血，刷刷刷在上面画了些图形，然后快速念动了咒文，红光闪过，手套上什么也没留下。

　　“嘿嘿，我在上面加持了铭文，就算是九级魔法师也别想看透，好好带着，千万不要拿下来，也不准弄破！”菲莉丝把手套递给他。

　　卡加索毫不犹豫戴上。

　　菲莉丝继续打量卡加索，之前满脑子契约的事，没注意他的穿着，现在才发现这家伙赤条条的，简直就像个没穿衣服的异性站在她面前，看得她浑身不自在。

　　“咳咳，身材有些单薄，说是雇用的剑士保镖定然没人信，还是初级学徒比较好……”菲莉丝掏出自己的包裹，胡乱翻出套法袍来。

　　“穿上，不知道是不是你们深渊太热了都不穿衣服的，人类世界可不能这样光屁股走来走去。这是我穿旧的学徒法袍，你就比我高一点点，应该穿得上，等回到城里，再给你买里面的衣服。”说到里面的衣服，菲莉丝禁不住脸红，让她去买男性衣物？算了，还不如回去时顺便去华威村找村长要一套，就说是遇到史莱姆衣服被腐蚀掉了……嗯，这个点子不错……


第006章 一号阿尔法

　　菲莉丝歪着脑袋琢磨着还有没有什么漏掉的地方，突然一拍巴掌说：“啊，对了！不可以再叫卡加索，这个名字太显眼了，唔，一号，阿尔法，就叫阿尔法好了，以后你就是阿尔法！”

　　“阿尔法？”卡加索指指自己，这个名字，好像也太随便了。

　　“阿尔法，就这么定了。”菲莉丝一边说，一边看着这个洞窟，黑暗魔龙的老巢，宝贝不少，召唤浪费了不少材料，但也不算太吃亏，捡了个便宜苦力，就是太废了啥都不会，想想还是觉得亏，不行，自己可不能白忙一场。

　　龙身上的皮啊骨头啊都是好东西，血不新鲜了效果打折扣了，内脏之类的炼金也用得着，还有满洞的珠宝，看来以后不用愁路费了，龙息炙烤形成的黑色龙晶，更是黑暗和空间魔法增幅的好道具，就算自己舍不得用丢黑市卖了也不错，唔，就是太多了，怎么搬走呢？

　　她一眼看到了新收的苦力。

　　“阿尔法，把这些搬过来，对，就放在这，还有那边，嗯，这些全都要……”菲莉丝一边说，一边在地上画法阵，懂行的人看得出来，这是传送阵，不过像菲莉丝这样抬手就画的还真是少见，一般都需要提前进行周密运算，有些还需要实地测量才能绘制的。这也看出，菲莉丝作为一个位面召唤师，空间魔法的理论运算早已已经到了惊人的地步。

　　菲莉丝是用魔粉画的，这种材料价格低廉，对液体有极好的吸收，于是很多魔法师会用它事先画好图案，再注入魔法材料，比如说兽血。

　　由于需要搬运魔龙尸体和龙晶等等这些魔力储备巨大的物品，魔法阵等级不能过低，否则无法容纳，于是菲莉丝唤道：“阿尔法，再来点血。”

　　阿尔法凑过来，伸出胳膊，之前的伤口居然完全复原了。

　　菲莉丝啧啧称奇：“真是惊人的愈合力，看来你还是有当肉盾的潜质的……”说罢又划了一刀，银色的血滴出来，落在魔粉上，法阵瞬间成型，发出淡银色的辉光。

　　“噢噢，不错，八阶传送阵哪，可惜了，只是一次性的……嗯，为了防止被追踪，还要制造个自爆模式。”自爆模式，当阵法发动结束后自动爆毁，毁灭一切魔法残留，菲莉丝不希望自己的任何行为被外人发现，于是用魔龙血在法阵外侧绘制了火系炎爆法阵，并在内外阵之间绘制了连接暗语，这种暗语包含了自爆的启动条件和毁灭程度，这内外两层法阵是由内圈控制外圈的套阵，一点出错，很可能会让施法者尸骨无存。不过这东西菲莉丝画起来是驾轻就熟，显然不是第一次了。

　　就在这时候，洞窟中出现一个幽蓝色的球体，上面有白色的眼睛和嘴巴。

　　“哟，小菲莉丝，完事了？嗯？这就是卡加索？似乎和传闻不太一样啊。魔法解开了？”

　　“塞尔维斯，我已经十六岁了，可以把我名字前那个小字去掉么？”菲莉丝不满的撇撇嘴，“还有，这家伙现在不叫卡加索了，他是阿尔法，我的新使魔，由于种种原因，这家伙陷在死契约里了，还愿意当我的长期苦力。来，认识一下，这是我母亲的使魔塞尔维斯，不过这家伙现在跟我了。”

　　“哈哈，菲莉丝，你是怎么把他忽悠到手的？就算再不济，这家伙也是人形恶魔啊，是有高智商的高阶恶魔啊。”

　　菲莉丝冷笑：“既然有高智商，那就不是我‘忽悠’到手的了。”她说罢看到阿尔法停下手里的搬运工，看着塞尔维斯，似乎没见过这样的生物，有些好奇，于是对阿尔法解释道，“这家伙是灵体，没有实体的。”

　　阿尔法听了，伸出手去触碰塞尔维斯，竟然穿过去了。

　　塞尔维斯立即嚷嚷开了：“别拿你的脏手碰我！真是抱歉，我对雄性没兴趣！”

　　阿尔法反倒更来劲了，冲他一阵手舞足蹈乱挥。

　　菲莉丝无视这两只，问道：“塞尔维斯，你不是负责监视周边么，怎么回来了，难道那个黑暗法师莱撒多找来了？”

　　塞尔维斯漂离阿尔法，凑到菲莉丝身边，回答：“莱撒多？他的使魔都削弱到这份上了，他怎么可能在附近？至少在半个大陆以外了，除非有浮云一般的九阶传送卷轴，否则他可没办法这么快过来。来的是弗兰德学院的空间魔法组，领队的好像是八阶魔导卡提斯。他们全体加成了风翔术，到达这里大概在十分钟后。”魔法师三阶以下都是学徒，四到六阶是正式魔法师，但是越往上升阶越困难，每阶之间实力都是指数倍提升，因此，七阶就可以成为大魔法师，八阶则是魔导师，九阶是大魔导，一般能够当魔法学院院长的基本都是九阶。十阶是浮云一般的阶段。现存的十阶，整个大陆不超过十个，其中有七个是荣誉级别，实力不过九阶，据说只有三个是真正的十阶魔法师，但他们已经很久没有出过手了。

　　所以，作为八阶魔导，卡提斯的实力不容小觑，不是五阶的菲莉丝能够应付的。弗兰德果然不愧大陆第一魔法学院，能够这么快找到嫁祸法阵的源头，还真不是一般人干得出来的事，这意味着他们不仅魔力储备强大，理论研究也是领先水平。不过就算是八阶魔导又如何，打不过，菲莉丝自信逃得掉。

　　“阿尔法，搬快一点。”菲莉丝一边催促，一边用浮空术帮着搬运物品。没有实体的塞尔维斯只能在一边看着，看多了就开始发牢骚：

　　“这真的是领主级恶魔吗？我只看到一个瘦小的人类小不点，菲莉丝，他搬东西还没你的浮空术快呢。”

　　“可是他身上有我的纹章，而且，这家伙的血是银色的，你见过银血的恶魔吗？”

　　“银血？”塞尔维斯摇摇头，据他所知，好像没有哪一种恶魔是银色的血，“也许，深渊恶魔和大陆的品种不太一样吧？也许，这家伙根本不是恶魔啊，精灵也有可能，菲莉丝，你确定你没画错法阵？”

　　菲莉丝狠狠瞪他：“请永远不要质疑我绘制法阵的能力！”

　　“哈哈，我们要动作快点，他们很快就到了……”


第007章 黑暗法师的愤怒

　　黑暗法师莱撒多，虽然在通缉榜上名列前茅，却很少有人惹他，只因他不仅是令人头疼的攻击系魔法火焰魔法和诅咒系魔法黑暗魔法双料七阶，而且在空间魔法上有很高的造诣，他拥有令人畏惧的使魔军团，以及黑暗魔龙这种高级使魔。不过莱撒多当然不可能整天把几百只使魔带在身边，这其中还包括来自深渊的使魔，所以现在它们都在大陆有了自己的地盘，平时在领地自由活动，只有在主人需要时回应召唤即可。虽然力量强大的使魔受距离法则影响也更为明显，当离主人过远时会有能量衰减，但是强大的使魔，即使能量下降也可以应付一般的对手，更多的人都认得莱撒多的纹章，不敢轻易招惹他的使魔，否则等来的定然是恶梦一般的疯狂报复。

　　但是这一次，莱撒多却收到了自己的主力使魔之一黑暗魔龙阿萨尔的求救信号，他几乎怀疑阿萨尔在跟他开玩笑！在那偏僻的沼泽之中，怎么会有人疯狂到找黑暗魔龙的麻烦，还打到这家伙向主人求救？然而随着求救越发的急切，莱撒多不得不相信，但由于距离过远，他来不及去救援，最有效的方式就是把它召唤过来。不过黑暗魔龙体积过大，在城中召唤多有不便，莱撒多找了个理由离开一年一次的黑暗酒宴，寻了个空旷无人的地方，开启了召唤门。这种召唤契约对象的传送门没什么难度，门瞬间就打开了，可没想到就路上这么一点点耽搁，召唤来的就不再是黑暗魔龙，而是阿萨尔可怜的灵魂！

　　“你被人杀了？”莱撒多难以置信的看着这一缕龙魂。

　　“我伟大的主人，如果不是和您之间有灵魂契约，您卑微的仆人恐怕连灵魂也会被她吃掉！”龙魂可怜巴巴的哭诉。

　　“是谁！”莱撒多危险的眯起眼，多少年了，竟然有人动到他头上来了！

　　“一个紫色头发的女孩，带着一只蓝色的灵系使魔……您的仆人不认识她……”龙魂说到这里瑟缩了一下。

　　果然，莱撒多杀气迸发：“你竟然被一个名不见经传的小丫头打倒了？灵系的使魔，对你没有任何攻击性吧！”

　　“可可是，那丫头会风系、火系、电系魔法，至少都是四阶以上，还会使用生命系的复苏之露，我的攻击对她完全没有效果，她随手一砸就是一堆三阶魔法卷轴，应该是个制卷师……您的仆人，耗，耗不过她……”

　　“信奉生命女神艾露娜的制卷师？她应该还是个空间魔法的高手吧？但凡制卷师，在传送魔法上都有不俗的造诣，现在就算我去你那，你也一定尸骨无存了，黑暗魔龙的身体，对一个制卷师来说，浑身都是宝……竟敢把材料的主意打到我莱撒多身上，真是活得不耐烦了！”莱撒多说着，召唤出了另一只使魔——恐惧魔芬卡特，这是一种体形巨大的恶魔，四肢粗壮，背后生有肉翅，是非常罕见的拥有火元素魔法传承的恶魔，很显然，这家伙来自深渊。莱撒多取了一点芬卡特的鲜血，它的血像熔岩一般，滴到地面立即将附近烧成焦土，不过莱撒多并没有让这样的恶魔之血四处流淌，而是在他魔力的催动下绘制法阵。不用借助魔粉而是直接用原料绘制，说明莱撒多对自己的制图技术有强大的自信。

　　由于距离过远，想要瞬间传达，至少需要九阶以上的传送卷轴，但由于制卷对材料的依赖，而且体积小对阵形有压缩，加大了绘图难度，九阶卷轴的效果，大概也就比八阶临时传送阵快那么一点点。八阶临时传送阵可以使用新鲜的材料，并且不受限于绘制面积，可以在传送阵周围加绘增幅法阵，并且可以使用魔晶等增幅材料，效果可以更加惊人。不过这样的传送阵，对材料等级要求极高，至少需要高级恶魔血或者八品以上的高级魔晶，这种东西在现在的大陆基本都是浮云，偏偏莱撒多不缺。如果只是去追踪凶手，比瞬时传送晚半天的高级八阶传送阵也够用了。

　　画好了传送阵，莱撒多灌入魔力，催动法阵，一个圆形传送门出现了，龙魂看着神情激动，他知道自己的主人要为自己报仇了，果然，莱撒多一脚跨了进去。

　　菲莉丝利用事先准备好的传送卷轴，一瞬间到达了华威村，她把一片黑暗龙鳞交给了村长：“不用担心，吃人的魔兽已经被我干掉了，这是它的鳞片。”

　　村长看着巴掌大的鳞片，他哪里知道，这已经是魔龙身上最细小的鳞片了：“到，到底是什么魔兽？”看鳞片，似乎块头不小啊。

　　“呃……呜……看上去好像是一只魔化的晶甲蜥蜴……”菲莉丝说，她可不想让人知道自己单挑干掉了一头黑暗魔龙，虽然那家伙的能量只有正常的百分之一。

　　村长激动万分，想到以后出门、打猎再也不用担心魔兽袭击了，立即兴奋得说：“太好了，尊贵的魔法师小姐，我这就给您赏金！三千金币是不是太少了？再加上五枚红宝石，呃，这是我们村庄全部的积蓄了，最近被这畜牲害的，损失不少……”

　　曾经，听到三千金币菲莉丝一定毫不犹豫拿下，但是现在她刚刚到魔龙巢穴洗劫一番，几千金币，几块宝石已经不痛不痒了，看着村子被魔龙欺负的可怜，连忙说：“算啦算啦，我就当为民除害啦，不过村长，我想跟你要点东西。”

　　村长没想到小姑娘这么大方，居然金币都不要，实在太让他感动了，感激涕零，抓着菲莉丝的手说：“太感谢您了，这怎么好意思了，您要什么，尽管说！”

　　菲莉丝把阿尔法拉过来：“麻烦给他找两件合适的衣服。”

　　“呃，这位是……”村长疑惑了，进去时一个人，怎么出来还多了一个？那地方魔兽出没，怎么还会有人呢？这少年看上去很单薄，脸色也不怎么红润，手上也没有武器，怎么看也不像单枪匹马闯世界的勇士啊。


第008章 欢迎回家

　　“这是我在沼泽遇到的迷路少年，可怜的人，和商队走散了，衣服和行李都被史莱姆吃掉了，如果不是遇到我，恐怕会死在沼泽吧……他现在也没什么地方可去，暂时就跟我当个助手，等回到城里找到亲人再说。”菲莉丝说着还把阿尔法的脑袋往下按了按，使他看上去更加黯然无助。

　　“唉呀，小伙子，你真是遇到贵人了。他能跟着您这样的大法师，以后还不是衣食无忧了啊。”村长一边不住地称赞菲莉丝，一边领着阿尔法去换衣服。

　　华威村是个狩猎村落，服饰以皮革为主，主要是沼泽盛产的赤鳞鳄鱼皮，所以大部分皮甲都是暗红色的，边角还有漂亮的金色手工镶边，腰带和护腕以及皮靴搭配了金属环扣，挂一些匕首箭袋之类的很是方便，野外骑乘也很合适，由于菲莉丝没有要报酬，所以村长很热情，送给阿尔法的是一模一样两套全新的装备，以及几套换洗贴身衣物，还附赠了一把雕花鳄鱼牙匕首和蟒皮长弓。

　　“这些东西你们不一定用得上，毕竟有您这样的大法师在，不过这些也算是我们这里的特产，就当是个纪念吧。”

　　菲莉丝看着一身暗红皮甲的阿尔法，背上背了长弓，腰间别了匕首，手上戴着学徒炼金手套，然后外头又套上了她给他的学徒法袍，还真是古怪的装束，不过这一身倒是蛮衬他的，果然人靠衣装啊。而且赤鳞鳄鱼皮虽然在这里不值钱，物理和魔法防御还是不错的，这种沼泽地的特产，在弗兰德王国也算是稀罕货。当然，装饰的效果大于实际用途就是了。倒是那种用鳄鱼牙雕的匕首，因为是狩猎用的，还专门淬了黑盲蛇毒，是一种强力的麻痹毒药，这家伙可别乱刺就好。

　　菲莉丝满意地看着阿尔法的衣服，拉着他心满意足的离开了华威村，寻了个无人之处摸出来一打传送卷轴，撕开一张，在六次连续传送之后，两人已经到一个群山环绕的塔楼面前。

　　这是一种节约成本的传送方式，可以连续使用多个低阶卷轴来代替一个高阶卷轴，但是这需要传送坐标之间的完美衔接，需要事先的精密计算。很显然，这一组传送，是菲莉丝事先准备好的。

　　“这里就是我家了，属于菲莉丝的炼金实验室！”菲莉丝向他介绍，“欢迎回家，阿尔法！”

　　家？这对于阿尔法是个陌生的概念，似乎在遥远的记忆中曾经有过族群的概念，但那也并不是家。不过他已经敏锐的察觉到了高塔中黑暗魔龙的魔力波动，那些来自黑暗魔龙洞窟的魔法材料已经被传送到这里来了。

　　炼金实验室往往包含炼金师的大量材料和研究记录，因此都修建在隐秘的地方，最好是没有任何可以直接到达的途径，除了用特定的魔法，比如菲莉丝就是使用的连续传送。这座塔楼修建在群山之中，四面环山，是极好的天然屏障。高大的塔楼仅有的入口在楼顶，没有风翔术是上不去的。

　　阿尔法作为菲莉丝的助手，自然需要熟悉她的实验室。菲莉丝带着他飞上塔楼，然后拉着他自上而下一一介绍。这座塔楼分为十二层，十层地上，两层地下。上面十层包括生活区和资料区，以及几个安全实验室，地下则是储藏室和危险实验区，当然，所谓的危险实验区都有防护魔法结界保护，一般不会因为实验失败轻易影响其它层。

　　虽然是立体结构，层与层之间来往却很方便，所有的楼层都有可以到达全部楼层的魔法门。看上去普普通通的镶木门，只需要旋转门把手，指向想要到达的楼层然后开门就到了，这是一种简单的空间传送魔法。

　　阿尔法好奇的把玩那扇门好一会，菲莉丝也就由着他，记清楚各个楼层的功能是件好事情。随后，菲莉丝便一头扎进了自己的实验室，开始加工自己刚刚获得的众多材料。


第009章 食物的代价

　　原始材料也就新鲜的时候有特殊用途，更多的材料需要加工，提高其效力，也可以掩饰来源，使用和出手都更为方便。

　　偶尔交给阿尔法一些打杂的工作，她原本也没指望魔法白痴的使魔能够派上什么大用场。不过清洁和烹调交给他确实是方便不少，这家伙对香料搭配很有兴趣，兴许是来自高温熔岩的深渊，他对使用火焰烹饪也感到亲切，短短几天就可以做出尚能入口的食物了。

　　有了阿尔法，长期一做研究就废寝忘食的菲莉丝顿时觉得，有个生活保姆，果然不错啊！而在打杂之余，菲莉丝都会让阿尔法去资料室学习人类语言和历史，并逐渐给他一些炼金入门书籍，这一切都是为了今后能更好的使用他。而阿尔法对这些工作并不讨厌，他似乎对一切都有着强烈的好奇心和旺盛的精力，菲莉丝好几次半夜想到一些点子爬起来，都会看到阿尔法在资料室看书。

　　好学的恶魔，这是个好现象！但是她不知道，这只恶魔除了看她交给他的书籍，已经开始涉足空间魔法了。魔法，对于深渊恶魔来说是极为高级的技术，是需要种族传承的，这样的东西在深渊永远在大魔王和强大种族的控制中，然而现在，在菲莉丝这个六系魔法师的资料室，几乎有全系魔法资料，阿尔法不可能不兴奋，如今这样一座精神宝库放在他面前，作为一个有高级智商的人形恶魔，他自然是如饥似渴的吸收自己能理解的一切。

　　只不过物理攻击为主的阿尔法完全不会元素感知和魔力储备，更不要谈元素控制力了，很多元素魔法只能看看，纸上谈兵，却没办法实践。无法亲手操作，自然也影响他对理论的理解。唯有空间魔法，因为多年学习召唤法则，加上几次传送阵的体验，他理解起来容易得多。空间魔法是建立在一系列规则和运算之上的，它并不需要过多的魔力储备，只要能画好阵法，就算是个初级学徒也能启动法阵。高级的法阵需要强大的动力，这个可以用魔法材料弥补，而且召唤法术一般不会用在战斗中，对施法时间和空间也没有过多要求。

　　一个高级的位面召唤师，其擅长的是对各种法则的理解甚至包括寻找规则的漏洞，以及强大的空间和平面思维，构图能力，还有如同数据库一般的庞大记忆力。

　　阿尔法很快便沉迷在这种技术性极强的魔法中了。

　　菲莉丝对这样安静的，只喜欢看书的恶魔感到极为省心，除了差遣他的时候，她很容易会忘记他的存在，这家伙真是没什么存在感，反倒是塞尔维斯这个没有实体的家伙，呱噪的不行。

　　然而十天过去后，菲莉丝终于发现阿尔法不可爱的地方了，这家伙，把她储藏的烤猪脚全部吃光了！那是她储备着招待客人的开胃菜，自己通常都不吃的，一般去城里买一次，可以一年不用进货，可是这一回，竟然被阿尔法吃光了，而且那家伙还理直气壮地跟她要！

　　菲莉丝想起来，这家伙的要求是完全合法的，因为在契约中，猪脚是作为食物保障写进条款的，如果她不给他猪脚，这家伙甚至可以要求中止契约。

　　如果是十天前，菲莉丝会毫不犹豫把他送回深渊，但是现在她却早已习惯这家伙的存在。衣服有人洗，一日三餐有人做，生活区不再像以前那样乱成一团，所有的东西都会随时放回原位，而更重要的是，只要是她需要的魔法材料，无论是地下一层，还是顶楼十层，这家伙都能给她准确取到，而不再需要她自己放下手里的实验满层寻找。

　　菲莉丝发现，阿尔法真是个合适的助手，他似乎很害怕自己会觉得他没用而把他赶回去，于是一直在努力的学习，努力的工作，尽心尽力完成她交给的每一个任务。作为仆从使魔，原本就是如此乖巧么？菲莉丝疑惑了，她不知道这一切是契约的功劳，还是阿尔法的优点，因为这毕竟是她的第一只仆从使魔。

　　“也许以后和朋友交流的时候可以问一下，仆从契约是不是这么好用……”菲莉丝想着，不过就算是契约端正了这家伙的工作态度，他的记忆力已经很惊人，众多的药品和材料标签，终归是要好好记住的吧？尤其自己写的标签还有些个人特色，他只要教一次，也全部记住了。这就是人形恶魔的优势么？

　　但是无论如何，菲莉丝知道，自己离不开他了，她不想再回到以前为了找个东西搞得焦头烂额的地步，她现在会庆幸，自己和阿尔法签订了仆从契约——一种主动权完全掌握在自己手里的契约，而且还是用阿尔法自己的血写的契约，这种契约的效力足以束缚住他自己。唯一的漏洞，只有那该死的食物！就算阿尔法要求再低，人家也要吃饭，而且他是吃肉的！更重要的是，他对猪脚上瘾了，别的东西还不稀罕！就算他不吵不闹，但他整天肚子唧唧咕咕的叫唤精神萎靡的在菲莉丝面前晃来晃去，活像被菲莉丝虐待的，菲莉丝看了也受不了啊。

　　可是为什么是猪脚啊！如果是土豆或者面包可就容易多了……

　　抱怨归抱怨，菲莉丝还是必须满足阿尔法的基本要求，也许她应该庆幸，当初没有给阿尔法诸如魔龙肉之类更离谱的食物。算起来，自己也到了该回去报到的时候了。于是她终于跨出了实验室的大门，换掉自己的睡袍，并把紫色的染发药水洗掉，露出淡粉的发色。

　　“塞尔维斯，你好好看家吧！”交待完，她又对阿尔法说，“走吧，阿尔法，去给你采购食物，顺便认识几个新朋友！”


第010章 菲莉丝的双重身份

　　按照召唤法则，使魔是依赖于召唤师对空间规则的利用而存在于不该存在的空间的，因此他们的能力受制于召唤师，一方面享受互相的魔力加成，一方面也遵守衰减规则。衰减规则包括两方面，一方面，当使魔的能量过于强大，但由于契约的强力而勉强存在于本位面时，由于召唤师能力不足，使魔实际发挥的能量会有所降低，降低程度取决于双方的魔力值差距和契约，但这可以通过增幅魔道具和契约条文来弥补；另一方面，恶魔体力会受制于和召唤师之间的距离，称为距离法则，在一定范围内，恶魔体力为百分之百，超出距离后会不断降低，当降低至低于恶魔基本生命活动的极限时，恶魔会陷入沉睡，距离法则至今无法避免，因此，获得体力强大却又有较大的满体力半径的恶魔成了很多召唤师的梦想。

　　但是一般而言，体力越强大的恶魔，满体力半径也越小。因此，像莱撒多的黑暗魔龙那样，和主人隔了半个大陆才衰减百分之九十九，已经是很极品的使魔了，但就算是这样的使魔，满体力半径也不会超过一百米。所以，虽然这个世界有很多强力的使魔存在，但并不会出现高端使魔满地跑的现象，高端使魔一般都会和他的主人呆在一起。

　　阿尔法是菲莉丝刚刚获得的使魔，菲莉丝并不知道这家伙的满体力半径有多大，事实上，阿尔法至今为止只是做些简单的杂活，菲莉丝根本不知道他的所谓满体力是多少体力，按说也不会太强吧，因为纹章显示他仅仅是个三阶剑士的水平。但就算如此，菲莉丝也不敢让他离自己太远，万一这家伙废到一离开自己就休眠，那岂不是得不偿失？不同的恶魔，从濒临死亡的被迫休眠状态唤醒难度是不同的，而且有的恶魔还会濒死狂暴，就是当生命力降低到难以为继的时候，他们会以透支体能形成亢奋状态以便于解除危机。这是一些恶魔在恶劣条件求生的种族天赋。

　　对于背景资料不清楚的阿尔法，菲莉丝不想冒这个险，所以她不能把他独自留在塔楼，而必须随时带在身边。

　　菲莉丝虽然是五阶元素法师，但是她并未进行过正式评级，她的魔法袍上是灰色绶带，表示未评级。阿尔法跟在她身后，穿着华威村送给他的暗红皮甲，还披着菲莉丝的学徒法袍，这样一对主仆出现在大街上，引来路人侧目。但这样不入流的装扮，顶多让人好奇一下，却也不会激起人们太多的兴趣，因为这两人实在太平凡了，就连菲莉丝的魔法杖也是普通的学院制式法杖，甚至连个像样点的增幅魔晶都没有。

　　菲莉丝要的就是这种效果。她一直走到一家马利马琪烤肉店。马利马琪烤肉店在整个大陆都很受欢迎，在弗兰德首都弗兰德城也是随处可见。给自己要了份面包和乳酪，再加上几块甜点就算是打牙祭了，菲莉丝对吃不太讲究，不过这里的食物还是比阿尔法的烹饪要强一些的，当然她也没忘记给阿尔法要了十根烤猪脚，顺便要了一箱装的冷冻保鲜装。

　　吃完早饭，阿尔法满足的推着一箱烤猪脚，跟在菲莉丝身后。

　　菲莉丝现在没心情管他的事情，因为在烤肉店，她听到了一个消息，弗兰德学院派出的法师队返回了，情况好像不太正常，似乎损失惨重的样子。菲莉丝当然知道，他们是去了黑暗魔龙的山洞，那里惟一具有攻击性的只有自己布下的自爆法阵，但是一个四阶火焰魔法，应该不至于给这群人什么压力，毕竟它的目的仅仅在于毁掉自己的传送法阵。那么，他们究竟遇到了什么麻烦？

　　菲莉丝熟门熟路走到了弗兰德魔法学院的大门口，然后从衣兜里摸出一枚徽章，别到了胸前。这一下，路边注意他们的人们，目光瞬间变得惊奇了。

　　这对奇装异服的主仆，竟然是弗兰德学院的学生！

　　菲莉丝拿出的，是弗兰德学院的校徽，那东西自带身分识别功能，有了徽章，就可以自由出入学院。而弗兰德学院的学生，正是菲莉丝除了自由未认证魔法师以外的第二身份。这也难怪，她为什么可以把嫁祸法阵设在弗兰德学院内。

　　弗兰德学院的老院长拍破脑袋也想不到，身在学院的学生，会把嫁祸法阵放在自己的宿舍区，没人会把那东西嫁祸给自己的，一级学员宿舍区也是第一个被排除嫌疑的。菲莉丝正是利用了这一点，而且在自己熟悉的地方画魔法阵简便易行，她何乐而不为？

　　进到学院，又是一群人侧目，奇装异服倒不是他们关注的，他们在意的是，一个娇小少女，为什么带了一整箱的烤猪脚！

　　弗兰德学院是以摩崖山为中心的建筑，整个学院由低到高分为三层，分别是宿舍区，教学区，和国家炼金实验室。其中宿舍区在最外围，按年级分为七个区域，也包括生活服务，是学生们的主要活动场所。靠内的山坡是教学区，包括教学楼，演练场和简单的学生实验室，以及医疗保健，学生管理部门。内圈在山顶，只有手持特殊徽章才可以进入，是教职和科研人员从事研究的场所，对外是完全保密的，一般学生也不允许进入。

　　菲莉丝是一年级学生，但由于她报的是非战斗魔法系空间理论研究专业，冷门到全院仅有十名，所以作为国宝级学生她拥有自己的独立寝室。相对于冷门专业，某些热门专业甚至发展到了五六人挤一间的状况。

　　菲莉丝走在路上，看到不少学生对她和阿尔法格外关注，为了避免意外，她又摸出一条蓝色丝带，系在了自己的右胳膊上，这一动作，引来围观者的嗤之以鼻。

　　那蓝色丝带，是弗兰德学院的保护政策，是学院为了防止战斗系学生私自找非战斗系学生斗殴，出于保护非战斗系学员的目的而制作的，一旦佩戴，便如同挂上了免战牌，任何学生在一切非战斗区域都不能出手攻击丝带佩戴者，否则直接逐出学院。

　　由于其强制免战性，很多人视那东西为胆小鬼的标志，有实力的非战斗魔法师都不会佩戴。不过菲莉丝对打斗没兴趣，纯属嫌麻烦，所以对这项规定乐此不疲。

　　一路相安无事，在路人的鄙视中，菲莉丝顺利到达了自己的寝室。弗兰德学院的住宿条件极好，一间寝室便是一栋楼，包括客厅卧室厨房和卫生间，还附带一个简易书房，很多学生都把它改造成了小型炼金实验室。

　　菲莉丝让阿尔法把猪脚放到了自己的厨房，便带着他去向导师报到。


第011章 距离危机

　　空间魔法是弗兰德学院的强项，师资资源雄厚，但是由于位面召唤术的全面禁止，使魔只能从本位面召唤，而意外穿透空间壁垒跌落本地的往往都是弱小的低级恶魔。没有强力的使魔，依赖于恶魔的召唤系一蹶不振，只能转为传送系，制作超大规模的传送阵和绘制传送卷轴成了空间魔法师的主要工作。从此空间魔法师从战斗前线退到了后援建设，最后完全成了军队保护中的和平建设者，这让很多致力于报效国家的热血青年失去了兴趣。虽然弗兰德学院出于历史和国家需要而一直在空间魔法领域投入资金，但仍无法阻止空间魔法专业成为冷门，形成粥多僧少的局面。在空间魔法系，往往是几个导师抢一个学生，也难怪会有非战斗保护政策了。

　　菲莉丝就有三个导师，一个是正牌导师弗莲，是弗兰德学院硕果仅存的五位八阶魔导之一恩雅的亲传弟子，在空间魔法，尤其是召唤术上有专攻。另外两个一个叫做凯瑟琳，是个出色的炼金师，在炼制卷轴方面也很有一套，另一个叫做拉哈尔，是个构图师，专门研究如何有效的构架各种铭文，降低繁琐程度，减少材料消耗等等，是个很偏的专业，但是非常实用，而且拉哈尔出色的公式演算能力让菲莉丝大为崇拜。这次菲莉丝就是去拉哈尔那里交任务。

　　她在一个月前接受了拉哈尔的委托，去邻国辛提斯进行一个空间校准实验，以验证拉哈尔对空间测距的新发现，本来实验顺利结束，但是在返回时，传送卷轴出了点意外，把她丢到了幽暗沼泽。

　　事实上，批量生产的传送卷轴，尤其是低阶卷轴，出错几率还是比较高的，一级卷轴错误率大概在三分之一以上，二级的在五分之一以上，三级的在十分之一以上，这不仅取决于绘制者的工艺，也和材料有关，越低级的材料，对于魔力的稳定保持能力越差，有效期越短，也就是说，即使是出色的铭文绘制者，如果把铭文绘制在低级卷轴上，做出来的也是出错几率极高的低级卷轴。

　　菲莉丝完成的只是个小任务，她也没打算用自制的高级卷轴，抠门的拉哈尔只给她提供了一包三级卷轴，而且明显是过期产品。卷轴传送出错后偏移的距离取决于传送距离，传送距离越远，偏移距离也会越远，所以用三级卷轴进行跨国传送，很显然是高风险作业，很容易被丢到鸟不拉屎的偏远地带去。

　　不过对于菲莉丝这种空间魔法老手，被丢到哪里都回得来。当然，拉哈尔不会知道，菲莉丝的传输错误是她故意制造的意外，精通卷轴制造的她只需要在卷轴上做一点手脚就能做到。她只是想挤出额外时间做点自己的事情。

　　现在，估计时间差不多了，再烂的意外人也该回来了，于是她来跟拉哈尔报到。

　　拉哈尔是个瘦削的老头，戴着一幅高度近视的眼镜，看到菲莉丝回来，直接扑上去给了她一个热情拥抱。

　　“小菲莉丝，你总算回来了，没有你的日子，可把我寂寞坏了。”拉哈尔说的肉麻兮兮的，菲莉丝早已习惯他这一套，不以为意，简略介绍了一下这次的意外。

　　“唉，竟然是卷轴过期了。”拉哈尔仿佛下血本一样说，“为了我的小菲莉丝，以后批准你用我的五阶卷轴！”

　　五阶卷轴，是出错率在百分之一以下的传送卷轴，由于出错率低，所以可用距离也更远，这也意味着，传送意外这种理由以后不能用了。不过菲莉丝向来没有把招数用老的习惯，也无所谓，假装了一下兴奋后，开始询问拉哈尔学院的近况。

　　“哦，对了，你还不知道吧，出大事了！”拉哈尔说着神秘兮兮凑到菲莉丝耳边，小声说，“就在你离开的时候，有人在宿舍区发动了位面召唤魔法！”

　　“位面召唤？那个禁忌的位面召唤！”菲莉丝假装吃惊的说。

　　“是的，那一次召唤门开启引起的魔法乱流报废了我三块七品魔晶，据说整个学院损失在三百亿个金币以上！”

　　菲莉丝也没料到损失会这么大，惊讶道：“那院长还不疯了？”

　　“可不是。”拉哈尔说，“于是空间系战斗专业的全出去了，还是卡提斯带的队！”

　　“出去？不是说在咱们学院发动的么？”

　　“那风暴出来不到三分钟，卡提斯就过来找人出去执行任务，似乎是院长亲自计算的坐标。那家伙真狠，边界的仪式都可以嫁祸到咱们学院来！”

　　“是嫁祸法阵啊！”菲莉丝恍然。

　　“嗯，很高级的嫁祸法阵，三百五十公里的距离，亏他不会算错啊！”拉哈尔感慨。

　　“是噢，厉害！就不知道抓到人没，那家伙到底召唤出来了什么东西？”菲莉丝眼睛闪闪的问。

　　拉哈尔摊摊手：“天知道，卡提斯都败下阵来了，也不知道他遇到了谁。他不说，我们非战斗系的也不好跟他打听，你也知道，那家伙眼睛都长头顶上，看人都是用下巴的。你可以去问问你的弗莲老师，她的老师不是恩雅吗？卡提斯对恩雅有点意思……”拉哈尔说到这里贼贼地笑了。

　　菲莉丝也暧昧的赔笑，心里嘀咕，让卡提斯铩羽而归，自己走后到底发生了什么事？

　　“对了哦，这小子是谁？没见过哩。”拉哈尔说。

　　“哦，我在半路捡到的无家可归少年，现在是我的助手。”

　　拉哈尔眼光闪烁，紧紧盯着阿尔法，从头看到脚：“长得还算入眼，不过这块头，也太小了吧，你喜欢这一型的？”

　　菲莉丝尴尬的笑笑。

　　“这身衣服是赤鳞鳄鱼皮？款式倒是不错，不过你还是别让他穿着到处晃，要知道，出事的地方就是幽暗沼泽，小心有人说闲话噢。”拉哈尔提醒。

　　菲莉丝这才暗道自己大意，还好是拉哈尔，要是别人，怀疑到自己头上就不好了。

　　“可是老师，我捡到他的时候他已经没衣服穿了，这个，男人的衣服……”菲莉丝在那里对手指，魔法袍这种东西是需要认证的，毕竟是职业象征，不是随便可以买到的，菲莉丝只能借给他外袍，但男女的内袍是不一样的，她没法提供，阿尔法也不是学院学生，她没法给他领一套学徒法袍，这是件麻烦事。

　　拉哈尔已经站起来，开始翻箱倒柜的找，然后丢给他一套：“这是我穿旧的，个头可能差不多，你要不嫌弃，就凑合穿吧。”

　　菲莉丝感激涕零的接过，拉哈尔又说：“他还没进行助手认证吧？”

　　菲莉丝点头，虽然名义上阿尔法是她的助手，但是没有认证身份人是不能在学院自由活动的，生活区还没人管，教学区以内就很不方便了，除非每次都有菲莉丝带着。菲莉丝本来也是打算这么做，毕竟是她的使魔，离远了她也不放心。但是如果只是助手，整天像条尾巴跟着，时间长了也会有人想歪。

　　“那种证明，过阵子我帮你要一个。”拉哈尔大方的说。

　　菲莉丝一愣，连忙称谢。

　　“你也不用跟我客气，你可没少帮我忙，这是应该的。”拉哈尔贼贼地说，“不管怎么说，我的助手的助手，也是我的助手，哈哈。”

　　菲莉丝暗叫不妙，敢情这家伙想把阿尔法搞成自己的助手？老奸巨猾的拉哈尔，到底在想啥？她心里不满，却又不敢说出来，只是跟着哈哈笑：“老师说笑了，他还什么都不懂，不给您帮倒忙就不错了。”

　　拉哈尔一听，想想也是：“那倒是，不过我看他看上去还很乖巧，我也相信你看人的眼光，你也知道，咱们专业实在是缺人啊，缺人啊，如果他愿意，让他当我学生我都干！”

　　菲莉丝无语了，这老头想学生想疯了，随便摊个人都成么？她当然知道，她虽然叫他老师，但那只是私人的称呼，满足一下老头的授徒欲望，实际上菲莉丝学籍上的导师只有弗莲一个而已。

　　可是无论如何，她也不能让他的使魔在这老头眼皮子底下当学徒啊。别看他长得像人类，那可是个正经的深渊恶魔啊，天知道什么时候会露出马脚！不行，绝对不行！她得赶紧走，不能让拉哈尔再打阿尔法的主意。

　　“老师，我还要去跟弗莲老师打个招呼，这么久没来学院，还是要说明一下的。”菲莉丝说着，就拉着阿尔法往外走。

　　“那边你不用担心，我跟你弗莲老师说过了，你去办我的任务了，不过你回来了，去她那里也是应该的，顺便去打听下那件事啊。对了，千万别说你意外掉落的地点，这件事还是知道的人越少越好，少些事端，嗯，这小子就先放在我这吧，身份没办下来，你带过去给弗莲看到了她又要问东问西的，麻烦啊。怎么，不放心你拉哈尔老师？我还能吃了他不成？”

　　菲莉丝沮丧的说：“好吧，麻烦您了。”人家都说这份上了，她能带得走阿尔法？可就算如此，她也要叮嘱一番，于是把阿尔法拉到一边，跟他小声说：“记住我教过你的身份和来历，其他的一律装傻！你要是敢露出马脚，我，我，我强行撕毁契约也要把你送回去！我可不是开玩笑！”

　　阿尔法很显然吃这一套，跟菲莉丝相处了这么久，他自然也知道，自己深渊恶魔的身份，以及手上的纹章都是绝对不能暴露的，否则倒霉的不只是菲莉丝，自己的人间生活也结束了。

　　阿尔法认真的点头。

　　但是菲莉丝还是不放心，那该死的距离法则，是她心里永远的痛！虽然弗莲和拉哈尔的实验室只相隔五百米，但是对于一个高级恶魔来说，五百米绝对超过了满体力半径！当然不能排除阿尔法是个例外，就像他能长得这么像人类一样，可是菲莉丝无法预计这五百米会带来什么后果，于是她又强调：“还记得我跟你说过的距离规则吗，我和你等会最远距离是五百米，就算体力衰减了，你也要给我撑住了！我会很快回来的！”

　　看到阿尔法老老实实点头，菲莉丝很怀疑他到底明不明白，要是真瞒不过去，到时候再说吧，总会有办法的。

　　菲莉丝咬咬牙走了，拉哈尔兴奋得看着阿尔法，唤他：“你叫阿尔法？来，跟我说说你是怎么认识菲莉丝这个丫头的……”


第012章 失算的卡提斯

　　菲莉丝艰难的挪动到弗莲的实验室，满脑子都是阿尔法的事，这家伙可千万别露出马脚啊。弗莲的操作间没有人，菲莉丝走到休息间，敲了门，里面传来温和的女声：“进来。”

　　菲莉丝推门进去，然后看到了屋子里多出来一个人，高高瘦瘦的男人，大概三十岁左右，漆黑的头发和瞳孔，下巴上有淡淡的胡子茬，看上去是个英姿挺拔的大叔，他穿着空间魔法系的法袍，绶带是金色的，那是八阶魔导的标志。

　　菲莉丝虽然没有近距离接触过这个人，但是整个学院，八阶以上也就那么几个人，她一眼就猜出了，这位大叔定然是空间魔法系硕果仅存的攻击魔法师，和恩雅师出同门，算起来，也是弗莲的师叔了。不过这个向来傲慢的家伙出现在恩雅的办公室很正常，现在却在弗莲的休息室，这算怎么回事？

　　“菲莉丝啊，你总算回来了，我跟你介绍下，这就是咱们空间系的战斗导师卡提斯。卡提斯魔导师，这就是你要找的菲莉丝。”

　　弗莲这话说得非常有水平，菲莉丝一听就知道了，卡提斯是为她而来，她是弗莲的在籍学生，要找她，自然就要找她的导师弗莲。

　　“您找我？”菲莉丝小心翼翼的问。

　　“嗯，也没什么大事，只是你最近一个月都不在学院，也没有请假，我注意到了你的功课完成得不错，但就算如此，也不能长期不见人，这是个不好的榜样。”卡提斯一板一眼的说。

　　“您教训的是，不过这一次实在是一次实践活动中的意外。”菲莉丝说。

　　“嗯，我已经听你的导师说过了，是为了完成拉哈尔的任务，不过按照距离，一个来回也不需要这么久吧？”

　　“那个……卷轴……出了点意外……”菲莉丝小声说，“我没注意那东西过期了……”虽然是拉哈尔给她的过期卷轴，但是现在菲莉丝必须把错误都揽在自己身上，所以理由一定不能使拉哈尔给她的东西有问题，而是粗心大意的她自己没发现。

　　“那确实是一次很严重的意外，小丫头，可以告诉我你被送到哪里去了吗？”

　　菲莉丝注意到卡提斯对她说这句话的时候，一直看着卡提斯的弗莲突然向她看过来。

　　“我到了一个叫做华威的村庄，那里似乎是幽暗沼泽的边缘。”

　　菲莉丝知道卡提斯的问话别有意义，于是她选择了实话实说，偏移的传送并不是查不到的，而且她若真敢说出自己去过幽暗沼泽，更能说明自己不心虚，这恰好是洗清自己的嫌疑好机会，弗莲别有深意的目光一定在暗示什么。

　　回答完，菲莉丝看到弗莲松了一口气，卡提斯也将目光移向了别处，她知道自己猜对了。

　　“你很诚实，小姑娘，可是你知道吗，华威村已经不存在了。”卡提斯的语气有些沉重。

　　华威村消失了？菲莉丝很吃惊，非常吃惊：“怎么会？我走的时候，他们还好好的！”华威村消失了，这表示自己留下的唯一证据，黑暗魔龙鳞也死无对证，这对自己是好事情，但是一联想到那好不容易摆脱魔龙阴影的人们却再没了希望，菲莉丝感到自己的心在滴血，她知道，他们的死，和自己脱不了干系。

　　“到底发生了什么事？”菲莉丝大声问道。

　　“拉哈尔应该告诉你了吧，位面召唤的嫁祸法阵的事。”卡提斯说。

　　菲莉丝听了心里咯噔一声，这几个家伙，很显然早串通好了，只怕阿尔法会被留下，也是计划的一部分！

　　菲莉丝告诉自己要镇定，阿尔法要是真有什么事，这里就不会是这个温温和和问话的态度。

　　于是她诚实的说：“是的，拉哈尔老师刚刚告诉我这件事。”

　　“我为了这件事，专门去了一趟幽暗沼泽。”卡提斯说，“这件事发生在你到达幽暗沼泽之后第七天。”

　　“可是我什么也没看到，那个时候，我应该还在华威村。”菲莉丝说，因为嫁祸法阵的关系，她什么都没觉察到也很正常。

　　“我们在幽暗沼泽遇到了召唤者布置的自爆法阵，他似乎不想暴露自己。”卡提斯说。

　　“好高明的话手段！”菲莉丝赞道。暗想，他们果然识破了自己的自爆法阵。

　　“为了调查残留下的痕迹，我们留下来原地勘察，终于在第二天找到了一点线索。”卡提斯说。

　　菲莉丝闻言吓了一跳，他们发现了什么？

　　“恶魔的血，就算经历了爆炸，我们还是分析出了残留的恶魔血，因为魔力过于强大，并没有被完全清除，这说明，确实有深渊恶魔被召唤来了这个位面，这是十二年来的首次，所以我们已经发布了S级警报。”

　　菲莉丝听得冷汗直冒，即便如此，她还是强自镇定：“知道是什么恶魔吗？”

　　卡提斯摊摊手：“很可惜，线索中断了，因为我们遇到了黑暗召唤师莱撒多，虽然单打独斗他不是对手，但是他有三只违禁的深渊恶魔，还有数百只普通恶魔，我们一共才五十人，为了防止不必要的伤亡，我们撤退了，随后，他洗劫了华威村……”

　　菲莉丝跳起来抓住他的衣领：“你们明明在那里，为什么没有阻止！那些善良的手无寸铁的村民，他们好不容易在恶劣的沼泽活到今天！”

　　卡提斯没有说话，菲莉丝从被她拽开的衣领内看到了层层绷带，以及渗出的血迹。菲莉丝震惊的瞪大眼，他伤得这么重？原来，他们所谓的撤退，远没有说得那么轻松。

　　弗莲拉开她：“你可以走了，今天的谈话不要告诉任何人，拉哈尔老师让你走之前去把你的助手带走，他的助手资格证过两天就会发下来，以后不要接近来历不明的人，明白吗？”

　　菲莉丝点点头，看来阿尔法也顺利过关了，只是弗莲最后的话什么意思，什么叫接近来历不明的人？难道是指的阿尔法？

　　菲莉丝知道继续问也不会有结果，她比较意外卡提斯会告诉自己这么多。总算是逃过一劫，可是她心里无法平静，华威村，果然是因为自己，如果不是自己杀掉了黑暗魔龙，也不会招惹莱撒多的报复！他找不到自己，就杀掉了持有龙鳞的华威村人，一定是这样的！

　　是自己太得意了，开启了位面传送门，洗劫了龙穴，获得大量珍贵材料，自己有些飘飘然了。这件事，自己处理的还是欠妥当啊，一个大意，害死了一村人，这不是她想要的结果！

　　“她还没有说实话。”卡提斯说，“她会出现在幽暗沼泽并非偶然，有人给她提供了信息，她没有把那人说出来。”

　　“她不可能是我们要找的人，她只是一个可怜的学生，还是个孤儿，这件事只是个意外，她是被卷入的，被利用的。”弗莲说，“至少，刚才她说的话，并没有撒谎，恐怕连她自己都不知道，有人在利用她。”

　　卡提斯叹口气，疲倦的靠坐在椅子里：“但愿如此吧，但是莱撒多迟早会找到她的，不管有关无关，他都不会放过她，只因她当时就在沼泽！对于他那样的空间魔法师，要追踪一个低阶卷轴的意外实在是太容易了……”

　　弗莲望着窗口：“她是我的学生，就算是莱撒多，我也不会让步的！雷欧神，请保佑我们……”

　　菲莉丝不知道他们后面的谈话，她也没这个心情，她拖着沉重的步伐，来到拉哈尔的实验室，看到什么都不知道的阿尔法正和拉哈尔聊得一团和气。

　　菲莉丝现在已经知道，拉哈尔刚才和自己的谈话都是试探，幸亏自己没有隐瞒到过幽暗沼泽的事实，否则恐怕连他这一关都过不了！

　　“拉哈尔，你这个大骗子！”菲莉丝愤怒的冲进去，一把拉了阿尔法就走。

　　拉哈尔似乎早料到如此，只是笑呵呵的看着他们离去。

　　菲莉丝拉着阿尔法走出了教学区，悲伤，愤怒和不甘一口气涌了上来，眼眶顿时就红了。阿尔法看着她，联想到自己学过的词汇：“你在哭？”

　　菲莉丝抹了把眼睛，说：“我在生气！生气也是会哭的！”

　　“哦。”阿尔法知道，这种时候一定不能顶嘴，于是默默地跟着她。

　　两人沉默着走了半响，菲莉丝终于想起来了什么：“刚才有没有感到无力？”

　　“没有啊。”阿尔法老实回答。

　　“你确定？”菲莉丝像看怪物一样看着他。

　　“真的没有啊。”

　　“那就好！”菲莉丝松了一口气，这是一件好事情，大概是因为这家伙体力过于低下，连个人类都不如，连距离法则都不屑于束缚他了吧？事实上，距离法则确实对越弱小的使魔束缚力越弱，因此，有些人甚至召唤苍蝇蚊子作为侦查使魔，跨几个国家都是没问题的。

　　菲莉丝想到这，又看了眼阿尔法，暗道：“这家伙，和苍蝇蚊子比也大太多了吧？”

　　“拉哈尔叫我明天还去他那里……”半声不想的，阿尔法突然冒出来一句。

　　“不准去！”菲莉丝说，还嫌麻烦不够多啊，这家伙真以为自己是人类吗？

　　“你的宿舍楼到他的教学实验室没超过五百米……”

　　菲莉丝危险地看着他：“你在跟我讨价还价？”

　　阿尔法不说话了。

　　菲莉丝叹口气：“你想去？”

　　阿尔法说：“他说会教我空间魔法……”

　　菲莉丝盯住他：“你想学空间魔法？”这可是一只恶魔啊，为什么想学人类的东西？

　　阿尔法大胆的看着她：“想。”

　　菲莉丝不可思议的吸了口气，然后又缓缓吐出，仿佛下决心一般说：“不用跟他学，我可以教你！”

　　阿尔法闷闷不乐，颇有些勉强地回答：“好吧……”

　　菲莉丝火了：“你什么意思！看不起我？你也不看看是谁把……你捡回来的！”她差点就说出来自己把他召唤来的了，果然，有人来看热闹了。


第013章 王子和公主

　　“这不是菲莉丝吗，你可回来了。”

　　很嚣张的声音，菲莉丝不用抬头也知道是谁，空间魔法攻击系的高材生莎拉。这是一个紫色卷发的少女，精致的五官，看上去像洋娃娃一样，穿着公主泡泡裙，所以她有一个绰号，叫小公主莎拉，可惜，她并不是真正的公主。她是弗兰德第一侯爵怀尔特的独生女，怀尔特因为二十年间在弗兰德对抗邻国海亚的战争中屡立奇功而晋升为第一侯爵，在军事上，他们有仅次于国王的权力，势力庞大，这个莎拉就是被宠坏了。

　　莎拉已经有二十岁了，却还是像个十五六岁的小姑娘一样，很显然是被溺爱过头了心理年龄成长过慢。她的个人实力在同龄人中也就算个中上，这还是得益于家庭的重金教育。但是莎拉有两个强大的使魔，一个是邪眼魔赫杜沙，具有强大的视线催眠能力，属于中级恶魔，在战斗中干扰敌人非常有效，另一个是火炎魔普斯特，也是中级恶魔，但是天生的火焰操控能力，作为种族天赋非常强大，直逼高级恶魔的火焰魔法。这两只恶魔都是家族花重金买来的，契约被铭刻在浮云一般的八品龙晶之内，分别镶嵌在马兰手杖的头部和尾部。是的，这是一件无视主仆之间能量衰减的高级魔导具，曾经属于一个叫做马兰的女人，在她死后，这根手杖在黑市卖到了五千万金币的高价，最终被怀尔特买下，送给自己的妻子，他的妻子又把它给了女儿。

　　只要拥有这根手杖，莎拉的战斗力就达到了七阶魔法师的水平。而后，莎拉的母亲似乎还不放心，在马兰手杖上烙印上了莎拉的鲜血绑定铭文，如此一来，就算手杖丢了，莎拉也可以用自己的血把手杖召唤回来。这是一种失传的技术，而且需要支付高昂的代价，否则，高级魔导具早就全部有主了。

　　因此，莎拉几乎无人能敌，至少在学生中，没什么人敢招惹她。即便如此，仍然有人从来不把她放在眼里，那人就是菲莉丝。偏偏这家伙什么时候都把免战牌戴在胳膊上，莎拉空有强大的战斗力却拿她无可奈何。

　　但是这一次，这个向来独来独往的家伙，竟然有个跟班了，而且看起来，菲莉丝还挺在意他。

　　菲莉丝看到莎拉看阿尔法的眼神，知道要糟，自己因为特殊的原因留在这个学院，不想和任何人有过深的交往，这也使得莎拉拿自己没办法，但是现在不同了。菲莉丝有免战牌，阿尔法却没有，阿尔法现在可以说没有任何身份认证的东西，除了口头上算是菲利斯的助手。原则上，非战斗魔法师的使魔也是不能被随意攻击的，但是菲利斯不能承认阿尔法使魔的身份。

　　如果过两天，阿尔法的助手证明办下来了，他也会获得一个免战的蓝色丝带，可是现在他真没有。而且，就算他有，此刻没佩戴在指定位置也是可以被攻击的。

　　事实上，除了少数和平区，弗兰德魔法学院并不禁止自由攻击，只要打坏了东西赔钱就行。以莎拉的家底，从来不担心赔钱。

　　菲莉丝知道自己已经被盯上了，于是只好和莎拉打招呼：“小公主有何贵干？”

　　“看到你有新朋友，想认识一下。”莎拉摇着自己的手杖说。

　　“这不是新朋友，是我的助手，希望以后不要为难他。”菲莉丝知道这种话起不了作用，但该说的她还是要说。

　　“哈哈哈哈。”莎拉笑得很大声，“你也有助手了？我建议你在他的助手证办下来之前别带着他到处乱晃，没有免战牌的他，很容易成为靶子噢。”

　　莎拉说话的时候，她身后的常年跟班，几个同级的战斗系学生已经把菲莉丝他们围住了。

　　菲莉丝知道跑不掉，公然使用高级风翔术会暴露自己的实力，她还不想打乱计划，现在需要注意的只有一条，她不能让阿尔法被攻击，否则天知道会发生什么事！于是她一把扯下自己的丝带，系在阿尔法手臂上，同时将他扯到自己背后。

　　莎拉笑得更大声了：“菲莉丝，你终于拿下免战牌了，你还真是宝贝他啊！不过既然如此，我们可不会对你客气！”

　　莎拉话音刚落，她的跟班们已经把各种攻击魔法向菲莉丝砸过来，同时莎拉开始召唤自己的使魔。

　　菲莉丝知道她使魔的利害，真被她召出来了免不了一场恶战，立即撕碎了三个三阶风盾卷轴护在身前偏移了对方的魔法，同时撕开了一个三阶传送卷轴，传送的目的地是自己的寝室，然后她拉了一把阿尔法，两人瞬间消失了。

　　莎拉傻眼了，这就是非战斗系的战斗方式？风盾，然后传送？莎拉非常生气，非常非常生气，对着一年级的宿舍区大喊：“菲莉丝，我一定要杀了你！你这个胆小鬼！有本事就别出门！”

　　菲莉丝无视莎拉的咆哮，锁好了门。

　　“啊，忙了一天累死了，竟然还遇到干架的！还是泡个澡舒服。阿尔法，你去烧水，晶火炉会用吧，和我家里是一样的。”菲莉丝吩咐完了走到浴室，开始脱衣服，忙完了才想起来，走之前香皂就用完了，新买的还在外面，毛巾还在阳台晒着没收拾，于是又扯着嗓子叫开了，“阿尔法，给我把香皂和毛巾递过来。”

　　阿尔法的优点就是，话少，不该问的从来不问，比如学院的室，比如莎拉的事，他只是埋头做事。菲莉丝也很喜欢他这一点，唉，仆从使魔原来是这么好用的啊……

　　水顺着水管灌注到浴缸里，菲莉丝试了试水温，然后整个人泡在了热腾腾的洗澡水里，直到阿尔法开了门，把香皂和毛巾递给她，然后问她：“还需要什么吗？没有的话我去做晚饭？”

　　菲莉丝看到阿尔法一本正经的站在她面前，似乎很久没有在这么明亮的地方好好看看这只恶魔了。这一看，还真像人类啊，难怪拉哈尔那里都能蒙混过去。与人类一般无二的五官，除了血液的颜色不同使得他的脸色比正常人苍白。金色的发丝已不再像初次见面的时一团糟，显然好好打理过，按照人类的标准，嗯，这发型还是菲莉丝帮他剪的。衣服是华威村村长送给他的衬衣和短裤，是菲莉丝嘱咐过在屋里不用穿外套和长袍的，这套衣服，在华威村不存在的今天已经算是绝版了吧……没想到这么几天，已经发生了这么多事……

　　没有尖耳朵，没有尾巴，没有兽瞳，此刻他正用和人类一般无二的碧蓝双眸认真地注视着她，等待她的命令。

　　菲莉丝只觉得自己的脸在发烫。她终于意识到了，自己还在泡澡，洗澡水大概太热了……等等，洗澡！他就这么看着自己洗澡！菲莉丝感到头昏脑涨，整个人仿佛都在发烧！

　　“出去，你给我出去！”菲莉丝几乎一个火球术砸过去，但她控制住了，只是掌中冒了一下火光，她指着阿尔法咆哮，“立即出去！把门关上！”

　　阿尔法莫名其妙的出去了，听话的关上门。菲莉丝看着自己刚刚差点砸出火球术的手掌，把自己埋进浴缸里，咕噜咕噜吐着泡泡，暗想自己是怎么了，这家伙只是一个长得很像人类的恶魔啊，是自己的使魔啊，仅此而已……

　　菲莉丝的宿舍楼外，一颗老橡树上，两个衣着华丽的青年男子趴在树干上，其中蓝发的一个拿着一根金色的长筒，另一个棕法的问道：“华瑞，这透视石好用吧？看到什么了？”

　　“我的女神，她竟然让他给她拿毛巾，她竟然让他看这么她，他们竟然同居了！噢雷欧神在上，我一定要杀了那小子！”

　　“啊啊？菲莉丝屋子里面有男人？给我看一眼！”

　　“哈奇，等一下，别抢，我再看一眼！女神出浴，百年难见！”

　　“什么，你竟敢偷看菲莉丝洗澡！”伴随着一声惨叫，叫做哈奇的青年一脚把华瑞踹下了树。

　　就在这一声尖叫过后，一道强烈的电光从菲莉丝的窗口射出，准确的砸到了橡树根部的华瑞，不客气地将他砸成了鸡窝头。

　　哈奇从树上跳下，看着这样的华瑞，哈哈大笑：“我们尊贵的王子，成了一只卷毛熊，哈哈哈哈，谁叫你敢偷看菲莉丝洗澡！”

　　华瑞狠狠地瞪他：“好啊哈奇，你敢暴露我，这笔账我记着了！”说罢意犹未尽的看着那窗口，抹了一把自己满头的卷毛，自言自语，“我的女神啊，果然来电～”


第014章 敌人就在学院

　　菲莉丝的寝室里现在多了两个男人，对于这不请自来的两个家伙，她自然不会给他们好脸色看。刚刚洗完澡，不过这澡洗得很不舒坦，菲利丝现在裹着睡袍，一脸不乐意的拿风系魔晶石吹头发。

　　华瑞被她的三级雷光弹打得浑身麻痹，除了还能抖着嘴唇说话，基本行动不能，这也就是菲莉丝收留他的原因，至少，堂堂的弗兰德王子这副模样回去，自己也别想消停了。

　　哈奇在边上一个又一个清洁术砸在华瑞身上，希望能尽快缓解他的麻痹症状。

　　华瑞倒是很享受，和满脸不情愿的菲莉丝聊天。

　　“哦，原来这是你的助手啊，菲莉丝，你需要助手怎么不跟我说呢？我要是知道当你的助手就可以和你同居，我早就报名了……”

　　菲莉丝瞪他一眼，她何其有幸啊，敢让王子给她当助手，她还要不要活了？

　　“说吧，你们来这里到底有何贵干？不要告诉我是来看我洗澡的！”菲莉丝已经没收了王子殿下的透视石，想起那东西就一肚子火。

　　“当然不是！”哈奇迅速抢答。

　　华瑞慢条斯理的接口：“这纯属意外，我们在调查一件事。”

　　哈奇跟华瑞使眼色，似乎在制止他说下去，华瑞不以为意：“菲莉丝又不是外人，其实呢，我们的调查是国家机密，连导师们也不知道。”

　　“那你就别说了，能动了就滚回去。”菲莉丝没好气地说。

　　“不，为了证明我的清白，我一定要说。”华瑞佯装正经地说，“其实也没什么大事，无非是我那老爸嫌院长大人进展太慢，让我秘密调查一下罢了。”

　　“你说的是位面召唤法阵的事？”

　　华瑞一副了然模样：“我就说吧，菲莉丝肯定知道！”

　　“这么大的事，不知道才奇怪吧。”菲莉丝一边折腾头发一边说。

　　“当然了，院长大人认为那是嫁祸法阵，源头在几百公里以外，卡提斯魔导师专门跑了一趟，结果吃了个大亏。”华瑞说。

　　“你知道得还真不少。”

　　“你不是早就知道了？”华瑞笑呵呵看着菲莉丝。

　　菲莉丝哼了一声：“不早不早，我也是下午才知道。咱们学院的保密工作还真不咋低。”

　　“这件事到现在可以说是毫无头绪，除了知道对方在幽暗沼泽发动了位面召唤，召唤到了一只深渊高级恶魔，并且把嫁祸法阵放在咱们学院宿舍区，也就在离这里不到一百米的范围内，别的还一概不知。”华瑞说，“已经过去了半个月了，我老爹对这个调查结果很不满意。”

　　“是啊，只要一扯到禁忌召唤，弗兰德王就坐不住了。”菲莉丝轻描淡写地说。

　　“这是一件很严重的事件，是十二年来的第一次，而且还把弗兰德学院扯了进来，慎重其事也是正常的。”华瑞说。

　　“不过因为那个嫁祸法阵，学院应该排除嫌疑了吧？谁会那么傻嫁祸给自己呢？”菲莉丝说。

　　“哈哈哈，这就是对方高明之处了，这个人，一定就在学院！”华瑞肯定地说。

　　菲莉丝听了心里一惊，难道他们查到了什么？她立刻反问：“为什么这么说？”

　　“你想想，能够把嫁祸法阵放在我们学院的人，最方便的是什么人？就是能自由出入宿舍区的学生！外人是不能随意进出学院的，就算不是学生本人，也必然是相关人员，他有进入学院的权力。”

　　菲莉丝停下手里的动作：“这么说也确实有道理，可是法阵的发动远在几百公里外吧？他完全可以雇人这么干啊。”

　　华瑞低笑道：“亏你还是搞理论的，这么长距离的嫁祸法阵，没有精密的计算是不可能做到的，你认为有这种本事的空间魔法师能有几人？他还能请到和他差不多水平的人给他帮忙？这种机率太低了，难度太大了，暴露的风险也提高一倍，如果是我，我肯定自己单干。”

　　菲莉丝也笑了：“如此说来，如果是你，你会怎么做？”

　　华瑞说：“如果是我，我一定会把嫁祸法阵放在我最熟悉的地方，最好就在家门口，然后制造一个意外，去个鸟不拉屎的地方做真正的位面召唤，而且那个地方必须有位面干扰，离开时我一定要使用多次连续传送，并且和一个大型传送同时进行，这样能够被追踪到的只有那一次意外，后面的转移都可以做得神不知鬼不觉。”

　　菲莉丝听得暗自心惊，这家伙怎么知道她怎么想的？仿佛什么都看到了一般！

　　“不过如果是我，如果召唤成功了，我一定会逃之夭夭，远离学院，因为我的目的已经达到了，然后制造个意外失踪的理由。就算有嫌疑，隐瞒了真实身份的学员，还精通空间转移，要被找到也很难了，而且手上还有深渊恶魔，就像黑暗魔法师莱撒多，常年在通缉榜上挂着，却照样逍遥法外。更何况，没有证据的嫌疑人，是不可能被全大陆通缉的……”

　　菲莉丝暗自叹气，她原本也做好了再也不回来的准备，可谁又知道，自己冒着如此高的风险召唤来的高级恶魔却不能完成预定的任务，而且看上去还很废的样子，以至于她还必须在这个学院呆下去。

　　不过华瑞的话显然还没说完：“也不排除这个人因为别的原因必须继续呆在学院……”

　　菲莉丝几乎想杀了他，这家伙为什么啥都知道！

　　华瑞自然不知道菲莉丝在想什么，只是望着天花板：“不过无论如何，这个人留下的嫁祸法阵一定还在宿舍区，当然了，一定也在召唤形成的元素风暴中自爆了，那场巨大的元素风暴是掩盖爆炸动静的绝佳时机。”

　　菲莉丝已经无语了，她不得不承认，这家伙全部猜对了。不过如此一来，他们还是找不到线索！正因为如此，学院根本就没打算去找那个嫁祸法阵。

　　“可是就算自爆了，现场也不可能什么都没留下，自爆后总会留下一个坑啊洞之类的吧？”华瑞说。

　　“那种残骸能有什么用？”菲莉丝好奇地问，“对方一定不会给你留下铭文的线索的。”

　　“铭文肯定不会留下啦，但没准会有别的东西呢。”华瑞双目熠熠，“幽暗沼泽的召唤阵也自爆了，却留下了一丝高级恶魔血的元素波动，不就被卡提斯捕捉到了？只要是发生过的事，就不可能被抹得一干二净，那个召唤者也是人，所以他不可能做得天衣无缝的，总会留下点什么。这种线索，不去找是不会有发现的啦。”

　　“结果你就找到这里来了。”哈奇嗤之以鼻，说的冠冕唐璜，其实是来偷看美女洗澡。

　　菲莉丝狠狠瞪着华瑞：“你的麻痹症似乎好了，你可以滚出去了！”

　　结果华瑞郑重其事的站起来：“菲莉丝，我冤枉啊，我真的是来找你的，就是为了调查这件事……”

　　菲莉丝抱着胳膊看着他，暗想他不可能怀疑自己吧？就算他能推测到这一步，也没可能把这一切和自己联系上啊。可是，如果真的被他看出来什么，要怎么办？


第015章 目标，下水道

　　“我知道，菲莉丝你隐藏了实力，刚才打我那个三阶雷光弹是你默发的吧？”华瑞肯定地说。

　　哈奇大惊：“默发三阶魔法？天哪，我还以为那是卷轴呢！你这也算非战斗魔法师！”

　　“你什么意思！”菲莉丝不满地看着华瑞。

　　“想请你助我们一臂之力！”华瑞郑重其事的说，“就凭你空间理论期中考试第一，数据演算单科考试第一，你就是我们最需要的帮手，而且你还是拉哈尔唯一的学生，拉哈尔可是铭文制图的天才！我真的是来请你帮忙的！”

　　“我不答应，你就会把我隐藏实力的事说出去？”菲莉丝紧盯着他，心里却松了口气，虽然这家伙知道不少，但是他并没有怀疑自己。

　　华瑞连连摆手：“我绝对不会说的啦，哈奇，今天的事，你要是敢说出去一个字，以后就别来见我！”

　　哈奇摸着脑袋，暗骂这家伙重色轻友。

　　“好吧，其实我也想知道到底是什么人这么大本事，我就跟你调查好了。”菲莉丝说着，挽起半干的头发，吩咐道，“阿尔法，帮我准备出门的东西，你也去换件衣服，就穿拉哈尔送你的那套。”

　　阿尔法老老实实忙去了。

　　“你的助手真有意思。”华瑞看着他的背影说。

　　“哈？”菲莉丝纳闷，什么叫有意思？就这样一板一眼的还有意思？

　　“言听计从啊，而且绝对服从，又不多话，我算是明白为什么他会成为你的助手了而不是我……是我，我一定办不到！”

　　菲莉丝无语。

　　哈奇呵呵直乐：“咱们的王子殿下终于说了句实话，他就是喜欢和人对着干。”

　　华瑞狠狠瞪他：“这种事，轮不到你来说！”

　　两人争吵中，阿尔法已经把菲莉丝的行头准备好了，菲莉丝接过，把透视石交给阿尔法，然后自己去了更衣室。

　　华瑞看到阿尔法老老实实守在门外，终于松了一口气：“还好你不用帮她换衣服。”

　　阿尔法奇怪的看着华瑞。他是没什么男女的概念，不过菲莉丝没吩咐的事，他不会随便做就是了，只有这样才不会被她讨厌，他才能在这里呆得更久，仅此而已。

　　“你穿的是学徒法袍，你是魔法学徒？”华瑞好奇地问。

　　阿尔法摇头，魔法他可是一点都不会。

　　华瑞奇怪了：“这样也能给她当助手？”

　　阿尔法沉默，他是使魔，这是绝对不能说的。

　　华瑞见阿尔法不搭理他，自己自讨没趣，只是上下打量他：“就你这体格，真有什么事，恐怕还要菲莉丝保护你吧……唉……”华瑞阵阵叹息。

　　“就算如此，他也比你更适合做菲莉丝的助手，至少现在他可以老老实实在门口站着，如果是你，就算不找个理由闯进去，也一定会在门外偷看，何况他手里还拿着透视石，是你，菲莉丝一定不放心。”哈奇言之凿凿的说。

　　“你至于说得这么白么？我的自尊啊……”华瑞感慨，能让菲莉丝完全放心的存在，为什么是这么个不起眼的少年呢？

　　菲莉丝换好衣服出来了，标准的学院法袍，红色镶边，这是三级魔法师的标志，是在这里入学时进行的级别认证，但是华瑞和哈奇现在都知道，三级魔法师是不可能默发三阶魔法的，这件袍子只是个摆设。因为是夜间秘密行动，菲莉丝没有拿白天的那根学院制式法杖，而是拿了一根镶嵌了红色五品魔晶的柳木法杖，这东西倒是很衬她的身份。

　　“看吧，哈奇，我就说了她在装，明明还有这么正经的武器，偏偏每天拿个地摊货在外面晃。”华瑞一副阴谋得逞的样子，“如果是我，我肯定会准备低中高各档武器，以应付各种场合……”高级魔法师可以用低档武器，但由于低级武器魔导能力差，反而会削弱魔法师的魔法，是吃力不讨好的东西；低级魔法师可以拿高级武器，但是由于自己能力有限，提升效果会大打折扣，远没有高级法师运用的有效，拿了也不过是一件奢侈品。所以大部分魔法师都会拿和自己等级接近的武器，但也不排除有些人有特殊嗜好。

　　因此，一般很少有人会不厌其烦地为自己准备各种等级的武器，这无疑是资源浪费。

　　哈奇古怪的看着华瑞手里的六级魔杖：“原来你也在隐藏实力，这个是你的低档，中档还是高档武器？”

　　华瑞无语了，菲莉丝禁不住笑起来，然后拿出一个盒子，打开来，里面是一盒子三级卷轴。

　　华瑞瞪大了眼睛：“我就说吧，我的女神没有这么简单！”

　　传送卷轴是空间制图师的专利，而这种瞬发移动且可以预设传送地点的卷轴，虽然只是三级，却价值不菲，材料并没珍贵到哪里去，贵的是技术。空间法阵的演算和设计是繁琐的非战斗技能，需要多年的学习和钻研，就算一日学成能靠卖卷轴发家了，遇到危险除了撕卷轴逃跑没有任何其他自保技能，在战斗魔法师遍地走的世界典型的吃力不讨好。所以现在精通理论阵法的空间魔法师实在是稀缺到不行，从菲莉丝所在专业的冷门程度就能看出来。

　　“好了，这不过是拉哈尔给我的三级卷轴，而且还过期了，魔力没有那么稳定，但是如果是逃命的话还是很有用的。这东西预设的目的地是宿舍区中心喷泉，出错率在十分之一以上，我们的传送距离不会超过学院，就算偏移了也是在学院里，我们没什么损失。这种卷轴别的时候也用不着，你们一个带几张好了。毕竟，我们调查的是那么厉害的家伙，真要招惹了什么，还是保命要紧。”

　　空间绘图师的专用逃跑秘宝——瞬间传送卷轴，随便就能拿一摞，而且还出自著名的算术疯子拉哈尔之手，就算是过期的低级货，华瑞也非常有成就感，对于一般人，这种逃跑方式是让人又眼红又憎恨的，而且会落下个胆小鬼的骂名……可是，这个真的很有效啊……

　　华瑞连连点头，哈奇已经把卷轴往怀里揣了，菲莉丝也给了阿尔法几张，让他在不得已的时候使用。菲莉丝还是担心他会不小心传送到满体力半径外去的，不到万不得已还是跟在她身边为妙。

　　“阿尔法，把你的匕首和弓箭也带上，必要的时候自保。”菲莉丝叮嘱，看得华瑞一阵羡慕，菲莉丝无视他的表情，问道，“现在，你说说看，我们去哪里找？”

　　华瑞得意的一仰头：“如果是我，我一定会把嫁祸法阵布在宿舍区的地下，而且还会布置几个偏移法阵，使空间漩涡不会出现在法阵的正上方！所以，我们现在要去的，是下水道的东西南北四个区，距离这里半径在一百米左右的环形区域。”

　　菲莉丝古怪的看着他，哈奇直接乐了：“王子殿下，我看啊，这嫁祸法阵，根本就是你弄的吧？”

　　华瑞涨红了脸，怒道：“小心我判你诬陷！”说着愤愤地从窗口跳了出去。

　　菲莉丝看着摇晃的窗户，纳闷了：“你家王子不会好好走门的么？”

　　哈奇尴尬的笑笑，然后绅士的拉开了门：“请，菲莉丝小姐……”


第016章 弗兰德的地下世界

　　夜幕已经降临，学院大路上的行人少了很多。几个人趁着夜色避开人群，七拐八绕到达了学院西北角上一堵墙边，墙上有一座铁门，是下水道的入口之一。由于下水道附近总有些难闻的气味，这里一般没什么人靠近。

　　按理说，下水道最常见的入口应该是路面的井盖，但是弗兰德的下水道井盖都有专用的纹章，如果被人私自动了是会触发防火警报的。按照华瑞推测，这所谓的防火警报其实是安全保卫的一部分，毕竟很多暗杀者都是通过下水道或者通风管道作案的。

　　下水道的入口是用铁门锁上的，里面是管理水闸阀门之类的机械室，这个铁门的钥匙同样是专人管理，不过这种东西难不倒空间魔法师。能够看到铁门内的情形，就意味着可以进行瞬移传送，这种繁琐的法阵绘制自然交给菲莉丝了。

　　只见菲莉丝拿出两张普通的羊皮纸，用廉价的魔草汁在上面写写画画，很快就画好了传送法阵，之后照着描了另一份，一张通过铁门缝隙塞进门里，然后释放了一个风系魔法让它展开来铺在门内地上，另一张摊开放在路面，她让所有人站上去，并向法阵中注入魔力，淡淡的浅蓝色光芒闪过，几个人只觉得眼前一花，已经站到门内的那张羊皮纸上了。

　　“果然是理论系的，就是不一样，我如果要画一个这样的法阵，恐怕要回去琢磨三四天！”

　　菲莉丝知道这家伙在瞎掰，虽然他是战斗系的，但这样的传送他如果想做，顶多一晚上阵法也就画完了，如果她没记错，这家伙的期中考试法阵演算单科成绩只比自己低十分，是年级第五。菲莉丝无视这家伙的兴奋，把门外那张牛皮纸收了起来，和门内的一张一起握在掌心，用一个简单的火焰魔法烧掉了。

　　“你不留着回去的时候用？”华瑞问。

　　“回去的时候还会走这里？”菲莉丝头都懒得抬。

　　“是噢，如果是我，回去就直接用卷轴传送了。啊，终于进来这里了！”华瑞拿出了魔杖，哈奇也把腰间的魔法剑拔出来握在手里。

　　“老实说吧，这里你们进来过吧？”菲莉丝说。这两人一副严正以待的样子，不像是第一次。

　　华瑞尴尬的笑笑：“被你看出来了，这确实不是第一次，第一次我们在这里面迷路了，所以这一次，一定要抓个空间魔法的高手来。”

　　菲莉丝无语了，看来他们在这里吃过亏，事实上，她也知道这个地方不简单，毕竟，自己在这里安置了嫁祸法阵。说起来，下水道她已经来过很多次了。这次和华瑞他们一起，可能会有不同的收获。

　　弗兰德的下水道，其实是个庞大的地下世界，而且是个密布空间传送门的地下迷宫。弗兰德学院是为了纪念星界召唤师弗兰德而建造的，但是这个下水道，却是弗兰德本人亲自设计的，完工于圣王建国之初，因此也有一种说法，弗兰德学院，其实是为了掩饰这个庞大的地下迷宫。

　　但是菲莉丝所知道的也就局限在这个层面了，直到一年前她获得了一个消息，那就是弗兰德学院可能隐藏了一个关于位面召唤的巨大秘密。联系弗兰德学院的构造后，菲利丝的直觉告诉她，这个秘密，应该和弗兰德神秘的下水道有关，这也是她作为学生进入弗兰德学院的目的。只要是有可能接触位面召唤的机会，她都不会放过！

　　可惜，偷偷进入下水道若干次，她还是一无所获。下水道的地下一层很普通，肮脏的下水管和排水闸随处可见，还好有靠墙的台阶，台阶下全是堆满青苔的淤泥，散发着令人作呕的气味。要说与众不同的地方，只有这里的污水全是花花绿绿的，菲莉丝可以想象炼金实验室放出来的那些异色溶液。

　　“据说实验室的污水全部会经过处理，把一切可回收物质回收以后再进行无害化处理才会排放，也不知道是真是假。”哈奇说。

　　“当然是真的，你不知道吗，很多国家都有垃圾间谍工作，如果被他们获得了弗兰德学院的污水，就可以分析出学院正在进行的研究，要是他们能得到国家炼金实验室的污水，那还有什么秘密可言？就算是为了保密，这里的污水也一定会处理完毕才排放，你以为国家给学院拨的巨额款项只是为了买材料么？”华瑞理所当然地说。

　　从这里可以分析出弗兰德学院的秘密？菲莉丝看着花花绿绿的污水，算了吧，就算是超级秘密，她也绝对不要折腾这些恶心的东西！

　　下水道第一层非常普通，空荡的管道中除了水流声就只有他们的步伐声，华瑞对这一层似乎很熟悉，而且他仿佛有目的似的走在最前面，然后他停在了一堵墙前。

　　“就是这里了，这是一座暗门。”华瑞指着墙壁顶部的一个小缺口说。

　　“那个缺口是他做的记号。”哈奇补充，“他说这里的墙壁都很有历史了，每一块巨石上都有各种缺口，所以不会有人注意到哪一块多了一个不起眼的缺口，而且每一个缺口都是独一无二的……”

　　菲莉丝无语，他也不怕哪天那缺口崩了然后自己再也认不出来了？

　　华瑞把门一推，没有任何机关，门转动了九十度，几个人进到了内侧，地上是一串台阶，延伸到漆黑的地下。

　　“这门太普通了，所以下一层也很普通。”华瑞说，很显然下一层他也去过，“不过从下一层开始，就有陷阱门了，如果不小心掉进去，可能会被传送到别的层去，而据我所知，被传送到的都不是什么好地方，全是恶心的魔化老鼠和毒蛇……我们最好跟紧了，万一被传到别的地方也在一起，比较方便行动。”

　　这一点菲莉丝也知道，第二层的地板上有很多随机传送阵，而且是隐藏在地板砖的花纹中的，那种花纹每一块砖都有。不过像她这种专攻传送阵的对这种东西太熟悉了，每次都能从容避过，所以并不知道误踩上去的人会有什么后果。很明显，华瑞吃过这随机传送阵的亏。


第017章 随机传送

　　有了菲莉丝，一行人有惊无险，偶尔几次华瑞和哈奇不小心踩错了，菲利丝也会及时破坏传送阵，使传送强行终止。华瑞多次庆幸，带了个传送阵理论专业的菲莉丝就是不一样啊。

　　这一层和上一层差不多，但是污水中的魔力更为浓郁了，很显然这一层的污水更接近原始状态，看来华瑞说得没错，也许越接近下面，污水会越原始，越能反映出学院核心研究机构的活动。而这一层的陷阱很显然只是为了警告，并没有多少杀伤力，它只是在提醒入侵者，不要再继续前进，否则会有更严重的惩罚。

　　走了两圈，没有发现类似暗门的东西。

　　“事实上，上一次我们也是卡在这一层了，之后就被丢到了老鼠窝，最后还是撕毁了一个五阶卷轴才回去的……”哈奇说。

　　五阶卷轴，那是一种很奢侈的传送卷轴，一般是应急用的，那东西不像三级卷轴那么方便人人可用，如果没有五级以上的元素控制力是无法使用的，所以也是一种贵族卷轴，一卷的市场价在一千金左右。可以想象当时这二位的情形是多么无助。

　　“也许，这一层没有暗门。”菲莉丝说着敲了敲地板砖。

　　“是啊，如果是我，就把到达下一层的传送阵藏在这数不清的随机传送阵里面。”华瑞说。

　　很不幸，这家伙总是能蒙对，菲莉丝开始逐块解读地砖上的传送阵，然后居然发现了四块都是定向传送的，分别传送到四个不同的地方。

　　几个人面面相觑。

　　“能分得清这几个地方的远近么？”华瑞问。按照距离，应该可以知道哪几个更上层，哪几个更下层。

　　菲莉丝看着他，带着警告意味地说：“以后的传送，可能是使用的连环传送法，只有一种组合可以到达最内层，其它的可能都是陷阱。”

　　华瑞面露兴奋地说：“但是也不排除，这下面有好几个秘密！”

　　菲莉丝无语的看着他：“好吧，那我们一个个去看好了，不过去之前，我们也要做点保全手段。”她说着拿出牛皮纸画了一个转移阵，并加持了防水魔法，放置在下水道堆满淤泥的角落里。

　　华瑞面色难看的看着那个藏有牛皮纸的淤泥堆：“我真希望永远都不要用到这个传送，否则我身上的臭味肯定会持续一个礼拜。”

　　菲莉丝只想到了隐蔽性，越是没人愿意去的地方越不会被发现，倒是没想到被传送回来的人会直接出现在那个淤泥中，禁不住笑了。

　　“不过如果是为了我的女神，就算是泡污泥，我也认了！”华瑞补充。

　　哈奇一副肉麻到受不了的模样，菲莉丝摇了摇头，用手杖轻触脚下的定向法阵：“都过来，我们去下一层。”

　　幽蓝的光芒闪过，刺鼻的气味扑面而来，哈奇丢了几个持续清洁术在几人身上，他们才觉得舒服了些。

　　“看来这一层不需要什么陷阱了，体质差一点的，熏都能被熏死了。”华瑞抱怨。

　　菲莉丝扯开一个四级清风卷轴，一阵狂风扫过，面前差不多上百米的通道都浊气散尽，一片清爽。

　　“你还真舍得，四级卷轴拿来做清洁……”华瑞无语了。

　　“这些都是实验室的废水废气，小心有剧毒，我可不想来一趟回去落下一堆病根。”菲莉丝面无表情的回答。

　　果然没走多远，就看到了污水中的动物尸骨，老鼠的，蛇的，还有一些奇形怪状的。

　　哈奇看了惊讶万分：“这都是被毒死的！”

　　“还包括变异的。”华瑞补充。

　　“我们最好走快点！这一层我可不想呆了！”哈奇加快脚步跟在菲莉丝身后。

　　只有阿尔法，神色不变的走在最后。

　　华瑞看了他一眼，一个连魔法都没学过的家伙，见到这种场景还面不改色心不跳，该说是过于冷静呢，还是过于迟钝呢？华瑞表示无法理解，也快步跟上。

　　这一层面积很小，几个人走了不到几分钟就发现转了一圈了。

　　“看来地下有一些层是并列的，这里应该只是一个区。”华瑞说。

　　“找一下，有没有去别的地方的入口。”菲莉丝说。

　　“没有发现吗？”

　　“墙上和地上都没有传送阵。”

　　华瑞皱着眉头，四处打量：“难道这一层没有出口？不，不对，污水在流动……如果说污水是从源头往下一层流动的话……”他突然想到了什么，“我们去找污水的源头！”

　　他们在这一层的中央发现了一个处理池，污水就是从那里涌出来的。

　　“如果能知道下一层是什么样子的，我可以画传送阵把我们穿过去……”菲莉丝说。

　　“对了，透视石应该用得着。”华瑞突然想到了。

　　菲莉丝这才想起来，那东西交给阿尔法了，也不知道他带没带。

　　阿尔法二话不说，从腰带上把那长筒递了过来。

　　华瑞看他的目光有些意外：“没想到，这玩意儿你还带在身上。”

　　阿尔法面无表情的回答：“因为菲莉丝没叫我放下。”

　　华瑞受不了了，如此单纯的答案！

　　“哈哈，王子大人，你可别把人家大好青年想歪了，不是每个男生都像您这样的……”哈奇取笑道。

　　菲莉丝皱着眉头看了半天，然后摇头：“不行，水里的魔力干扰太大了，除非能从洞口观察。”

　　“难道我们要潜水进去？”哈奇看着汩汩污水，连连后退。

　　“不用那么麻烦，如果你臭一个星期我也会受不了的。”华瑞说着在地上画了一个三角，然后开始召唤，“冰妖艾露丝，出来吧。”随着他的召唤，一个全身雪白的人鱼出现在众人面前。


第018章 圣骑士

　　冰妖是生活在北极的一种中级恶魔，拥有人形的上半身和鱼尾，天生带有三级冰冻魔法和六级水元素亲和力，在使魔中也算是极品了。华瑞不愧是战斗系的，但凡空间魔法系战斗系的高材生，都会有一两只杰出的战斗使魔。

　　不过魔力强劲的中级使魔都一个致命缺点，就是耐力差，一般连续释放三五个魔法体力就耗光了，而且满体力半径也极短，通常不超过五十米，是不能离开主人的。这样的使魔在不被召唤的时候都处于休眠状态，但这种长期休眠的使魔也有一个很大的优点，就是基本不需要喂食。

　　中级使魔的智商比较低，一般只知道服从命令，不具备独立思考能力。

　　现在面对的虽然是污水，但是也是水，华瑞一个命令，冰妖就把池子里所有的污水都转移到了天花板上，只留着一个喷头，不断的往上喷，喷出的水全部凝成一线，汇聚到天花板的水槽里。

　　“我估计污水的流动是有监控的，监控设备应该是压力泵之类的东西，也就是说，如果水流不畅，压力过大，应该会有报警。”华瑞说。

　　“稍微堵一下应该没事的。”菲莉丝说，“麻烦你把出水口的水冻住几秒，我看一眼应该够了。”

　　“一眼就够？”华瑞难以置信的看着她，然后对冰妖下了命令。

　　出水口的水在水管下结成了冰，已经涌出的水因为惯性飞到了半空，中间形成了一米多高的真空，菲莉丝立即把透视石插进去，然后拔出：“好了！”她一个漂浮术飘了起来，污水又恢复流动。

　　菲莉丝飘到水池外边，开始画传送阵。

　　“唉，理论系的就是不一样，只需要看一眼啊！不过你到底看到了什么？”华瑞问。

　　“老鼠。”菲莉丝黑着脸说，“红眼的魔化老鼠，满层都是。”

　　华瑞和哈奇对视片刻：“看来是上次我们到的那一层……话说，我们到底到第几层了？”

　　菲利丝摊摊手：“这些管道，似乎根本不是按上下位置来的，天知道我们在第几层。不过按照污水的混浊程度，应该是越来越接近底部源头了吧？”

　　“可是我们还没有看到嫁祸法阵的残骸……”华瑞叹气。

　　“也许那家伙根本就没把嫁祸法阵画在下水道。”菲莉丝说。

　　“不，如果是我，我一定会画在这里，现在我更确定了！那家伙是高手！高手一定会把法阵放在他能到达的最底部的那一层！越接近核心，我们越有希望……”

　　真是可怕的推断……菲莉丝暗自扶额。

　　“可是王子殿下，您凭什么认为就凭咱们几个就能到达那种底层？”哈奇泼冷水，“那种变态的极限我们有可能达到？”

　　变态？确实有些变态啊，对同龄人来说……菲莉丝叹气。

　　“能行的，一个三级空间理论高材生，加上一个五级攻击系高材生，再加上你这个五级预备役圣骑士，难道还顶不过一个位面召唤师？”

　　哈奇原来是五级预备役圣骑士，菲莉丝暗自记下了。她只知道哈奇是华瑞的陪读，应该也是王国某个武将世家的子弟，但是这家伙不仅会剑技，还会一些辅助魔法，让她一直很奇怪这家伙到底是什么专业。弗兰德魔法学院是没有专门的武斗班的，但是现在就明白了，他是受过光明教堂入门训练的圣骑士，学院有专门的圣职班，不过预备役是指没有经过洗礼的信徒，所以哈奇只是在技术上达到了五级圣骑士的标准，但是还没有正式皈依，并不需要听命于教会。

　　“那种变态，咱们全加起来也敌不过，我只是个预备役啊，很多重要技能都是要端正信仰以后才能学到的，我并不能算是个合格的肉盾。”哈奇苦笑。

　　因为弗兰德一直没有停止恶魔的使用，所以光明教堂禁止弗兰德人信仰光明教，只允许进行一些普及性的训练。如果哈奇想要成为真正的圣骑士，除非放弃弗兰德国籍，否则，他永远只是一个预备役，就算个人体能再强力，一些属于教会的核心技能是学不到的。而弗兰德学院的圣职班，则是弗兰德学院自己开设的研究光明系魔法的研究班，其目的是为了破解光明教的秘传技能，算是个侵权组织。由于光明教的总部在大陆另一边的罗兰，也算是鞭长莫及。

　　但是，就算哈奇没有信心，华瑞是绝对不会放弃的，这家伙的好奇心是永无止尽的，而且越是别人不敢去的地方，他兴趣越大。作为王子的陪读兼保镖，哈奇只能誓死相从。

　　菲莉丝的传送阵已经画好了，她提醒说：“魔化老鼠的攻击主要是物理系，单只并不可怕，但是它们是成群的，另外被它们抓伤后可能会有别的中毒症状，毕竟这里的水质非常危险。我们只要小心别让它们靠近，问题应该不大。我们需要在体力耗光之前找到通向下一层的路。”

　　几个人都把武器拿在手上，哈奇更是摸出了一块盾牌，让菲莉丝放心不少。魔法师最怕的就是近身打击，如果真的被老鼠包围了，她心里也是悬悬的，但是哈奇的盾牌加持了光明系的魔法，抵抗这种魔化生物非常占优势。

　　光芒闪过，几人已经站到了老鼠堆里，华瑞的使魔还可以释放两个冰系魔法，于是一传送到位就是一个全体冻结术，所有的老鼠还没有反应过来就被冻在了原地，菲莉丝撕毁了一个三级风刃卷轴，冻成冰块的老鼠们全部被风刃打成了碎块。

　　前途一片坦荡，菲莉丝抬目一望，这一层，好大……


第019章 使魔军团

　　这是很空旷的一层，散发着荧光的污水在脚下流淌，一大片各色的荧光不断的汇聚，交融，形成诡异的色泽。污水的上面是网状的地砖，踩在上面很没有安全感，似乎一用力就会掉下去。这里每隔一段距离会有一根石柱，支撑着天花板。

　　“不仅有颜色，还会发光了……我们确实在接近核心……”哈奇感慨。

　　“这是反应池，为了节约回收成本，很多处理机构会让各种污水先自行反应，再进行回收。”华瑞解释说。

　　“看来到这里来之前，你有好好研究过炼金污水处理流程。”菲莉丝说。

　　华瑞立即得意了：“不调查清楚，我怎么会拉你来冒险，我的女神，你要是受一点点伤害，就比伤我的心还要令我痛苦！”

　　菲莉丝选择无视，开始观察这里的地形。

　　“我觉得这一层我们还是不要到处乱转的好，那些老鼠引到了一只就会跟来一群，你那个使魔只能用一次了吧？”哈奇小心的建议。

　　华瑞有些诧异：“你的脑袋也有转的时候啊。”

　　哈奇嗤之以鼻。

　　“如果有什么侦查用的使魔就最好了，发现了可以落脚的地方，我可以画传送阵直接传过去。”菲莉丝肯定了哈奇的提议。

　　华瑞哈哈笑过：“这个好办。”他说着在地上画了一个正方形。

　　哈奇看到他画的东西，脸色渐渐变得难看：“你，不会是要召唤那个吧……”

　　菲莉丝好奇的看着：“好像是群体召唤啊，你有使魔军团？这种东西早拿出来啊，一群老鼠还在话下？”使魔军团，是一次性召唤同类使魔二十只以上。华瑞的召唤阵，看上去远不只二十只，倒像是上百只的样子，菲莉丝越看越惊奇，一次性召唤一百只是什么概念？在她的印象中，似乎只有黑暗法师莱撒多有这能耐！

　　不过如果是一百只，这个阵似乎太小了点，难道要让使魔们为出来挤破头吗？

　　“你最好做好心理准备，还有，别那么靠近……他的使魔有点那个……”哈奇好心的提醒。

　　“你别那么瞧不起它们！这可是我最强大的军团！”华瑞义正词严地说。

　　菲莉丝更好奇了，然后，她看到华瑞的召唤阵上冒出来一堆黑乎乎的东西，菲莉丝在脑袋里猜了半天也没弄明白，只看那些东西越来越多，密密麻麻，铺天盖地，是的，有些还是会飞的，然后扑面而来！

　　菲莉丝惊叫着在身前扯出三层风盾，然后一瞬间移动到了哈奇背后。

　　那些黑点很乖巧的绕开了她，迅速的覆盖了整块地面，并蔓延到了远处的每一个角落。

　　菲莉丝惊魂未定，躲在哈奇背后喘气：“雷欧神在上，居然是成千上万的——蟑螂！”

　　华瑞郁闷的看着哈奇背后的菲莉丝：“为什么选择了他！我难道不更可靠吗！”

　　哈奇大笑：“哈哈哈哈，这种时候，圣骑士的背后永远是最安全的！”

　　菲莉丝黑着脸，看着华瑞：“离我远一点，你这个蟑螂男！”

　　蟑螂男？哈奇差点笑岔气。

　　华瑞叹气：“蟑螂有什么不好？又能跑，又能飞，又能打洞，又能穿墙，全系魔抗百分之百，全魔法免疫！物理抗性更是达到了攻击力的一万倍以上！”

　　“那也就扛得住一脚的压力……”菲莉丝鄙视。

　　华瑞不平地说：“但是它们的满体力半径，到现在还没发现到底极限在哪……无处不在的蟑螂，谁又会怀疑那是某人的使魔？”

　　菲莉丝黑着脸：“也就你这种变态，会拿蟑螂当使魔……”

　　哈奇也点头：“果然是变态的人，干变态的事！”

　　华瑞扬扬头发：“我是不是可以认为，这是对我的夸奖？现在，我们队伍里也有了一个变态的召唤师了，是不是在面对那个变态的位面召唤师之前多了些胜算？”

　　两人集体无语。

　　然后，在寂静中，华瑞的召唤阵中出现了一只特大号的蟑螂，那家伙的头上有一个蓝色的纹章，是个精致的五芒星，里面有一系列细小的字符，菲莉丝暗叹，华瑞竟然还是个五系魔法师啊。这只蟑螂比较特别，翅膀和眼睛的颜色都是金色的，还有一些红色的条纹，看上去不像普通蟑螂那么恶心，反倒有些华丽。

　　“这一只是司令。”华瑞说，然后伸出手来，让那只硕大的蟑螂爬到他的掌心，接着，他对菲莉丝伸出了另外一只手。

　　菲莉丝本能的退了一步。

　　“握住我的手，你就可以看到所有蟑螂看到的东西，这是一种心灵同调魔法，是黑杰斯的特有魔法。”

　　黑杰斯？菲莉丝听说过，这是一种低级魔兽，通过寄生于其它生物而生活，它们会心灵同调魔法，可以从寄主的同类那里获得信息，是一种很恐怖的精神魔法。但由于它们在寄生状态时和宿主一模一样，很难被发现，所以极为难得，在黑市是可遇而不可求的东西。寄生于昆虫的黑杰斯，是强大的侦察类使魔，当然，如果出现被黑杰斯寄生的人类，将是非常恐怖的事情。不过，由于黑杰斯一辈子只能寄生在一个宿主身上直到死亡，所以出现人形黑杰斯的几率非常之低。

　　虽然对蟑螂感到恶心，识货的菲莉丝还是不小的惊讶了一下，然后握住了华瑞的手，在那一刻，整个这一层的画面出现在她的脑海中！


第020章 恶趣味的弗兰德

　　“这一层有问题！”菲莉丝看了一眼之后立即锁紧眉头。

　　“似乎和我们上一次来不太一样了。”华瑞说。

　　“让我看一眼。”哈奇也把手搭了上来，“咦，好像少了几根柱子？”

　　“是被破坏掉了。”菲莉丝说，“这些柱子是锁！你们看，把剩下的柱子连接起来，像不像一个巨型传送阵？”

　　“听你这么说，还真像，外形上看起来像是教科书的封面图。”华瑞说。

　　“是的，是弗兰德法阵！”菲莉丝肯定。

　　“弗兰德法阵是指弗兰德本人画的法阵。所有的法阵都因绘制者不同而呈现不同的风格，就像字体一样。不过弗兰德法阵还包括按照弗兰德亲笔画的阵为原形临摹或拓印的法阵。”华瑞向哈奇解释。

　　“是的，但是和字体不同，一些个人习惯可能恰恰是秘密所在，只是他本人并未公开。所以，一些力量强大的法阵，人们在绘制的时候不仅会照搬公式和线条，也会注意所有的字母写法，包括笔顺，甚至文字和线的粗细变化等等，这样获得的形状细节一模一样的法阵称为复制阵法，弗兰德法阵通常指的就是弗兰德法阵的复制阵。”菲莉丝补充说，“这说明，这个法阵的目的地不是普通的地方。”

　　哈奇一头雾水：“为什么几根柱子，就可以包括字体甚至线条粗细这种信息？”

　　“这些柱子只是锁，并不是法阵本身。”菲莉丝说，“也就是说，按照特定的法则打开锁，就可以启动法阵。而从锁的风格可以看出对应的法阵是哪一种，主要是弗兰德法阵太有名了，我们才能一眼看出来。”

　　“是啊，那张图就在教科书的封面上！天天看啊！”华瑞直接把课本翻了出来，那本书叫做召唤精要汇编，封面上就是一张法阵图，上面还有几个光柱，是法阵的锁，这是一种用最少的锁关闭和开启的法阵的样板，是以华瑞能一眼认出来。

　　“那么要怎么开锁？”哈奇问。

　　“打破，移动好像都是常见的开锁规则。”华瑞说。

　　“保留也是开锁的一种。”菲莉丝补充，“这个锁是双重锁，似乎需要破坏外层锁，保留内层锁才能开启，而任何一次解锁的顺序错误，都会引发警报。”

　　华瑞和哈奇面露惊讶，这一层似乎有上百根柱子啊，错一个都会报警？也太可怕了吧！

　　“不过从制造者的恶趣味来看，所谓的引发警报肯定不是学院的防御系统，而必然是某种陷阱，让你求生不能求死不得的陷阱！”菲莉丝说得很阴险，华瑞等人再退一步。

　　“为什么说弗兰德是恶趣味？”哈奇不死心地问。

　　“他如果不想让人进入下一层，直接搞一个需要钥匙的锁，把钥匙交给特定的人就好了，何必在这里出一个极为复杂却又能够解答的考试题？他在戏弄每一个闯进来的人啊，或者说在卖弄自己的能力。”菲莉丝不屑地说。

　　华瑞连连点头：“嗯，菲莉丝说得很对！”

　　哈奇无语，这俩人二十不到，竟然对伟大的弗兰德创始人品头论足，还说他老人家恶趣味，真是没救了。

　　“可是话说回来了，到底是谁在这里开锁呢？又不是我们……”华瑞疑惑道。

　　“反正不是人。”菲莉丝指着石柱的断口说，“所有的石柱都是一击斩断的！”

　　哈奇看了眼自己的宝剑，又看了看身边最近的石柱，比划了下：“一击……又是个变态！”

　　“看，第一象限，A6B8区！”菲莉丝提醒。

　　这种分区是按照绘图坐标纸来的，通常在绘图时为了交流方便，制图师会把平面图以中心为原点，每六十度为一个象限，分为六个象限，每一个象限对应一根轴，用字母标注，每一根轴又等分为十三段，用数字标记。现在，菲莉丝和华瑞看的是同一张场景图，菲利丝没办法用手指，便急中生智，想到了制图的象限法。

　　华瑞立刻会意，果然在菲莉丝所说的区域看到了异常。

　　那是一道长条形的黑影，只一闪，一根柱子便倒下了，然后那黑影便消失了，蟑螂的视力甚至无法捕捉它的影像。

　　“好快！”华瑞惊叹。

　　就在这时候，柱子倒塌的震动已经传达过来。几个人已经感觉到地面的震颤，身边的石柱似乎都在摇晃，脚下的荧光水也荡漾起来，冒出彩色的泡沫，看得众人都担心溅到脚上。

　　就在这时，华瑞一声不吭地把魔杖往地上一戳，低念了句“石化”，脚下立即结成了一块石板，看上去安逸不少。

　　原来华瑞还是个土元素法师，菲莉丝暗自记在心里，然而就在这时候，哈奇突然一把推开他俩，大叫：“小心！”

　　几乎本能的，菲莉丝立即给自己加持了三层风盾，并给所有人上了群体漂浮术，紧接着，脚下刚刚石化的地面就被一道黑影击破，带着无数彩色的污水溅射而出！

　　菲莉丝马上意识到，是那个解锁的家伙发现了他们的存在，招呼也不打就攻了过来。就在此时，华瑞的冰妖已经出手，发动了她的最后一个魔法，冻结！

　　彩色的污水转瞬间变成七彩的冰块，像一座瑰丽又尖锐的山峰，插在裂开的地板中央。

　　菲莉丝不得不感慨这两人的反应力，但即便如此，这冰块内并没有他们的敌人，那个未知的黑影逃脱了！


第021章 大招中的大招

　　“我觉得那家伙好像游刃有余啊。”华瑞将魔力耗尽的冰妖送回，然后给自己加持了三层土盾术。

　　虽然他们遭到了袭击，石柱的破坏进程并没有减慢，反而越来越快。

　　菲莉丝近乎感慨般的回答：“如果我没记错，这种弗兰德法阵使用的是连环锁，一旦解锁开始，所有的锁都必须在规定时间内解开，否则就会触发陷阱，也就是说，解锁速度会越来越快，那家伙兴许是害怕我们会在后面干扰它，所以才会攻击我们。这人，是个高手！”

　　“人？那种又细又长的东西也算是人？”哈奇诧异了。

　　“那个，应该也是使魔，解锁应该是召唤师遥控的。”菲莉丝说。

　　“小心，那东西又来了！”华瑞说着已经开始吟唱六级土墙术，这是一种大面积防御魔法，只要有土元素就可以发动，但是六级很有些夸张，华瑞本人应该施展得极为勉强，不过他手里的魔杖倒是有不错的增幅作用。

　　果然，这一次，那家伙搅动了一大片的荧光污水，因为失去了冰妖，菲莉丝他们对水系攻击有些捉襟见肘。好在华瑞的土墙术已经施展完毕，地面的网格状地砖结成了一大块，并迅速隆起形成堤坝一般的斜坡形状，挡在众人面前。那些诡异的污水虽然速度极快，冲上了土墙，却被土墙的形状卸去了冲击力，顺着斜坡一拥而上，从众人头顶掠过，形成一道瑰丽的彩虹。

　　虽然在施展魔法，华瑞的蟑螂们并没有收回，因此他还是能够看到墙外的情况。那长蛇状的东西果然没那么简单，污水的巨浪只是个掩护，真正的攻击在后。只见那黑色像长鞭一样，猛力向土墙抽过来。经历了水压的土墙承受不住它的攻击，瞬间被击打的分崩离析，那巨鞭转眼到了众人头顶。

　　直到此刻，他们才发现那家伙虽然远看起来细细长长，实际上它的身体一点都不细，黑压压的腹部砸下来，真压实了只怕三个人谁都跑不掉！

　　就在此时，哈奇一马当先冲到了前面，将盾牌挡在胸前，高喊：“圣光，赐给我力量！圣盾术！”一道银色屏障突然从他身上涌出，把三个人都包在了里面，那黑鞭竟然没有碰那银色屏障就一个掉头撤了回去。

　　菲莉丝将手伸向那银色的屏障，薄薄的一层怎么就让对方撤退了？“真是神奇……”她感慨。

　　哈奇坐在地上，呼呼直喘气：“这可是大招中的大招，我的救命绝招啊，这个礼拜才领悟的，原准备留到后天的期末考试的，呜呜呜，居然现在就用了……”

　　“这个今天用了，后天就用不了了？”菲莉丝问。

　　“这个不是普通的光明之力，是借用的神之力，像我这种层次的信徒，一个礼拜只能借一次。”哈奇苦着脸说，“听说这个是主神的神域魔法，护盾里面遵循特定的规则，可以无效化一切攻击，和元素之力是完全不同的东西，具体怎么运作的恐怕要问主神大人。但是这个东西借来用倒是很方便，可惜本人能力有限，持续时间很短，光明教堂的神圣大骑士甚至可以让这种圣盾持续十五分钟！”

　　可以持续十五分钟，物理魔法攻击全部无视的圣盾术！菲莉丝崇拜不已，却听到耳边华瑞说：

　　“这个不会就是你说的刚学会的一分钟无敌大招吧？”

　　哈奇点头：“没错，学院神职班的最新研究成果，通过与光明主神沟通来获得使用权，我们五十多人按照神职班的方法进行了持续一年的修行，结果最后只有两个人学成了，我是其中一个。”

　　“等等，你怎么学会的这个不重要，重要的是，这个真的只能持续一分钟？”菲莉丝无法接受十五分钟和一分钟的巨大落差。

　　“一分钟还不够啊！一分钟可以做很多事情啊！”哈奇不满地说，“在这种小型领域内，敌人完全不会攻击你。你除了做出反击，可以做一切事情，比如吃饭，睡觉，疗伤，恢复魔力，甚至画传送阵回家。”

　　“等等，什么叫‘除了做出反击’！”菲莉丝大叫，“不能反击，我们在这等死？拿一分钟来吃饭睡觉？开玩笑吧？”

　　“这是领域魔法啊，外面的攻击进不来，里面的攻击也出不去的，你要是敢伸个胳膊腿出去，那家伙马上就会发现，然后杀过来。”哈奇说。

　　“快想办法吧，还有四十秒。”华瑞面无表情地提醒。

　　“索性把卷轴撕了回去吧。”菲莉丝说，“别找那个嫁祸法阵了，性命要紧。”

　　“没用，我试过了，这一层似乎是独立空间，卷轴无效。”华瑞拿出他已经撕开的卷轴，完全没反应。

　　“不是吧……”哈奇沮丧地望着他们。

　　护盾外面的黑影已经像黑色的镰刀一样，摧枯拉朽拆掉了大部分的柱子了。闪烁着荧光的水混合成各种颜色，在那黑影的翻滚中四处飞溅。那些魔化的老鼠被污水沾到，无一例外都发生了古怪的变化：狂暴化的，衰弱的，体积增大的，缩小的，被腐蚀的，惨不忍睹。如果不是圣盾屏障，几个人不敢想象自己现在是什么模样。

　　“看来糟糕了，弗兰德为了使自己的游戏更刺激，在这一层增设了防脱逃机制，也就是空间封锁！”菲莉丝锁着眉头说，“如果解锁开始，那么直到完成之前，封锁都不会解除！”

　　“也就是说，那个老家伙就没打算让进来这里的人活着出去！”华瑞一阵愤怒，而后又无力地跌坐在地，怀着最后一丝希望望着菲莉丝，“没办法解开么？那个封锁？”

　　菲莉丝叹气：“来不及了，除非外面那条蛇能在圣盾消失之前把所有的锁解开，我们会被弗兰德法阵转移到下一层去，否则，谁也活不了。”

　　“我觉得它就算是卡时间也会在解开全部锁之前把我们干掉的，它似乎一开始就没打算让我们和它一起去下一层……如果我是它的主人，我也会这么干！”华瑞也连连叹气。

　　哈奇似乎已经把生死置之度外了，现在也没什么他能操心的事，于是开始东张西望，结果看到了有趣的东西：“我现在才发现，你的助手真有本事，他居然被我们漏在圣盾外了……”


第022章 魔法白痴的一阶风刃

　　神圣护盾的纯洁光芒在污水混杂、腐尸遍地的下水道中显得脆弱不堪。一块不和谐的七彩冰块穿透石化的地面，屹立在护盾不远处，那是冰妖的杰作。菲莉丝的助手阿尔法就站在那冰块旁边，支离破碎的石化地板之上，好奇地看着菲莉丝他们。他毫发无伤。一心抹杀一切可疑生物的漆黑长蛇，居然破天荒地把他忽略了。

　　“为什么那怪物都不理他的，只盯着我们啊！”华瑞不平地大喊。

　　阿尔法？菲莉丝这才发现自己已经忽略了她的使魔好久了，难道因为他太没有存在感了，连那只使魔都不愿意攻击他？或者，因为他本质也是恶魔，而且是高级恶魔，所以对方不会主动向他挑衅？但无论如何，他没事真是太好了，毕竟是自己的第一只使魔啊！

　　“阿尔法，别站在外面了，快进来！”菲莉丝唤他。

　　“别喊了，咱们还剩十五秒……”哈奇已经放弃希望，他看到那只怪物已经调头往他们这个方向过来了，“而且阿尔法现在靠近我们可能会被那家伙攻击。”

　　“不，我们还有机会！那怪物确实在卡时间，它还留下了最后一根需要破坏的石柱，就是为了先解决掉我们！我们只需要在圣盾消失之前打破那根石柱就能进入下一层！”菲莉丝突然看向阿尔法，她在同时看到了希望！

　　就在这时，黑色的长蛇已经在他们附近停住，并拿它的长尾包围了圣盾。之前它移动速度太快以至于菲莉丝他们没看清，现在菲莉丝才注意到这长蛇竟然是一条人头蛇身的怪物，它的躯体长度超过了十米！

　　刚才攻击他们不过是它的长尾，那上面有一根粗大的鲜红利刺，像一把长达两米的长矛，而刚才一直在破坏石柱的其实是它的前半段。它现在用长满鳞片的人形脸孔死死盯住他们，金色的兽瞳看上去杀气腾腾，长达数十米的身躯在附近缓缓移动，封锁了他们周围所有的空间。它看上去蓄势待发，随时可以给他们最后一击。

　　菲莉丝警惕地注视着这家伙，它的造型闻所未闻。它的身体很像中级魔兽死亡蝰蛇，那是一种善于缠住敌人的生物，它们通常用尾部的长矛给对方致命一击。可是它的人脸是怎么回事？漆黑的蛇身顶部是一张鳞片密布，狰狞恐怖的人脸，看得菲莉丝一阵恶心。而且它偏着头看人的样子，似乎还会思考——只知道服从命令的中级恶魔，什么时候有了这样的智商？

　　“这家伙识货呢，它果然在等圣盾消失。”哈奇已经不紧张了，看到对方如此在乎他的圣盾，他反到有些兴奋。

　　“阿尔法，用我给你的风刃卷轴，攻击那根石柱！”菲莉丝指向一根柱子说。通过之前的全局视野，菲利丝早就知道了每一根需要破坏和保留的石柱，而且现在要破坏的只剩下这一根了，还是对方特意留下的，就更不可能有错了。

　　那根石柱就在那条黑色怪物的必经之路上，现在靠近那里无疑是很危险的，而且从阿尔法的所在地到那根石柱之间，只有绚烂的污水，没有一块完好的地面！更何况中间还隔着一条奇形怪状的类人生物！

　　“菲莉丝，你疯了！你让一个魔法白痴使用一阶风系卷轴去破坏那么粗的石柱！这绝对不可能！如果惊动了那只怪物，他会死的！”华瑞大喊。

　　“如果他失败了，我们全都得死！你告诉我，还有什么更好的办法！”菲莉丝也大吼回去。

　　哈奇已经置生死于度外了，淡然看着他俩争吵，不发一言。

　　阿尔法无视他们的争执，非常淡定的拿出魔法白痴也能使用的一级风刃卷轴，一步步向那石柱靠近，那近在咫尺的黑蛇状怪物他看都不看一眼。

　　“二十码！那个卷轴的射程是二十码！”菲莉丝还有精力从争吵中抽身，提醒阿尔法注意距离。

　　华瑞已经偏过头不敢看了。

　　菲莉丝紧紧盯着阿尔法，这是她第一次将这么危险的任务交给他，她知道很冒险，但是别无选择。她希望自己的判断没有错，那只使魔很可能不敢攻击阿尔法，这是恶魔之间的等级压制。高级恶魔身上特有的威慑能够震慑低级恶魔，哪怕那高级恶魔废柴到不行。但是，即便是高级恶魔，一旦低下的战斗力暴露出来，也会遭到低级恶魔的吞噬！

　　也许华瑞会认为她无情，但是她现在心里更紧张。她不敢想象，如果自己判断失误，阿尔法就此死在她面前会是什么模样，她一定无法原谅自己！虽然阿尔法只是她的使魔，而且是仆从使魔，但也许他实在太像人类了，让菲莉丝有一种错觉，一种他其实就是她的家庭成员的错觉……是的，她似乎已经孤独了很久了……

　　为什么，为什么你不拒绝呢？阿尔法，如果你拒绝我，我一定不会强迫你的！菲莉丝在心里喊。但是她知道自己这样有些卑鄙。因为直觉告诉她，只要是她要求的，阿尔法一定会去做，不知道是因为一直以来他都如此，还是因为那个仆从契约。

　　无论是何种原因，阿尔法确实在履行她的命令，没有一丝抵触，一丝犹豫，只是理所当然的，极为认真地去选择合适的距离来撕裂卷轴，甚至根本不去怀疑那卷轴的效力是否足以斩断石柱……

　　巨浪翻滚的地层乱成一片，掩盖了一切声响，菲莉丝看到阿尔法把风刃释放出去了，然后那根石柱在短暂的静止之后沿着一个斜面一分为二，上半根滑落彩色的污水中，溅起高达天花板的巨浪……那只怪物直到现在才发现石柱被破坏了，动作竟有了一瞬间的呆滞——它也感到意外了吗？

　　“假的吧？成了？”完全不抱希望，只是百无聊赖的等死的哈奇突然发出一声惊呼。

　　“什么成了？”华瑞转回头，然后难以置信地看着那轰然倒塌的石柱，“不是吧，那真的是一阶风刃吗？你确认你看到的是一阶风刃？”华瑞抓着哈奇追问。

　　哈奇也愣住了：“没错，就是一阶风刃，然后那柱子就断了，而且那断口也未免太整齐了吧，比我的剑术老师砍得还要平整啊！一阶风刃这么厉害的吗？”

　　华瑞看着菲莉丝：“我被你骗了，你那是改良过的风刃吧？”

　　菲莉丝笑笑：“什么改良不改良，有效不就好吗？”但是她自己也在纳闷，总觉得卷轴释放出的魔力和石柱的破坏程度完全不成正比，这个结果实在太令她意外了，或者说是太好了，好得过于完美，以至于她自己都难以接受。

　　“现在怎么办？那家伙杀过来了！”华瑞提醒。黑色蛇状使魔已经发现圣盾消失了，于是停止了包围的架势，摇摇晃晃向他们逼近。但是它依旧选择无视阿尔法。

　　虽然最后的锁已经解开，但那怪物显然并未死心，它企图抓住最后的机会致所有人于死地！它飞速移动，尖锐的巨尾已经携带了一大拨污水，径直向他们横扫过来，那赤红的尾部长矛上赫然挂着一串串魔化巨鼠的尸体！

　　“完了！死定了！”哈奇像只驼鸟一样把盾顶在头上。使用了圣盾术的他短时间内是无法使用任何神圣防护的，这也是圣盾术的严重后遗症！

　　“还等什么！进门了！”菲莉丝喊。

　　“什么门？”哈奇还在左顾右盼，就感到身子一轻，然后眼前一黑，身体无限下坠……

　　“啊啊啊，这是哪里啊，我要摔死啦！”哈奇惊恐地大喊，结果被人一把捂住嘴巴，身后传来菲莉丝的声音：“摔不死你的，有我呢！”


第023章 被封锁的世界

　　哈奇整个人像片羽毛一般轻飘飘地缓缓落地，他知道这是菲莉丝的漂浮术。

　　四周漆黑一片，看不到，听不见。

　　“这是哪里？”哈奇问。

　　“嘘……”菲莉丝示意他噤声，然后用手拢住法杖顶部，发出了蒙蒙亮光。

　　借着微弱的亮光，哈奇看到了黑色的石墙和石壁，每一块上面都用黑色晶体镶嵌了他不认识的字符。

　　“这里没有污水……”哈奇一语道出重点，很显然，这一层不是为了处理污水而设，看来他们已经接触到了下水道里隐藏的其他东西。

　　“竟然用黑魔晶制作增效铭文，这里到底隐藏了什么？”菲莉丝压低了声音，自己也在疑惑。但凡魔晶成本都不低，黑魔晶对黑魔法和空间魔法有明显加成，而且来源稀少，因此更是贵得离谱，更何况这里使用的还是七品黑魔晶。由于前阵子菲莉丝也从魔龙洞窟搞到一些功效类似的黑暗龙晶，所以调查过行情。像这样镶嵌在一块石壁中的魔晶，原料价值大概在一万个金币以上。另外由于魔晶材质特殊，为了保存其魔力，雕刻加工是不能使用机械的。也就是说，这里镶嵌的字符状魔晶全部是炼金师一小块一小块炼制的，如此一来，这么一块石砖在黑市就可以卖到上十万了！一块砖就上十万，这是什么概念！而这还仅仅是拿来增幅的，主体建筑尚未出现。

　　在菲莉丝感慨的时候，完全不识货的哈奇显然对这些没兴趣，只是在东张西望。

　　“王子殿下呢？”哈奇发现少了人，“阿尔法也不在。”

　　“如果是华瑞，一个人应该没事吧。”菲莉丝小声说，“空间魔法好歹也是他的专业，土系魔法师，最不担心的就是自保。”

　　“你就不担心你的助手？”哈奇问。

　　“他和华瑞在一起没事的。”菲莉丝面无表情地说。其实不是她有自信，而是因为契约的存在，如果阿尔法真的出事，她一定感觉得到，虽然如果真到了那个地步可能就晚了。

　　“你还真是放心他们啊……”哈奇感慨，总觉得菲莉丝的态度很奇怪。

　　菲莉丝闻言，立即瞪他：“你说我能怎么办？那个时候圣盾消失了，那只怪物要置我们于死地，弗兰德法阵也在同时开启了传送门，我只来得及把你拉进来，因为使用圣盾术的关系，你已经丧失战斗力了吧！”既然已成定局，想那些不起作用的事不是徒增烦恼么？菲莉丝向来不喜欢为难自己。

　　哈奇不说话了，他已经明白了，在当时的紧急情况下，菲莉丝是在最短的时间里选择了最需要保护的对象，可是她凭什么认为一个失去圣盾防护能力的圣骑士就比一个连一级魔法都不会的魔法白痴更需要被保护呢？他不知道，菲莉丝也在担心，只是她似乎总是习惯在选择时多考虑别人而不是自己，阿尔法对于她来说，更像属于自己的东西吧。

　　“走了。”菲莉丝领先一步，对哈奇说，“希望我们能尽快和他们汇合。”

　　事实上，正如菲莉丝推测的，阿尔法和华瑞也进入了弗兰德法阵的传送门，只不过当时开启的门有好几个罢了。不幸的是，那只怪物追着他们进了同一个门。

　　于是在落地之后，华瑞和阿尔法想的第一件事不是看地板和墙壁值多少钱，而是自己要如何逃跑。

　　华瑞给两人加持了土盾术，然后撕毁了群体风疾术卷轴。风疾术是中级风系加速魔法，效果果然不同凡响，即使是行动像黑色闪电一样的蛇状怪物，一时半会竟然也追不上他们。

　　两人慌不择路，也不知道在漆黑的通道里跑了有多远，拐了多少个弯，眼前竟然豁然开朗，地面上出现了血红的巨大法阵。

　　“这是用红色魔晶制作的封印法阵，还用黑魔晶做了增幅阵？”华瑞果然识货，只是之前疲于奔命，所以直到现在发现墙壁上镶嵌的都是黑魔晶，“天哪，谁这么大手笔！”他兴奋地向阿尔法介绍，却发现阿尔法远远站在一边，表情有些古怪。

　　“怎么了？被吓到了？也难怪，每一块砖头都值十几万呢。你知道现在王国一年的收入有多少吗？也不过三百亿，更何况这下水道还是建造在建国初，那时候能有多少钱啊。弗兰德还真有钱！”

　　阿尔法只是站在那里，不做回应。

　　“唉，我为什么跟你一组了呢，真是无趣。”华瑞一边说，一边沿着地面的法阵走着，“这么大的法阵，到底做什么用的？‘永恒……禁锢……恶魔……至亲……安息……复活……’好诡异的搭配，还全是矛盾组合，真是有意思……”

　　相对于华瑞的悠闲，阿尔法的情况却不太对头，他死死的顶着地面的红色线条，那红光映在他脸上，映照得他的瞳孔有些变形。

　　“阿尔法？过来，别跟丢了！”华瑞喊他。

　　阿尔法猛地眨了眨眼睛，瞳孔又恢复原状，他侧头看了那法阵一眼，然后追上了华瑞。

　　“想什么呢呆子？想挖两块回去？不可能的啦，这些铭文是一体的，谁要是动了一块，是会引起法阵魔力反噬的，这么大的法阵还拥有如此多的增幅，就算是弗兰德学院，在反噬的魔力风暴中也会被整个炸飞！”华瑞说到这里，望着上面轻描淡写的吹了声口哨。

　　阿尔法不说话，反倒加快了步子，走到了他的前面。

　　“喂，我说，你到底怎么了？”阿尔法从刚才开始就别别扭扭的，华瑞纳闷地拍向他的肩膀，却拍空了。

　　被躲开了？奇了怪了，他诧异，暗想可能是这里太黑了，自己眼神不好吧。就在这时，脑海中闪过一道画面，华瑞立刻拉了阿尔法一把，两人转到了一处拐角中。

　　这一次怎么就抓到了？果然是自己错觉……华瑞暗想着，对上了阿尔法询问的眼神。

　　“那家伙追来了。”华瑞说。事实上，和他们一起进入这一层的不只有那条怪物，还有他的蟑螂军团，虽然只掉进来十几只。由于红色法阵的关系，大部分蟑螂们没有靠近这里，只是在外围活动。

　　“我的那些小宝贝们竟然不喜欢这个法阵啊，怎么叫都不过来。否则有它们在，一眼看到整个法阵，就可以更好的解读了……可是如此一来，我对这里更有兴趣了……”华瑞两眼中迸射出兴奋的光芒。

　　“它停下了！”华瑞又有了发现，“果然，那家伙也不喜欢这个法阵呢。原来它也有弱点啊，这下好办了，我们绕到另一边去，就可以摆脱它了！”

　　华瑞说着，拉着阿尔法准备直接从法阵上穿过去，离法阵越近，意味着离那只怪物越远，他们越安全。

　　但是在通过法阵的时候，华瑞发现阿尔法停顿了一下。华瑞双脚站在法阵上，回头看他，奇怪地问：“又怎么了？”


第024章 八魔将

　　阿尔法抬起的脚悬停在法阵的红线上，然后一阵犹豫又缩了回去，可是当华瑞询问之后，他又再次抬起脚，果断地踩到了法阵上。

　　“没事。”阿尔法低着头，开口说。

　　“没事就好。”华瑞转过头继续向前走，暗自嘀咕，“一个大男人，说个话吞吞吐吐的，果然是跟菲莉丝混久了……”

　　阿尔法跟在他后面，碧蓝的眸子变成了亮银色的兽瞳。

　　两人沿着法阵前行，华瑞一边走一边看，越来越惊讶：“竟然是连环封锁阵，我们只是在外围。按线条的分布来看，核心应该就在前面了……”

　　就在这时候，阿尔法突然从后面拉住他，那力气大得离谱。华瑞冷不防被他拽到了一堵墙后，因为动作太大，华瑞的衣服竟然被拽破了衣领。

　　“你小子，长力气了？”华瑞不满地重新系好领带，回头瞪了阿尔法一眼。

　　阿尔法依旧低着头，只是拿手指了指右前方，墙的另一面。

　　“有人。”他小声说。

　　“疑神疑鬼的！”华瑞不满地嘟哝，但还是小心地探出头去，结果，果然在法阵的映照中看到了一个背影。

　　华瑞吓得缩了回来，喃喃低语：“金边法袍，金色绶带，阿古斯上古法杖……老天，难道是卡提斯！”华瑞害怕之后，神情又变得古怪起来，然后又开始兴奋了，“不过卡提斯到这里来干什么？嗯，嗯，这说明这里果然有问题！”华瑞再次探出头，观望了一阵，卡提斯只是站在那里，身体有轻微的颤动，看那呼吸的频率，仿佛在和人说话，可是那里除了他，没看到别人。

　　“他在和谁说话？”华瑞竖着耳朵听了一阵，但是显然没听见，于是他拉着阿尔法，“我们小心的，再靠近一点……”结果阿尔法根本就不搭理他，完全拉不动。

　　“算了，我自己去，胆小鬼！”华瑞说着沿着墙壁溜了出去。

　　阿尔法抬起头，嘴角露出了一对尖尖的犬齿，他仿佛松了一口气，靠着墙壁急促地喘息着。

　　※※※

　　“你居然受伤了。”一个低沉而嘶哑的声音，从地下传来。

　　“只是一个意外。”卡提斯面无表情地说。

　　“嘿嘿嘿，意外？要不要我出去帮你啊。”那个声音低笑。

　　“你知道那是不可能的。”卡提斯冷冷地回答。

　　“你真的没有想我吗？五百年了啊。”笑声变得很缠绵。

　　“我不是来看你了吗？”卡提斯抬眉，答道。

　　“哈哈哈哈，你承认想我了，你承认想我了……我一直在想你啊……”

　　“还不是时候。”卡提斯说，“你再睡一阵子吧。”他说着，将阿古斯杖虚空画了个圈，法阵的光芒渐渐淡了下去。

　　“可是这里好吵啊，睡不着呢，睡不着呢……你要早点放我出去……我好寂寞……”那声音依旧不依不饶，直到完全消失。

　　“阿尔古特，我会接你出去的……”卡提斯说，法杖上的光芒暗淡了。

　　阿尔古特？竟然是阿尔古特！华瑞为自己的发现震惊不已，他靠着墙壁，一口气憋着都没敢吐出去。传说中，弗兰德拥有一只强大的魔王级使魔，但是作为一个伟大的星界召唤师，他的使魔绝不仅仅只有一只。仅次于魔王级使魔，他还拥有八只高级使魔，被称为八魔将，阿尔古特便是其中之一！

　　人们只知道五百年前的圣战之后，随着十二个国家的建立，弗兰德就和他的使魔失去了踪影。官方的说法是所有的使魔都已经被送回了深渊，但是很多召唤师认为这是不可能的事。因为在战后资源的大萧条中，无论是谁也没有能力开启足够强大的法阵把这么多的高级恶魔送回去。更何况，开启跨位面召唤门必然产生的巨大空间漩涡是隐藏不了的，可事实是，直到弗兰德失踪，一个大型漩涡都没有出现。所以，弗兰德的结局就以失踪盖棺定论了。

　　然而现在，华瑞分明听到了卡提斯说出“阿尔古特”这个名字！难怪自己的使魔不愿意接近这里，因为强大恶魔的气息会对它们造成威慑，这是恶魔的本能。蟑螂虽然不是恶魔，但是他们的司令黑杰斯是，黑杰斯的情绪会影响到它们。如此一来就可以解释这个法阵为何不惜成本，这根本就是恶魔封印法阵！阿尔古特竟然是被封印在这里的！

　　能够封印高级恶魔的强大封魔之力，就算透出阵外的仅仅是余波，也足以让一般的恶魔近而远之，黑杰斯如果不是寄生在蟑螂身上，早就抗不住法阵的魔力而身体崩溃了。这也就是那条蛇形怪物不愿靠近这里的原因。

　　但是，如果仅仅是为了封印一只恶魔，这个法阵有些大得离谱了，按照法阵铭文的形状，这里还在边缘，就已经封印了阿尔古特。如果是这样，法阵的中心封印的又是什么？难道是传说中的魔王级使魔？

　　华瑞只觉得全身无力，跌坐在地。如果真是这样，那实在太可怕了，在位面魔法被全面禁止的五百年后的今天，弗兰德学院竟然还藏着一批高级使魔，这简直无法想象！

　　而且，弗兰德本人已经不在了，这些使魔要真被放出来，谁又能约束！而且卡提斯还说会接它出去的，卡提斯疯了吗！

　　华瑞冷汗直冒，剧烈的喘息，他想起了卡提斯和阿尔古特的对话，阿尔古特似乎对卡提斯有别样的情感，难道卡提斯继承了使魔阿尔古特？

　　使魔是可以继承的，只需要签订相应的契约。但继承人一般需要和原主人有相当的能力，否则会无法驾驭，甚至因为恶魔级别过高而被恶魔单方面撕毁契约，面对失控的高级恶魔是极为危险的事情。如果仅仅是高级恶魔还好说，但是魔王级恶魔，华瑞想不到现在的世界还有谁可以有相当于弗兰德的能力来继承它！

　　就在华瑞沉静在不安与恐惧中时，卡提斯握紧了法杖，向阵外走来，然后对着法阵的外圈，近乎自言自语般说：“他说很吵，吵到睡不着……现在，这里果然很吵啊……”

　　华瑞听了心里一惊，看到卡提斯的八阶风刃已经像一把巨大的钢刀一样从自己面前刮过，斩向了他和阿尔法过来的方向。


第025章 封魔法阵

　　“糟了！”菲莉丝的脸上第一次露出担心的神情，“这是封魔法阵！”

　　“封魔法阵？那是什么？”哈奇问。

　　“别问了，我们必须尽快找到阿尔法和华瑞！”菲莉丝给自己加持了风翔术。

　　“你竟然会高级魔法风翔术？”哈奇再次震惊。

　　在风系加速魔法中，分为最低级的减慢掉落速度的漂浮术，中级的贴地疾跑风疾术和高级的低高空飞行魔法风翔术。这三种魔法虽然对魔力要求不高，却极为依赖元素掌控力。风翔术是极难控制的高速行进魔法，如果不能很好的控制风元素，被加持了风翔术的人会像只无头苍蝇似的四处乱飞，由于速度过快，不小心摔断胳膊腿是很常见的事情。因此，很多风系魔法师在元素掌控力不够的情况下，是不敢贸然施展风翔术的。

　　对于元素魔法来说，元素掌控力是可以通用的，如果一种元素达到了高级，那么很容易就能触类旁通。也就是说，如果一个魔法师的某一种元素掌控力是高级，那么几乎可以肯定，其他的元素他也可以达到高级控制。这是一件很恐怖的事情，这意味着施法速度快，节约魔力的低阶魔法可以在高超的掌控技术中变成复杂的特效魔法，发挥出一般低阶魔法无法产生的威力，从而达到和高阶魔法一拼的能力。但是一般来说，魔法掌控力和魔法师的级别是成正比的，虽然后者在评级的时候更依赖于魔法师的元素储备和爆发力。

　　虽然对于魔法不怎么擅长，但是整天跟着华瑞混的哈奇还是比较了解魔法师的，于是他看菲莉丝的目光已经变成了崇拜！会用风翔术的魔法师，她的元素掌控力至少是高级，也就是相当于七阶大魔法师的级别——七阶魔法师，在整个大陆也不到一百人！

　　可是一直隐藏实力的菲莉丝现在却为了加快速度使用了风翔术，可见事态紧急。哈奇也没打算多问，只是菲莉丝速度实在太快，一转眼哈奇就把人跟丢了。

　　菲莉丝现在不担心是不可能的，她没想到这里竟然会有封魔法阵，而且还是伴有众多增幅阵的高级封魔法阵，这意味着仅仅是溢出的能量就足以威胁到任何恶魔！她现在没心情去想这法阵到底封印了什么，她满脑子都是阿尔法。

　　之前通过契约她能够确定阿尔法安然无恙，而且和自己的距离不超过五百米，所以她很放心。但是现在不同了，虽然阿尔法表现出的实力非常令人沮丧，但是这不能否认他身为高级恶魔的事实，而这种针对高级恶魔的封魔法阵，必然会对他造成影响，虽然还不知道会有多大影响，但一定是危险的！

　　更何况，菲莉丝已经从契约的联系中感觉到了阿尔法的异常，他显然还不会使用手背上的纹章和自己的主人沟通，菲莉丝也没教过他。因为她从未觉得一个随时跟在身边、主要任务是打杂的恶魔有需要遥控沟通的必要，而且她也不希望阿尔法知道自己可以掌握他的行动信息，这似乎更像是变相监视。

　　而且，菲利丝也并不希望给他过多约束。但是现在菲莉丝后悔了，因为阿尔法不会主动向她报告以至于她难以掌握他的现状，可是她可以感觉到阿尔法在竭力抗拒什么，那种强烈的意志已经通过契约传达给她了。

　　“阿尔法，感觉怎样？”菲莉丝试图通过契约主动和他取得联系，虽然这将暴露自己可以遥控的事实，但比起阿尔法的安全，菲莉丝更关心后者，但是对方没有回应。

　　事实上，阿尔法已经从手背的纹章获得了菲莉丝的讯息，最初他是有些惊讶和不安，但在了解到传达来的仅仅是担心而非什么任务之后，他又感到意外了。作为仆从的使魔，应该更像是一件无关痛痒随意使用的工具，至少阿尔法在接受契约的时候已经有了这样的觉悟。为了能够在人类世界呆的久一点，轻松一点，只要是不影响到自己生存的命令，他都会按照契约照办，但是现在，来自主人的多余情绪是怎么回事？

　　不过作为一个一贯听话的使魔，阿尔法觉得应该给主人一点回应，可惜现在他无法作出反应，因为任何动作都会暴露自己的所在，这是会威胁到他的生存的——就在他隐藏的墙壁前面不到十米的地方，卡提斯已经和那只人头蛇身的怪物交上火了。

　　“你该知道，这里是禁域，擅入者死！”森严的话语，毋庸置疑的口气，简直就是死刑审判。卡提斯拿起阿古斯上古法杖，指向那条半人半蛇的怪物，强大的元素汇成漩涡，将卡提斯包裹在核心，狂躁的风在附近形成逆流，阻止一切可能的行动。

　　空气迟滞术，高级风系禁锢魔法，仅仅在说话的时候就已经完成了默发，蛇形怪物高速移动的优势完全发挥不出来。紧接着，卡提斯开始吟诵咒语。强大的魔法需要咒语来引导元素移动，身为八级魔导的卡提斯吟唱的自然是八阶以上的魔法。阿古斯上古法杖的顶端是一枚蓝色魔晶，是高纯度的火元素魔晶石。随着卡提斯的吟唱，魔晶周围开始聚集红色的光点，是火元素。元素不断集中逐渐汇成一个红色的火球，接着进一步压缩，变小，最终变成了亮蓝色的小点。

　　在看到那蓝色的火球时，蛇形怪物发出了一声绝望的悲鸣，它拼力挣扎着，十几米的身躯剧烈翻滚，却只能在风元素风暴中艰难的挪动，这样缓慢的速度，完全不影响卡提斯瞄准。

　　火球已经完成，卡提斯用力挥动法杖，似乎上面有千钧的重量。火球流星一般向巨蛇射去，正中脖颈，巨蛇发出一声痛苦的惨叫，直接被炸成两截，两段都被炸飞，飞向不同的方向。

　　“想逃？”卡提斯看出了异常，嘴角露出残酷的微笑，法杖一挥，空气迟滞术扩大了范围，飞在半空的两段蛇身竟然被风捕捉住了，悬在半空，任它们挣扎却不能挪动分毫。

　　那巨蛇居然分成了一个人形生物和一条蛇形生物！

　　“卡提斯啊！你该死！”那布满鳞片的人型生物咬牙切齿的嘶吼，身体不能动弹，头发却变成了无数条蛇，齐齐向卡提斯射过来。


第026章 使魔对决

　　卡提斯面不改色，法杖一举，碧蓝的火焰从魔晶中射出，将那些蛇“嘶嘶嘶”烧了个精光。人型生物再次发出绝望的惨叫！

　　火焰越来越多，覆盖了卡提斯身前的空间，一分为二的巨蛇就这样无法动弹，活活忍受大火的煎熬。

　　“说吧，你的目的是什么。”卡提斯无视眼前生物的惨状，面无表情地问。

　　“我不会说的，一个字都不会说的！啊，啊！”那人形生物怪叫着。

　　“是吗？看来火还不够大啊，如果把你的半身烧死了会如何？”熊熊烈焰大部分卷向了那条分出来的黑蛇形怪兽，那条蛇咝咝地叫着，剧烈地挣扎，最后蜷缩成一团。

　　“啊！卡提斯！我要杀了你！”人型半身似乎感同身受，叫的极为凄惨。

　　“还是不说？我不会烧死你的，我要慢慢的烧，烧到你说为止。”卡提斯冷笑，火焰形成一个大圈，将两个生物围住，它们身上已经散发出烧焦的臭味。

　　“卡提斯，混蛋啊，有种你就杀了我，主人会为我报仇的！”人型半身大吼。

　　卡提斯无视它的嘶吼，反倒是看了眼身边的墙壁，掌中已经酝酿了一个蓝色的火球：“你似乎看了很久了，还不出来！”话音未落，手里的火球就砸了出去。

　　蓝色的火球打在镶嵌了符文的墙壁上，墙壁丝毫无损，倒是火球化作亮蓝色的星星点点。紧接着，碎裂的火焰瞬间凝聚，变成一只蓝羽的火鸟，直向墙后绕过去，墙壁之后顿时亮成一片。

　　华瑞躲在离阿尔法不到二十米的地方，已经看傻了……

　　那里不是阿尔法的藏身之处吗？竟然被卡提斯发现了！卡提斯出手也太狠了，一招就是八级火系元素召唤烈焰凤凰！因为恶魔封印的关系，卡提斯无法召唤使魔，于是召唤了元素生物，虽然没有生命，但是它们比元素本身更为灵活。烈焰凤凰在攻击到目标之前是不会停止的，除非元素耗尽，被它盯上了基本是不死不休！

　　可是卡提斯为什么会对一个魔法白痴一出手就是元素召唤啊！没救了，阿尔法这次没救了！

　　然而，令他意外的是，那凤凰在墙里转了一圈却又飞了出来，掉头在卡提斯头顶盘旋了一圈，嘶鸣了一声，然后钻回了卡提斯的法杖里。

　　“失去目标？”卡提斯也颇为意外，正在奇怪间，突然他“啊”的叫了一声，然后一头栽倒在地。

　　华瑞差点冲出去，发生什么事了？卡提斯中招了？

　　失去了风系禁锢和火系灼烧，半人半蛇的怪物跌落在地上，浑身冒着青烟。

　　看到那家伙瘫在地上，也不知道烧死了没，华瑞选择了静观其变。

　　结果正如卡提斯所说，他没打算烧死它，那怪物蠕动了一下，竟然艰难地爬了起来。

　　“卡提斯，你的死期到了！”它喘着粗气，嘶哑地说着。人形的半身推动着蛇形的半身，蛇形的那一半举起了长达两米的巨大尾部，瞄准了卡提斯，一招下去就能把他戳成两段。

　　然而它却扑空了，它斩到的是坚硬的石壁，即便如此，石壁仍被它戳了个大洞。

　　华瑞施展了土墙术，把倒在地上的卡提斯顶了起来。

　　“好的，继续移动，你能行的……”华瑞的土墙开始生长，并绕到了他面前，又缓缓落下，把卡提斯放到他面前。

　　华瑞满头大汗，操纵土墙变形需要很高的元素操纵力，非常耗精神。他不敢靠近那个怪物，那家伙虽然被烧得面目全非，毕竟以快速移动见长，华瑞作为一个魔法师，如果不能保持距离，那就是死。但是他急于确认卡提斯的状态，只能借助土墙。

　　但是他的算盘显然瞒不过那怪物。

　　“哼哼，小鬼，想救他？你做梦！”那怪物用手拖着自己蛇形的半身，用人的双脚一步步向他靠近，金色的兽瞳发出诡异的血光，看得华瑞直往后退。

　　“你！你别过来！”他拼了命的在自己和卡提斯身上套土盾术，这是一种抵抗物理攻击的防护魔法，但是对于能够一击打断石柱的怪物来说，不一定有效！

　　两人的土盾已经叠加了十层，到达了他的极限了，华瑞自然不愿坐以待毙，他同时一心二用，将另一只手按在地上，一块块土墙拔地而起，阻拦在那怪物身前，可是那家伙却只是挥拳一击便把土墙击碎了。

　　“怪物！怪物！”华瑞一边咒骂着，一边拉着卡提斯后撤，卡提斯还没死，他无法见死不救，眼看着那家伙已经逼近眼前，巨大的红色尾巴向他横扫过来。

　　华瑞只觉得头上一痛，失去了知觉。

　　巨蛇意外地“咦”了一声，看着地上躺着的华瑞，自己居然打空了。

　　“你运气倒好！”被吓晕了，结果躲过了自己的横扫吗？

　　巨蛇看着近在咫尺的卡提斯，那家伙就那么躺在地上，毫无躲避的可能，它狰狞地笑了。伴着剧烈的咳嗽，嘴角溢满了墨绿色的血液，它一边咽着血，一边扯着嘶哑的嗓子，疯狂地大吼：“哈哈哈哈，卡提斯，这次你死定了！你死定了！”它的尾巴扬起，尾部的赤红巨刺高高竖起，然后俯冲而下！

　　“嘶啦”，皮肉被划破的声音！

　　“咔嚓”，骨头被斩断的声音！

　　巨蛇看着自己眼前血肉飞溅。

　　卡提斯安然无恙，它的尾巴却被斩断了！

　　“谁！是谁！”巨蛇扯着嘶哑的喉咙疯狂大叫，却什么都没有发现。

　　“出来！混蛋！”他咒骂，可是没有持续多久，它就发现自己再也无法出声了——它的喉咙被人切开，一道血箭射向满是黑魔晶的天花板。它巨大的身体轰然倒地，挣了两下，不再动弹，而后，一分为二的身体现出了原形，是密布鳞片的人形头颅，和没有头的狭长蛇尾。

　　鲜血从断面和破开的喉咙涌出，流淌到地面的鲜红法阵中，法阵又开始发出蒙蒙的红光，地底深处，似乎有什么东西在蠢蠢欲动。

　　漆黑的墙壁边上，凭空冒出来一个身影，手掌一翻，有什么无形的东西被他收在了掌心。他踉跄了两步，依靠着墙壁才稳住欲倒的身形，然后筋疲力尽地顺着墙壁滑坐到墙根，急剧地喘息着。

　　“阿尔法？阿尔法？”菲莉丝的呼唤越来越急促，然后她一眼看到了这边的情形。

　　她直接跳过巨蛇的尸体和昏迷的两人，飞落到阿尔法身边。

　　“阿尔法，你还好吗？”

　　阿尔法低着头，向后缩了缩。


第027章 变形术

　　“发生了什么事？”菲莉丝焦急地问阿尔法。

　　阿尔法地喘息越来越剧烈。

　　菲莉丝实在看不过去了，一把扶起他。

　　“我们先离开这！”菲莉丝一边说，一边扫了一眼地上的尸体和昏迷的人，紧锁着眉头，眼珠飞快地转动。

　　她迟疑地看了一眼几乎把全身重量放在自己身上的阿尔法，没有多说话，只是撕裂了一个五阶火球术卷轴，丢到那巨蛇的尸体上，可是烧了一会却没什么变化。她皱着眉头，咬咬牙，从自己的柳木法杖上掰下那枚红色火元素魔晶，投入到即将熄灭的火球中，同时快速念动了咒文，就在那一刻，火焰突然变成了浅蓝色，“熊”的一声将巨蛇的尸体包围，亮蓝色的大火腾起，烤得菲莉丝皮肤一阵灼热，鼻翼间已经闻到了皮肉烧焦的味道。

　　看到那尸体被烧得面目全非，菲莉丝松了口气，把阿尔法背到背上，再次施展了风翔术，飞向这一层的边缘地带。

　　风翔术是很考验操作的魔法，菲莉丝带着一个完全没力气动弹的人很是吃力，而且她已经过长的使用风翔术，额上开始见汗。她一步不停的飞行，直到完全看不到法阵了，这才寻了个墙角，把阿尔法放下。

　　“怎么样，好点了吗？”菲莉丝担心地问。

　　阿尔法往墙壁蹭了蹭。

　　菲莉丝这才注意到，这家伙一直把手背在背后。

　　“怎么了？干吗藏在背后？”菲莉丝奇怪的看着他，伸手去夺他的手。

　　阿尔法紧紧捂着自己的屁股，后背死死抵着墙壁。

　　菲莉丝也不知道这家伙想隐藏什么，无视他的抵触情绪，一把抓住了他的左手。

　　和以前不一样，他的手变大了，学徒炼金手套残缺不全，长长的指甲戳破了手套暴露出来，看得菲莉丝一阵胆寒。那哪里是指甲，分明就是银色的长爪啊。一根根立在那里，仿佛刀刃一般，现在还是收缩的状态，要是伸出来，轻易就可以抓掉一块肉来！

　　“这是……”菲莉丝惊讶得说不出话来，就在此时，突然看到什么白亮的东西从阿尔法背后一闪而过。

　　“那是什么！”菲莉丝指着他背后，“难道是……尾巴？”

　　那是一根布满骨甲的长尾，有人的小臂粗细，接近末端的部分骨刺倒生，像一排利刃，可以轻易的划开皮肤，尾巴的末端是一个形似花苞的结构。

　　菲莉丝伸出手想把那东西抓过来，那尾巴却极为灵活地避开她。

　　“有毒。”阿尔法低声说。

　　话音刚落，只见银光一闪，那尾巴迅速甩过身后的墙壁，钉在地上，尖端的花骨朵结构钳住了一只蟑螂，咔嚓将它切成两段，伴随着一阵轻烟，蟑螂被腐蚀掉了。原来那个末端看上去无害的结构其实是六瓣可以开合的骨刺。

　　菲莉丝吓得变了脸色，好厉害的毒，还好自己没碰。

　　“你这个样子……还有谁看到？”看到华瑞的蟑螂，菲莉丝突然想起来，在和自己碰面之前，他一直和华瑞在一起，而且倒在地上的人里面还有卡提斯，任何一个人看到了他的样子，他俩以后就准备逃亡吧。

　　“没了。”他小声说。

　　菲莉丝松了口气：“除了爪子，尾巴，还有什么？噢，耳朵也变长了啊，给我看看……”

　　她伸手将他的脸托起来，使他正对着自己。

　　阿尔法虽然没力气了，却很快地偏开了头。

　　果然有什么不一样了！虽然他躲得快，菲莉丝还是发现了。

　　碧蓝的瞳孔变成银色了，形状不再是圆形，而是狭长的橄榄形，像猫一样——是恶魔的兽瞳！

　　菲莉丝为这个发现意外不已，她没想到这个和人类一模一样的使魔还会变身！

　　“你会改变外形？”菲莉丝问。阿尔法的变身没有元素魔法波动，绝对不是利用光学效应产生的伪像，是真正的改变形状，这种变化，称为变形术。

　　阿尔法沉默。

　　“还有什么没变的吗？”菲莉丝不死心地问。

　　“没了……”阿尔法回答得有气无力。

　　菲莉丝这才发现，这家伙一直紧抿着嘴唇，嘴角伸长的尖牙已经咬破了皮肤，渗出银色的血迹。

　　菲莉丝知道变形没有这么简单，因为他的变形术是被高级封魔法阵强行解除的，也就是说，在他完全丧失体力之前，解除形变的过程会一直进行。如果想要看到他的原始外形，恐怕要等他抵抗不住法阵的威力，进入休眠状态吧，除非他愿意提前解除给她看。菲莉丝知道这不可能，阿尔法既然想隐藏，很可能死都不会说出来的。

　　阿尔法靠着墙壁，懒得动弹。

　　菲莉丝看着这样的阿尔法，一阵心疼。虽然自己很想知道他的真面目，而现在是绝佳的机会，但是阿尔法好歹是自己的使魔，无论如何，菲莉丝也不可能将自己的好奇心建立在他的痛苦之上。

　　菲莉丝叹了口气。

　　这样下去，他会被迫休眠的，他们一定得出去！

　　这一层是封魔用的，和上一层一样，设置了空间封锁，传送卷轴无效。

　　菲莉丝打开自己的药品袋，取出剩余的魔龙胆汁，在地上画法阵。低级的传送卷轴无法使用，那么使用高级的材料绘制效力更强大的法阵会不会冲破这里的封锁呢？菲莉丝知道希望不大，看这里大手笔的魔晶就知道这里能量的级别。

　　但她必须一试。阿尔法的样子只要不离开这里肯定变不回去，为防止被外人看到，她只能一步传送回自己寝室。这里因为空间封锁和高能法阵的关系，传送魔法被扭曲的机率很高，她不能冒险把他送到更远却更安全的塔楼去。

　　画好了传送阵，她又在附近加绘了几个增幅阵，然后插入了三块黑色龙晶，这是她身上仅有的几块，更多的还在她的炼金塔楼里。

　　注入魔力，驱动，蓝色的电芒嘶嘶嘶闪过，很显然法阵启动了，但是却无法运转，光芒闪过一阵又黯淡了下去。

　　菲莉丝看了眼阿尔法，他靠坐在那里，除了微弱的呼吸，一动不动，紧锁的眉头沁满了汗珠。

　　“阿尔法，别睡，再坚持一下！”菲莉丝唤他。

　　阿尔法艰难地睁开眼睛，扯开嘴角，露出个似笑非笑的表情：“没……没睡……”他说完又疲倦地合上了眼，身体抱作一团。


第028章 史黛拉

　　还能说话，菲莉丝松了口气，看样子阿尔法也撑不了多久了。菲莉丝擦了擦额上的汗，琢磨着更有效的方法，然后她想到了什么，刷刷刷开始改写法阵。她将主传送阵的目标换了个更近的目的地，又把增幅法阵调整了位置，让增幅的魔晶位点全部落在了地面的黑魔晶上。

　　“不好意思，借用了。”菲莉丝看着自己的成果，借用这里遍地都是的魔晶无非是一个好办法，只要她的法阵不会和魔晶里面的铭文冲突就好了。下水道外不让传，但如果他们不离开下水道，会不会可以钻空子呢。

　　菲莉丝长吸一口气，然后向法阵中注入了魔力，这一次，法阵的光芒比之前强烈了很多，然后写在阵中的文字开始变化起来。

　　“成了！”菲莉丝面露惊喜，赶紧把阿尔法扶起来，移动到法阵中央。

　　“我们离开这鬼地方！”她说着撕裂了一个三阶狂风卷轴。

　　臭气熏天的下水道第二层，一个污泥堆被大风吹散，狂风之中，凭空冒出来菲莉丝和阿尔法。这里预留的法阵在空间错落的下水道迷宫发挥了坐标的作用。

　　菲莉丝给两人加持了漂浮术，他们轻盈地从水面掠过，移动到了墙边的石阶上。菲莉丝把阿尔法放下：“现在好些了吗？”

　　阿尔法睁开眼，看着她：“好多了。”身后银色一闪，尾巴已经消失不见。

　　“咦，去哪了？”菲莉丝好奇地问，伸着脑袋就要去他背后看。

　　“收起来了。”阿尔法说着扭了扭屁股，死死贴着墙壁。这家伙，似乎对自己的屁股颇有些保护意识。难道恶魔也有会怕羞？

　　“好了，知道了，裤子上面有一个洞，我不看就是了。”菲莉丝也没打算强迫他，“全部变回原状还要多久？”

　　“很快。”阿尔法的声音精神了很多。

　　“那就好，变回去了，我们就出去。”这里已经没有空间封锁，可以一步到位了。

　　菲莉丝的宿舍中，预先绘制的法阵发出蓝色的光辉，光芒闪过，两人出现在法阵中央。

　　菲莉丝伸了个大大的懒腰：“可算回来了！”

　　阿尔法从地上爬起来，结果身体一晃，没站稳，菲莉丝赶紧扶住他：“那个封魔法阵很厉害的，你还是休息下为妙。”

　　她把阿尔法放到椅子上，然后脱去了一身外袍，丢在一边：“哎，该死的下水道，熏了一晚上，臭死了！”她嫌恶的用手在鼻子跟前扇了扇，然后哼着小曲说：“肚子饿了啊，说起来今天还没吃晚饭呢，阿尔法，你要吃什么？今晚我来做。”

　　阿尔法不客气地回答：“猪脚！”

　　“好，就知道是猪脚。”菲莉丝哼着歌走到厨房去了。

　　她一边准备食材，一边拿起了魔动声讯器，拨通了一个号码。

　　声讯器，是一种远距离传声装置，通过在成对的载体上绘制同调铭文来实现，可以将空气振动转换为元素波动，利用铭文传递到另一块。由于效果最好的载体是价格昂贵的秘银，而铭文的精细绘制也是高难度作业，所以这种声讯器是高端设备。菲莉丝这个声讯器是自制的，而且她还把好几个人的铭文画在了一块秘银上，用不同的魔力波动来激活，她自己给激活用的魔力种类和强度记录了编号，这就是和每一个人联系的号码。这样折腾出来的声讯器，也就只有她一个人能用了。

　　好不容易逃出生天的菲莉丝现在兴致很高，一边煮晚餐，一边联系上一个朋友，那是她最亲密的姐姐，叫做史黛拉。菲莉丝已经没有亲人在世上了，史黛拉曾经跟她的母亲学过几个月的炼金术，那时候菲莉丝只有四岁，所以叫她史黛拉姐姐。那还是菲莉丝的母亲健在，一切都没有发生的时候的事情，用兰薇花炼制恢复药水，是她母亲每天的工作。

　　“嗨，菲莉丝，好久不见！”

　　当话筒那头传来熟悉的声音，从回忆中回过神来的菲莉丝不禁抹了抹眼角。

　　“嗨，史黛拉！你还好吗？告诉你噢，我有新发现了！”菲莉丝兴奋地说。

　　“真的真的？说说你发现了什么！”史黛拉的声音也很激动。

　　“果然和你推测的一样，学院的下水道里有封印法阵！”

　　“噢噢？你看到了？是不是封印了很多深渊恶魔？”

　　菲莉丝把一个鸡蛋丢进锅里，“嘶啦”炸开了花。

　　“算是吧。”她说，“应该都在休眠中，而且学院的那些八阶魔导们恐怕都知道这件事。我怀疑传说中送回去的高级恶魔们，很可能都在那些法阵里。”

　　“嘿嘿，这不是好事情吗，你就不用到处找高级深渊恶魔了，那个魔法的封印有希望解除了！”史黛拉开心地说。

　　“是啊，一下子找到了这么多……”菲莉丝几乎又陷进回忆里。

　　“对了，上次告诉你的那个地方不错吧，有没有什么奇妙体验？”史黛拉突然想起什么。

　　“你说的幽暗沼泽啊，托你的福，我干掉了莱撒多的宝贝魔龙，这下算是结下梁子了。”菲莉丝叹气。

　　“咦咦，就这些？我听说你发动了位面召唤啊，门都开到弗兰德学院去了，真有你的，敢把嫁祸法阵丢在那的，你绝对是有史以来第一人！说说吧，召唤来了什么好东西？”


第029章 合成兽

　　菲莉丝瞟了一眼窝在椅子里等晚饭的阿尔法，欲言又止，最终笑道：“啥都没啊，我亏大了！”

　　“耶耶？不会吧？你不是说要召唤卡加索的么？”史黛拉难以置信的说，“难道召唤失败了？”

　　“我按照你提供给我的卡加索的第一次召唤记录画了那个召唤阵，结果一直等到门消失，什么都没出现。”菲莉丝叹气。

　　“怎么会这样呢？按照记录，卡加索一定不会拒绝啊……”史黛拉奇怪地说。

　　“可能那家伙不在家吧，或者已经死掉了，谁知道呢，那毕竟是一千年前的召唤记录啊，亏你神通广大搞得到。”菲莉丝说。

　　“唉，真是可惜……”对方发出一声悠长的叹息，“那资料倒没什么，不过是从黑市上意外得到的，现在谁敢做位面召唤啊，那种东西根本就没人要看的。我知道你一直在找能够解开那个魔法的高级恶魔，估计你用得着，就帮你收了。可惜啊，没帮上忙呢。”

　　“别可惜了，现在不是又找到了很多只吗？”菲莉丝默默地对史黛拉说对不起，不能把她扯进自己的事里面来。如果卡提斯和她谈话时说的是真的，阿尔法一旦暴露，就会被当做S级高危恶魔进行通缉。

　　“对噢。”史黛拉的声音又兴奋了，“你说说，那封印阵是什么样子的，我去帮你搞资料！”

　　两个人就封印阵的构造又交流了半天，等菲莉丝做好晚餐出来时，发现阿尔法已经趴在椅子里睡着了。

　　他今天累坏了啊，平时似乎都不睡觉的样子。

　　菲莉丝轻手轻脚坐到一边，看着他毫无防备睡觉的样子，完全是人类的姿态，这个样子的阿尔法，任谁看见了也不会怀疑他是恶魔吧？但是今天发生的一切充分说明，他并非如塞尔维斯所说的是意外掉进传送阵的精灵或者人类，而是货真价实的恶魔，是具有拟人外形和不亚于人类智商的高级恶魔。因为侧着身子的关系，阿尔法屁股后面裤子的破洞露了出来，暗示着一切都切实发生过了，不是幻觉，更不是做梦。

　　菲莉丝脑子里挥之不去的都是阿尔法的恶魔形态，银色的兽瞳和细长的尖耳，还有那恐怖的利爪和尾巴，那是多么可怕的武器啊！可以想象，深渊生存竞争的激烈程度！

　　但是现在的他，却像一只睡着的猫咪，安静而无害。

　　菲莉丝不打算叫醒他，把准备好的猪脚放在桌子上，她站起来，端着自己的培根鸡蛋走到阳台去了。

　　阿尔法睁开眼睛，静静地看着她的背影，直到菲莉丝完全离开，然后闪电般伸出手，将猪脚抓过来，津津有味的啃起来。

　　听到饭厅的声音，菲莉丝会心一笑，但表情又渐渐转为严肃。

　　阿尔法还有很多事瞒着她，就如同躲着她吃猪脚一样。事实上，她有很多事想问，却难以启齿。

　　为什么卡提斯会在那一层，为什么他和华瑞都晕倒了，为什么那只死去的使魔虽然被烧的皮开肉绽，致命伤却是脖子上的被划开的动脉，整齐的伤口轻松的割开了它的咽喉，无视那奇厚无比的鳞甲防御，那种伤口不可能是卡提斯和华瑞造成的。还比如说为什么一阶的风刃可以把石柱切断得如此整齐……

　　也正是因为这一切为什么，所以她不惜使用自己最高级的火系魔晶，用温度媲美于八级火焰法术的灼烧烧掉了那条蛇的尸体，她要让卡提斯误认为是自己的火把它烧死的，她不能让一刀致命的伤口被人发现，无论那和阿尔法有没有关系。她不惜使用黑魔晶也要把阿尔法带出来，却故意将哈奇和华瑞留在了那里，她不能让他们看到阿尔法当时的样子……虽然后面几天，自己可能需要找一个完美的理由来跟那两个人解释，前提是，他们能够离开下水道。

　　想到这里，她再次拨通了史黛拉的号码：“史黛拉吗，我想起了点事情，帮我查一下。”

　　“又怎么了，菲莉丝？”

　　“是一只使魔，拥有人的头，但是长了黑鳞，身体是死亡蝰蛇，好像还会思考的样子，这是什么物种？”

　　“天哪，菲莉丝，你在哪里看到的？难道弗兰德学院有这种东西？他们真是越来越堕落了……”史黛拉难以置信的大喊。

　　“怎么了？”菲莉丝惊讶于她的激烈反应。

　　“那是合成兽。”史黛拉说，“用炼金术将不同的生物和恶魔融合在一起，互相弥补缺陷得到的合成使魔！你看到的很可能是把人形生物和死亡蝰蛇合成到一起的使魔！它将具备人形生物的智商和魔兽的攻击力！这种研究被用于人形生物上是被严令禁止的！虽然不像位面召唤那么严格，但是绝对可以被送上法庭判个终身监禁什么的！快告诉我，你到底在哪里看到的！”

　　“还能在哪，当然是下水道啰。”菲莉丝对这个结果不算太惊讶，“那东西不是学院的，它身上有一个契约纹章，如果我没记错，应该是属于黑暗魔法师莱撒多的。”

　　史黛拉也松了口气：“如果是他的话，就不稀奇了。”

　　“你倒是很纵容他啊。”菲莉丝笑道。

　　“哼，那家伙，什么违法来什么，有什么干不出来的。”史黛拉说，紧接着，她又惊呼起来了，“难道你又干掉了他的合成兽！你完了！”

　　“得了吧，我哪来那么大本事，杀死它的是卡提斯。”菲莉丝说，“卡提斯在莱撒多手里吃了亏，现在算是还回去了吧，他俩算是扯平了。”

　　“没那么简单，依莱撒多睚眦必报的性格，你还是小心点，他迟早会找上学院的……不过，这倒是个重要的信息，莱撒多也在打下水道的主意啊……还有事吗？没事我挂了哦。我这里有客人上门了。”

　　“生意不错啊，你忙吧，我挂了。”菲莉丝关闭了声讯器，看来未来一阵子，学院会很热闹。说起来，期末考试也快到了呢。


第030章 黑色梦魇

　　黑色的酒吧，血红的门扉被推开，进来一位全身罩在黑色大袍子里的客人。

　　绿色头发的妖冶女子一个人坐在吧台里，抱着一瓶同样妖冶的绿酒。她看到客人向她走来，一口气干掉了瓶子里的酒，“哔”的关闭了手里的声讯器。

　　“这位客人，您要打听什么？”她凑近那位客人，用暧昧的声音说，低胸的黑色晚礼服完全遮不住那乍现的春光，这是她惯用的谈价筹码。

　　“我要找一个人。”那人的语调像机器合成的声音一样单调，“他的名字叫阿尔法。”

　　“性别，年龄，相貌，身高，其他特征？”女子列出一系列条目。

　　客人不发一言，只是把一个一人高的口袋砸到她的面前。

　　“可以看？”女子询问地望向客人，那人没有吭声，算是默许了。

　　女子打开了口袋，向里面瞅了一眼，然后惊讶得张大了嘴，那里面是满满一口袋的六品紫魔晶！紫魔晶，因为全系魔法增幅而被誉为魔晶之王，这一袋子六品魔晶，实在太惊人了，这位客人出手真是大方啊，不过这也预示着任务的难度。

　　女子很快掩饰了自己的表情，重新坐回自己的座位：“这位客人，您只提供一个名字，我怎么知道我找到的就是您要找的人呢？您该知道，很多家庭都喜欢把第一个出生的孩子命名为阿尔法。”

　　虽然很多客人为了掩饰自己的身份和目的，并不喜欢提供太多线索，但是线索过少，同样会为情报搜集带来困难。而作为情报商，尽可能多的套取情报也是职业需要，就连自己的客人也不会例外。

　　“弗兰德学院。”客人补充了句。很显然，这位客人也是个中老手，他似乎清楚地知道自己可以提供的信息的极限在哪里。

　　女子知道自己不可能再获得更多的信息，于是淡淡地挥了挥手：“是在那里啊，如果是那所学院，使用如此没品味的名字的人应该会少很多呢。好吧，成交！”

　　女子把魔晶收进柜台，然后向客人伸出手，“随便给我一个声讯器吧，让我方便联系您，尊贵的客人，那种东西，您应该不缺吧？”

　　客人将一枚漆黑的声讯器放在了柜台上。

　　女子看到那东西，脸色骤变，黑色氪金制造的声讯器！黑色氪金是只会出现在位面间隙附近的稀有矿物，市面价是秘银的一万倍！这东西，不光能传递声音，连图像都可以送，如果在里面绘制了传送铭文，直接把目标送过去都有可能！可是如果把人传过去，那不就成了绑架？

　　一想到这点，女子终于意识到这位客人的危险性。

　　“十天，直接把人给我送来！”那客人说完，身体就消失了。

　　影像！居然是元素影像！可以搬运物品的元素影像，说明已经实体化了！这实在太恐怖了，媒介可能就是她手里的那块氪金！

　　女子浑身冷汗地跌坐在椅子里，自己似乎接了个超级麻烦的任务呢。

　　“阿尔法！”莱撒多坐在自己漆黑的炼金房里，手里握着一枚黑色的氪金声讯器，他又失去了一只使魔塔克。那是用精灵和恶魔融合的合成兽，是一百次试验唯一的成功品，拥有强大的攻击力、移动速度和敏锐的观察力，甚至包括精灵的强力回复能力，它的实力不亚于一个高级恶魔。更重要的是，它还会思考和语言交流，是一个不可多得的助手。

　　而且，这样的使魔，由于具有智慧的头部没有任何恶魔血统，所以对恶魔封印魔法有一定的抵抗力，用来探查弗兰德学院内部的封魔法阵实在是得天独厚。它唯一的缺点大概只有一个，那就是在精灵和蛇的融合中发生了异变，视力敏锐的精灵眼变异成了半瞎子的蛇眼，一米以上的物体基本上没法看清。但是来自于蛇的敏锐的嗅觉和温度感应，以及继承于精灵的灵敏听觉可以弥补这一点。

　　杀死塔克的不是卡提斯，而是一个叫做阿尔法的少年。而更为诡异的是，从塔克传递的信息来看，它从头到尾就没发现那个阿尔法！

　　阿尔法第一次出手是在弗兰德法阵，他似乎利用了塔克的死角破坏了最后一根石柱，风刃卷轴只是掩饰，凭塔克的敏锐感觉居然都没有察觉他是何时出手的，准确地说，它压根就没注意到阿尔法。

　　第二次，是在封魔法阵，阿尔法先后打晕了卡提斯和华瑞，然后一刀斩断了塔克的尾巴，一刀抹断了它的脖子。

　　事实上，塔克根本不知道阿尔法的存在，这个人是莱撒多在分析了全部过程之后得出的。他从少男少女的对话中发现，明明只能看到三个人，却出现了四个名字，多出来的那个就是“阿尔法”。而除了塔克，似乎所有人都能正常地看到他，这实在太奇怪了，简直就像是有针对性地隐形了一般。

　　而后来，阿尔法打晕了卡提斯和华瑞，很显然这两个人也不知道他是如何出手的。

　　得到这个结论后，莱撒多只觉得自己的掌心已经全是冷汗了，因为阿尔法诡异的行动方式让他想起了一段往事。十年前，他刚刚成为大魔法师，年轻气盛的他得罪了不少人，却难逢敌手，但有一个对手却无论如何也不会忘记。那是恶梦一般的存在！

　　他甚至不知道对方的长相，更不知道姓名，只知道那人出手时从来不会被人发现，如影随形，却又无法挣脱。他几乎死在那刺客手里。最后是他的使魔米琪救了他，米琪是一只来自深渊的领主级存在，是一个漂亮的女性恶魔，也是他最喜欢的使魔，但从那以后，米琪就再也没有回来，契约也被强制切断了。

　　他曾经多方打听那种不见踪影的刺客，最后他知道了，那样的刺客被黑暗中的人们称为梦魇，永远无法捕捉存在，你永远不要指望能够发现他们。

　　而这一次，阿尔法的出现，让他想到了梦魇，他们之间似乎有很多相似之处。

　　阿尔法，如果说是个名字，倒更像一个代号，起始的一号……

　　他知道，善于隐藏自己的家伙绝对不会轻易暴露，要接触他的秘密，只有完全无关的人才有那么一丝一毫的可能性。于是他选择了委托情报猎人来间接的寻找，而史黛拉则是这一行里年轻而又有实力的一员。

　　莱撒多把玩着声讯器，这一次，史黛拉会给他什么样的惊喜呢？


第031章 生命之歌

　　从下水道出来的第二天清晨，阳光和往常一样明媚，学生宿舍区又开始热闹起来，走在大路上的都是一拨拨赶着去上课的人潮。由于再过两天就开始期末考试了，这些天这些小魔法师们格外勤奋。

　　菲莉丝起得很早，穿着蕾丝边的睡衣，揉了揉惺松的睡眼，推开窗户，看了眼外面：“又是新的一天，一切如常呢。”她感慨。厨房已经传来阿尔法做早餐的声音。

　　他也如常。

　　菲莉丝暗叹，然后套上便靴走出卧室，懒洋洋的踱到书房，拿出鹅毛笔写了一封信。接着翻出自己的炼金材料袋，摸出一点廉价的魔法墨水，直接就在地板上画起了传送法阵。这是一个很小的法阵，只有一个餐盘那么大，她画好之后拿出那封信，按在嘴唇吻了一下：“请假条啊，一切就拜托你了。”说着她便把那所谓的假条放在了法阵上，注入了魔力。

　　淡淡的光芒闪过，信封消失了。

　　就在这时候，阿尔法端着早餐走了过来，好奇地看着菲莉丝和她的传送阵。

　　“我给导师弗莲送了封请假条，说这两天不去拜访她了，因为你生病了。”

　　阿尔法奇怪地上下打量自己。“我已经没事了。”他说。

　　“撒个小谎而已啦。”菲莉丝无所谓地耸耸肩，把早餐接过来，然后食指大动，“哇，是我最喜欢的培根煎鸡蛋耶，还有草莓味的早餐奶，还有水果派啊，是什么口味的？好像是香蕉的味道呢，不错不错，阿尔法，你真是越来越能干了！”

　　阿尔法不好意思地说：“我本来想做香芋派的……”

　　“没关系，很香了，下次带你去吃马利马琪的全套早餐，哈哈，以后我可有口福了。”菲莉丝乐滋滋地端着盘子，阿尔法正好要去端自己的早餐，转过身背对着她，结果菲莉丝几乎把一口牛奶全喷出来，憋了半天才咽下去，然后，她终于缓过劲来，唤道：“阿尔法，等一下！”

　　阿尔法转过头：“还有什么事？”

　　“你的裤子，那个洞……”菲莉丝指着他背后，有些尴尬地说。

　　阿尔法伸手捂住：“没破的那套昨晚刚洗了……”

　　菲莉丝摇摇头，她没记错的话，这种短的贴身套装还是华威村村长好心送的，就送了两套，另外一套因为穿太久了她让他换下洗了，所以昨天晚上出门新换的这一套，如果破了个洞的话，就没法穿了，让她去买新的实在太麻烦了，阿尔法自己又不会挑。

　　菲莉丝叹口气：“你站那别动。”

　　阿尔法不明所以地扭着脖子，看着菲莉丝。

　　“唔，屁股撅起来。”

　　阿尔法似乎对自己的屁股格外护短，明显不情愿。

　　“咳，还磨蹭什么？动作快点！”菲莉丝不满地嘟哝，“恶魔还害羞的？”

　　阿尔法憋了半晌，冒出来一句：“你说过，作为人类要有羞耻之心……”

　　菲莉丝嗤之以鼻：“得了吧，你是恶魔啊！跟我在一起，哪那么多废话！闭嘴，我要念咒文了。”

　　阿尔法不作声了，然后他听到菲莉丝这一次念的咒文和以往大不相同，她声音很轻柔，像轻声颂歌一般，他才发现，菲莉丝的嗓音还挺好听的，他有些着迷了。

　　“耳朵出来了！”菲莉丝笑出声来，歌声嘎然而止。

　　阿尔法一惊，伸长的耳朵迅速缩了回去。

　　“果然如此。”菲莉丝说，“你的变形术也属于生命魔法呢，所以会有反应。”

　　“生命魔法？”阿尔法喃喃自语。

　　“是以促进或衰弱生命力为基础的魔法，不属于元素魔法，它可以通过加强生命力来加快伤口修复，甚至使重伤死亡的人复活，是一种机体修复魔法，但是它也可以通过降低生命力来导致身体结构萎缩坏死，也是一种很恐怖的诅咒魔法。”菲莉丝说，“这种魔法依赖于主神艾露娜，所以和光明魔法类似，属于向神借用力量的信徒魔法，并不是人人可以使用的。由于光明教兴旺，生命魔法已经被排挤到边远地带了，所以非常少见。我是幼年时和边境的德鲁伊教徒们生活过一段时间，所以会两手。你的变形术应该属于这一类，那些德鲁伊也会变形噢，明明是精灵族，却可以变成巨熊，丛林黑豹，甚至乌鸦，很有趣的。不过这种变形会消耗很多体力，他们一天之中只能变形一次。”

　　菲莉丝说到这，突然看着阿尔法：“可以告诉我你变形的秘密吗？”

　　阿尔法正在用手摸自己裤子上的破洞，果然修补好了，是利用了生命魔法加强了已经死去的植物纤维的生机，使它们自然延伸，从而修好了破损，确实很方便。他也是第一次知道，自己的变形竟然是属于这一系的。

　　“艾露娜什么的没听说过。”阿尔法说，“我只能变成和自己大小相当的生物，熊乌鸦之类的不可能……”

　　“是衍生的信徒吗……”菲莉丝琢磨着，事实上，确实有一些信徒是不知道自己信奉的主神的，他们可能只是按照祖传的办法来延续力量，但是连他们自己都不知道，这个延续的办法其实是向主神借用力量的方法。当然，也不排除他们信奉别的主神，而那个主神也有类似的力量也不一定。

　　不过他说可以变成和自己大小相当的生物，这个倒是很有意思啊。

　　“你能变成我吗？”菲莉丝好奇地问。

　　“可以。”阿尔法肯定的回答，“华瑞，哈奇，拉哈尔，都没有问题。”

　　菲莉丝惊呼：“这也算大小相当？华瑞比我整整高了一个头呢，哈奇的块头能抵上两个我了！你界定体格的标准到底是什么啊！”如果真是如此，那也太变态了，他要是哪天变成别人，冒名顶替什么的，想想都很可怕……更重要的是，有了这个技能，谁还能抓得到他？真的是很方便啊很方便！

　　“来来，让我见识见识！我允许你变成我，仅此一次啊！”菲莉丝跃跃欲试。


第032章 冒牌货

　　阿尔法摇摇头：“我一个月亮周期只能变六次……现在只剩下最后一次了，我们一般都会留下最后一次变形机会，不会轻易使用……”

　　这个月只能变最后一次了啊，原来是以月亮为一个能量周期的么？菲莉丝可以理解，深渊是一种竞争残酷的地方，那里的生物都会保留一两个救命的招数，阿尔法也不例外。一次成功的变形，很可能逃过一次致命的追杀。

　　“那就算了哦，不过刚才那种耳朵伸长也算一次？”

　　“两次……变长，再变回来……”

　　菲莉丝彻底无语，这变形术有时候还真是废！所以昨天他变成恶魔形态又变回来也算是两次了？可是还有一次是在哪里变的？没想到啊，身为小领主的卡加索居然还是个会变形的恶魔……金发蓝瞳的人类外形，这到底是他的本来形态还是伪装？可是他为什么要在被召唤的时候伪装呢？如果是次数如此有限的变形术，似乎没有刻意施展的必要啊……这种技能最大的作用恐怕就是冒名顶替了，冒名顶替什么的……

　　菲莉丝一拍脑袋，几乎吓得跳起来，难道，难道这家伙根本就不是卡加索，而是一个冒名顶替的恶魔！

　　她用锐利的目光扫向阿尔法，阿尔法警惕地抬起头，疑惑地看着她。

　　算了，不追究这个问题了，反正他和卡加索一样也是高级恶魔，自己又不吃亏，自己跟真正的卡加索也没什么交情，他是死是活和自己压根没关。而且现在的阿尔法很有用啊，虽然似乎隐瞒了很多，但毕竟毫无怨言的洗衣做饭，被自己呼来喝去的一点脾气也没有，这么好的助手，她真的没什么不满啊，现在就连她最后的不满，外形太过平凡一点也不强大不华丽的弱点也没有了——他的恶魔形态还是挺入眼的，是自己想象中的那一型啊，除了个子有点矮小……不过，不过他不是说了可以变的么，嗯，下个月一定要给他打造一个养眼的外形，以后他就变那样不变回来了，啧啧，这个主意真不错！

　　阿尔法纳闷地看着菲莉丝一下子严肃，一下子奸笑，完全不知道她在想什么。

　　突然，菲莉丝又拍了一下脑袋：“对噢，忘了一件重要的事！阿尔法，你跟我来。”

　　阿尔法已经吃完了早餐烤猪脚，把盘子顺手丢进水池，一边吮吸着手指，一边跟着菲莉丝。

　　菲莉丝从卧室拿出来一个医药箱，翻出一大卷绷带来。

　　“阿尔法，坐下。”她说，“衣服脱掉。”

　　阿尔法乖乖坐下，迟疑着看着菲莉丝，在确认她没说错之后，脱掉了上衣，然后开始脱裤子。

　　“裤子留着。”菲莉丝皱着眉头命令，“以后我不叫你脱裤子，你不准随便脱。”

　　“哦……”阿尔法答应着，心想她的命令变来变去的，真不好记。

　　菲莉丝才不管他想什么，拿绷带从他的头开始缠起，一直缠到了胸前，然后她从炼金材料袋里摸出瓶廉价兽血，一古脑泼到阿尔法身上的绷带上，接着又迅速缠了几圈。

　　第一次这样直接触碰他的身体，菲莉丝只觉得指尖一阵酥麻。这是恶魔么？看看那一块块轮廓分明的精壮肌块，和一个精于体术的人类战士有什么区别？如果说这种细节也是伪装，那么，这家伙的观察力已经到了精细入微的地步了。可能吗？看上去老实到有点呆的阿尔法，会是那种思维缜密到可怕的家伙？

　　菲莉丝一抬头，正好看到阿尔法好奇地瞅着自己。她尴尬地移开视线，然后迅速地将绷带打了个结，站起身来。

　　“好了。”菲莉丝满意地欣赏自己的杰作，“从今天开始，你都要躺在床上，装伤患，没有我的命令，不准离开你的床一步！”

　　“哦……”阿尔法郁闷地回答。

　　“你郁闷什么，我也会陪着你的。”菲莉丝瞪了他一眼。

　　阿尔法不声不响乖乖爬上会客室属于自己的备用床，然后听菲莉丝的，把被子盖在身上，只露出脑袋。

　　这似乎是阿尔法第一次上床睡觉呢，看他那副浑身不自在的模样，菲莉丝就忍不住想笑。

　　“我挑的床还算舒服吧？不算难为你吧？”菲莉丝掩不住笑意说。

　　“唔，为什么人类要睡床呢？”阿尔法难以理解的问。这种松松软软的东西，一趟上去了就不想动了，如果有敌人袭击，这不是很危险吗？

　　“人类和恶魔是不一样的，人类很脆弱的，不睡好觉，会死的。”菲莉丝危言耸听的解释。

　　“会死……”阿尔法难以置信的自语，就因为这么点事就会死啊，人类果然是很脆弱的生物。

　　“好了，睡觉吧，等会有人来的话，你都装不知道。”菲莉丝说。

　　“哦……”阿尔法纠结地抱着被子，还在琢磨着不睡觉会死这个问题，可惜身为恶魔的他，无论如何也想不明白。

　　“我睡不着……”他眼巴巴望着菲莉丝。

　　菲莉丝叹口气，她又没叫他真睡，只是装装样子罢了，但是很显然，恶魔很难理解人类的睡眠。

　　“算了，你就躺着吧，睡不睡没关系。”

　　“教我吧。”阿尔法瞪着硕大的碧蓝眼瞳专注地瞅着菲莉丝，恳求般地说，“教我画那个，你答应过的……”

　　“画哪个？传送阵？”教他空间魔法这件事，她早忘到脑后去了。

　　看到阿尔法认真地点头，菲莉丝无语，她实在无法理解恶魔的思考方式。不过作为她的助手，学一点基础知识也没什么坏处。

　　“你等一下。”她说着去书房抱了一摞初级教材出来，堆在床头，然后挑了一本递给阿尔法，“你先从这一本看起，有不明白的问我。”

　　阿尔法如获至宝，把书接到手里，然后又还给她：“这一本，看过了……在家里……”

　　菲莉丝愣了半晌，才反应过来，他口里的家并不是深渊，而是她的炼金塔楼，在离开那里前她叮嘱过阿尔法，以后提到那个地方，一律用“家”这个词，免得别人怀疑。

　　确认之后，菲莉丝才知道，这些初级教材这家伙全看过了。

　　“好了，现在我这没什么可以给你看的了。”菲莉丝摊摊手，站起来，然后看到了阿尔法沮丧的神情。

　　“你是不是在想，什么时候可以偷偷溜到拉哈尔那里去，让他教你？”菲莉丝危险地看着他。这家伙会变形，要是真要躲开自己，其实很容易。

　　“没……菲莉丝说过不准跟他学的……”阿尔法老老实实回答。

　　唉，他还真是听话啊，自己说过的每一句他都记得很清楚，想到这里，菲莉丝突然觉得自己欺负老实人挺不人道的。

　　“好啦，乖乖躺着，我来教你画传送阵！”菲莉丝下定决心般回答。学习传送阵而不是基础知识，这意味着阿尔法将踏入空间魔法师的行列，而不仅仅是个打杂的助手。菲莉丝也是此刻才理解了拉哈尔抢学生的心情，有一个可以传授的对象，是一件如此有成就感的事情啊！


第033章 华瑞归来

　　阿尔法拿着羊皮纸比划着法阵铭文的绘制方法，菲莉丝不断指出他的错误，两人就这么交流着，争论着，半天很快就过了，然后，楼下的门铃响了。

　　“来了！”菲莉丝迅速的收起满地的图纸，塞进垃圾桶，转身叮嘱，“躺好，睡觉！”说着匆匆忙忙下楼去了。

　　阿尔法钻回被子里，看了眼角落里堆满图纸的垃圾桶，满足地闭上眼睛。

　　菲莉丝打开了楼下的大门，站在门口的是华瑞，他的头上缠着绷带，怀里揣着一个信封。他左右看了看，没什么人注意，然后快步钻进了门内。

　　“你果然回来了。”菲莉丝笑嘻嘻的关门，“我就知道，你要是没回来，今天我们学院肯定别想开门了，就只能等着承受弗兰德王的怒火了！”

　　“你知道后果还把我丢在那里！”华瑞黑着脸说。

　　“唉，我也是没办法，不过你和卡提斯在一起应该没什么事吧？”菲莉丝抱歉的说。

　　华瑞哭丧着脸，望着她，然后递给她那个信封。

　　菲莉丝好奇的拆开来，原来是阿尔法的助手认证，里面还有一根蓝色的免战丝带。

　　“怎么是你拿过来的？”菲莉丝问。

　　“卡提斯给我的。”华瑞说。

　　“你果然被他逮到了。”菲莉丝对他的经历报以深切同情。

　　“唉，你走之前也不把我挪个地方，结果卡提斯一醒来就看到我了……”华瑞苦着脸，一副衰神模样。

　　“然后呢？”菲莉丝好奇地望着他。

　　“然后我就被卡提斯带回来了。”华瑞摊摊手。

　　“就这么简单？”菲莉丝难以置信的看着他。

　　“你还想怎样？判我个重罪，丢到牢里去？”华瑞背靠着墙，伸了个懒腰说。

　　“你受伤了啊。”菲莉丝注意到他头上的绷带。

　　“还好，被砸出来一个包，太难看了，就包起来了。”华瑞说，“有意思的是，卡提斯后脑勺也有一个，他也不知道怎么来的。”

　　菲莉丝抱着胳膊，装模作样抖了抖：“好诡异。”

　　“这还不算，还记得那个半人半蛇的怪物吗？当时它一尾巴刺下来，我以为我死定了，结果那怪物居然自己死掉了，我仅仅被砸晕而已。”华瑞得意地说。

　　“知道是怎么死的吗？”菲莉丝赶紧问。

　　“应该是被卡提斯的火烧死的吧，也许它攻击我那会儿已经是强驽之末了。卡提斯也确认过了，是八阶蓝火无疑，低阶的火是烧不掉那怪物的，它身上有七级抗火铭文，看来它主人至少是个七阶火元素法师！”

　　菲莉丝松了口气，看来那使魔的死因是被瞒过去了。

　　看到菲莉丝放松的样子，华瑞说：“放心吧，我没说你的事情，只说了是我一个人去的，责任自然全部推给我爸了，因为是军事机密，他们也不敢公开，就不了了之了。卡提斯好歹是我的导师，他也不想我有什么不好的案底，说这件事到此为止，我不要到处乱说就好。”

　　“结果你立马就告诉我了。”菲莉丝笑道。

　　“我跟你，谁和谁啊！”华瑞说完，又继续道，“对了，黑杰斯残留的影像我看到了一点，但是很模糊了。你是因为阿尔法受伤了才会丢下我们先走的吧？说实话，当时我看到卡提斯攻击阿尔法，可把我吓死了！我还以为他死定了呢！”

　　“什么！你说是卡提斯攻击的他？”菲莉丝难以置信的惊呼。

　　“是啊，我亲眼看到的，那时候阿尔法因为害怕没有跟我一起移动，结果他躲的地方就在那怪物附近，卡提斯在攻击那个怪物时发现了阿尔法，一出手就是元素召唤火焰凤凰！”

　　菲莉丝暗自吃惊，卡提斯一定是感觉到了阿尔法的恶魔气息吧，否则不会用八阶魔法的杀招！在那种封魔法阵的压力下，阿尔法会暴露也很正常，她赶到的时候，他几乎丧失行动能力了。

　　“阿尔法还好吧？抱歉，我没保护好他。”华瑞担心地说，菲莉丝的助手和他在一起却受了伤，让他很内疚，总觉得对不起菲莉丝。

　　“哈，没事，轻微的烤伤和擦伤，我还在纳闷这伤怎么来的呢，那小子死活不说。”菲莉丝说。

　　华瑞顿时对阿尔法好感大增，他是在为自己隐瞒受伤的经过吗？看来不是个落井下石的混蛋呢。

　　“能让我看看他吗？我真的很担心，一直不知道要怎么面对你……”华瑞可怜巴巴地说。

　　“跟我来吧，他睡着了，你轻一点就好。”菲莉丝领着华瑞上楼。

　　“嗯嗯！”华瑞轻手轻脚跟在后面，大气也不敢出。

　　然后，他看到了裹在层层绷带里的阿尔法，看的他一阵心疼。

　　“都是我的错。”华瑞懊恼地说。

　　“没事的，我已经给他用过恢复药水了，睡几天就好了。”菲莉丝连忙安慰他。

　　“可是马上就是期末考了，据说这次的考试很严格，你需要他做助手吧？”华瑞说，“他是外伤和烧伤，你一定不方便去学院拿高级药水，放心吧，这件事包在我身上！我走了！”华瑞说着，一个翻身，从窗户跳了下去。

　　菲莉丝再次无语，追到窗口，看到楼下的地面上，华瑞转过身，连连向她招手。

　　唉，这个王子啊，就是不会好好走门……呃，好像忘了什么，对了哦，哈奇呢，他不是和华瑞形影不离的吗？怎么没和华瑞在一起？忘记问了啊。

　　算了，不管了，菲莉丝甩甩头，一转身，却发现缠满绷带的阿尔法趴在窗台边，正探着脑袋往外看。


第034章 不吃肉的植物

　　“他走了。”阿尔法说，“我不用装睡觉了。”

　　菲莉丝无语：“让你睡觉就这么难啊。”

　　阿尔法不发一言，拿手指摆弄着生长在窗台缝隙里的弱小植物。

　　“别老在窗口，你现在是病患，小心被人看见了。”菲莉丝说着把窗帘拉了下来。

　　“这个是什么？”阿尔法把窗台上的植物扯了出来，递到菲莉丝面前。

　　“应该是星落翡翠吧，一种野藤，可以长很大，爬满墙，夏天绿成一片，像翡翠的海洋一样，八月份的时候会开小白花，很像天上落下的繁星，所以就有了星落翡翠这个名字。风大的时候它的花吹起来就像下雪，很漂亮的。”菲莉丝说，“以前很多人喜欢在屋子边上种这种植物，后来因为它太招鸟了，弄得墙上窗台全是鸟粪，渐渐的就没人种它了。”

　　“绿色的海洋？”阿尔法偏着头遐想着，然后眸子里露出兴奋的光芒，“我可以种它吗？”

　　“你都把它拔成这样了还怎么种？”菲莉丝受不了地说，这恶魔怎么像个小孩子似的，对这种小植物有了兴趣？

　　阿尔法沮丧着脸：“菲莉丝，你不能救活它吗？就像你给我补裤子那样……”

　　这个疯子！竟然想让她用生命魔法救活一棵野草？

　　“丢了算了，那东西到处都是，再说了，我也不希望我的寝室以后全是鸟粪的臭味。过来了，别在窗口被人看到了。”菲莉丝提醒他。

　　结果对方没反应。

　　菲莉丝纳闷地回过头，看到阿尔法蹲在地上，把那株小草放在脚边，拿手指小心拨弄着，一副依依不舍的模样。

　　“我叫你丢掉了，阿尔法？”菲莉丝唤他，这家伙一向很听话的，这是怎么了？

　　阿尔法抬起头，看着她，眸子里波光闪动，可怜巴巴的样子。

　　菲莉丝抱着头，呻吟了一声：“受不了你了，你是一只高级恶魔耶，犯得着为一株小草哭泣吗！”

　　阿尔法就那样望着她，一言不发。

　　“深渊没有植物吗？”菲莉丝想起了什么。

　　“有……是吃肉的……”阿尔法小声回答。

　　菲莉丝听了，愣了一下，然后掉头走了。

　　阿尔法看着她果决的背影，黯然地低下头，把那已经开始变蔫的小草捧在掌心。

　　“你就那样看着它，它也不会活过来！”菲莉丝把一杯水递到他面前，“放进去。”

　　阿尔法诧异的看着去而复返的菲莉丝。

　　“不用那样看我，作为我的助手，你要是不开心，也会影响我的工作热情。所以，养它的事，我同意了，前提是，以后我的窗台不准有鸟粪，室内也不准有鸟毛和异味，否则我会亲自把它丢掉，无论它长了多大！”菲莉丝严肃地说。

　　阿尔法猛地点头。

　　“好了，现在我要救活它，当然不会用什么生命魔法，只此一次，你要学好了，以后再要死了你自己救！”菲莉丝说着去卧室里一阵翻箱倒柜，抱出来一个木箱子，箱子上了锁。

　　她念了句咒语，锁上的铭文发出光来，锁应声而落。阿尔法看到箱子里有一个精致的梳妆盒，是他见过的，当初菲莉丝刚把他召唤过来时曾经问他会不会解除魔法，记得那盒子里放的是一朵雕塑一般的蓝色花朵。盒子的旁边还有一个半米高的水晶瓶。菲莉丝把瓶子拿了出来，然后从床底下拖出来一个陶土烧制的大肚水碗。她把陶碗倒过来，将手贴在底部，念了句咒语，掌心中瞬间发出一道电光，将碗底打了一个洞。菲莉丝取来一块木片盖在洞上，然后打开水晶瓶，将里面的土壤倒在了陶碗中。

　　阿尔法看到那土有些特别，偶尔会有一两只虫子的雕塑混杂在里面。他好奇地拿起来一个，被菲莉丝一把夺过，塞进泥土里。

　　“这是我家乡的土壤……让它们安息吧……”菲莉丝说完，沉重地叹了口气，然后把泥土装满了陶碗，在中央挖了个洞，向阿尔法伸出手：“把那个翡翠藤给我。”

　　阿尔法小心翼翼把星落翡翠的小苗递给她，菲莉丝把它的根部插进了土里，将周围的土按实，接着把之前那个水杯拿起来，将水全部倒了进去。

　　大功告成，菲莉丝站起来，看着窗帘下的弱小植物，耷拉着脑袋，还没有缓过劲来。

　　“生命很脆弱，也很顽强，今天你别让它见阳光，过两天等它站起来了，再把它放到窗台上。”菲莉丝说，看到阿尔法老老实实蹲在旁边，将脑袋凑近那小苗，细细打量又不敢触碰的模样，脑海里不禁闪过记忆的片段……

　　那是很久远的记忆，却清晰的恍如昨日。在她四岁以前，她还和母亲生活在一起，每天的工作就是采集兰薇的新鲜花瓣，用于炼制药水。因此，种植兰薇也是她们的工作之一。还记得当时母亲教自己种植兰薇的情形，当时的自己，倒是和现在的阿尔法有些相像，明明是那么弱小的植物，在孩子的心里就像是无价的珍宝，任何一点点损伤简直就比要自己的命还难受。

　　深渊没有这样的植物，因此菲莉丝可以理解阿尔法的感受，他其实很珍惜这样的生命吧？

　　真是个有意思的恶魔。

　　菲莉丝不禁露出淡淡的微笑，又忍不住唠叨：“你不用一直盯着它啦，你就那么一直守着，它也不会快些长的，记得按时给它浇水就好了。好了，你的要求我已经满足你了，现在该听我的了吧？乖乖回床上躺着！”

　　阿尔法抬起头，兴奋地点了点，然后几乎用跑的钻回床上去了。

　　菲莉丝再次扶额，这只恶魔，到底几岁啊？呃，有机会她得问问……


第035章 古鲁特的上古神剑

　　哈奇已经在下水道转了无数圈了，他也不知道被困了多久了，自从他跟丢了菲莉丝，就开始了无止尽的迷路。他试图去找菲莉丝和华瑞，结果都没找到，只看到了一个硕大的法阵，上面有红色的光点，像贴地飞行的萤火虫，又像细小的会发光的赤鳞蛇，沿着法阵的纹路飞速旋转着。

　　哈奇是神职班的，虽然他整天和空间召唤专业的华瑞混在一起，但是对复杂的法阵铭文还是一窍不通。所以他也不知道这个法阵是哪一门哪一类的，记得菲莉丝说了这是封魔阵，应该是封印恶魔的。可是他知道，自己虽然是人类，也被封在这里了，他试过了随身带着以防万一的传送卷轴，结果除了撕了一地的碎屑，他还在那该死的法阵边上。

　　他沮丧地站起来，决定不再等菲莉丝他们来找自己，他要自己找路出去。

　　可是要命的是，为什么满满一层都是没什么差别的封魔法阵啊！

　　于是除了迷路，还是迷路，肚子饿了，渴了，走累了，他就停下来歇一会，或者睡一觉，这样混混沌沌的，也不知道走到了什么地方，然后他看到了一点不一样的东西。

　　还是一样的封魔法阵，但是法阵中央却插了一把剑，那把剑锈迹斑斑，还遍布裂口，似乎废弃多时了。

　　直觉告诉他，插在这种地方的东西多半都是和法阵相关的，而弗兰德学院地下的法阵是弗兰德设立的，最好也不要乱动，出了岔子绝对不是自己可以承担的，于是他很自觉地从边上绕过去。

　　结果就在这时候，脑海里响起一个声音：“哟，少年，我终于等到你了！”

　　谁？哈奇被吓了一跳，左右看了看，没人。

　　“我在这里啊，法阵的中心，看到了吗？”

　　哈奇看向线条交汇的原点，那里只有一把破剑。

　　剑会说话？哈奇立刻得出结论，这不是一般的剑！所以他在搞清楚它是正是邪之前，不能随便搭腔。和华瑞混久了让他知道，很多契约都是在不经意的对话中形成的，恶魔可以被人欺骗，人也可能被恶魔蛊惑。作为一个正直的圣骑士，虽然是预备役的，哈奇从来没打算进入歧途。

　　“噢，勇敢，神圣，正直，纯洁的少年啊，你为什么不理我？”那把剑果然不放弃。

　　哈奇沿着墙后退，他不想招惹什么异常的东西，包括一把会说话的剑。

　　“放心吧，别害怕，我不是什么坏东西，难道你认为被伟大的弗兰德保存在这里的东西会是不好的吗？如果真是邪恶的，应该早就被销毁了吧？”那把剑循循善诱。

　　哈奇点头，却又立刻摇头，如果是邪恶到无法销毁的东西，也会被封印在这里的。菲莉丝说过，这里是封魔法阵，顾名思义，自然是封印强大的恶魔用的。

　　不过这把剑是恶魔？这他倒是第一次见。

　　“噢，少年，你在好奇吧？你也想知道我的事吧？你也渴望力量吧？你想得到我吧？”

　　哈奇使劲摇头，他才不好奇！他才不奢望自己得不到的东西！他只渴望正当的，自己努力获得的力量！

　　“噢，正直的少年，你完美的品格完全可以当我的主人，要不要试试看呢？看能不能把我拔出来？如果拔出来了，我就跟你走吧，这就是命运的相遇！如果你还不放心，我们可以订契约啊，条约你来订！”

　　哈奇退后，这是考验，是诱惑！这世上不会有天上掉馅饼的事，所以，也绝对不可能有把绝世宝剑向你招手！哈奇啊，你要坚守住自己的内心！

　　“唉，少年，你为什么不试着相信自己呢，你也许是与众不同的哦，也许命运会对你格外眷顾呢，也许，我就是你命中注定的剑啊，在看到你的那一刻，我就知道了，你是我的主人……呃？不是吧？吓跑了？天哪，为什么还会有人可以经受得住我的诱惑！噢，伟大的弗兰德啊，难道你真的想把我一直困在这里吗？不要哇……”那把剑无力的呻吟。

　　哈奇无力地挪动着步子，他又饿又渴，实在走不动了，但是他知道自己一定要活下去，他相信华瑞一定会来找自己的，他必须等到他，可是……他真的走不动了！

　　他一屁股坐在地上，眼前一阵眩晕，他想睡，却又怕自己一睡不起。结果脑海里冷不防地又冒出来那个声音。

　　“哟，少年，我们又见面了！”

　　他抬起头，那该死的法阵再次出现在眼前，法阵中央插着一把破剑。

　　“我就说我们有缘吧？接受我吧，我能带你离开这里！你想出去吧？”那把剑循循善诱。

　　“你死心吧！”哈奇说，“我死也不会上你的当的！”他说完，终于因为重度低血糖一头栽倒在地。

　　“为什么，为什么会这样！为什么你宁可死也不带我走？”那把剑大叫，声音几乎变成绝望的呐喊，“不，我不接受！五百年了！我不要再等下去了！”

　　那把剑突然冒出红光，四周的铭文仿佛与之抗拒着，发出呲啦的红色火花，然后，昏倒在地的哈奇身上也发出了红色的光芒，他目光呆滞的站了起来，身体缓缓走向那把剑，然后两只手握在了剑柄上，那一刻，封印的法阵突然光芒暴涨，又在下一刻暗淡下去，直到完全消失。

　　哈奇用平板的语音诵念着：“不知姓名的人类，我，古鲁特的上古神剑许可你使用我的力量，代价是你的灵魂……”紧接着，哈奇的额头上出现了血红的倒三角纹章，那把剑瞬间被他拔出，破败的模样焕然一新。鲜红的大剑上布满了复古的黑色纹路，被他握在了手中。

　　哈奇僵硬的脸上露出了诡异的笑容。


第036章 史黛拉来访

　　弗兰德学院核心区特殊病房，卡提斯坐在床边，看着前来探望他的弗莲。

　　“你怎么来了？”卡提斯说。

　　“来看看你，老师的意思。”弗莲把一篮子水果放在他床头。

　　“恩雅才不会那么好心呢，你想见我就直说。”卡提斯绷着脸说。

　　“呵呵，你说话还真是令人讨厌。”弗莲笑道，“我来看看你就不行吗？”

　　“有什么好看的？再次光荣入院？”卡提斯冷声说。

　　“是啊，你被暗算了，还不知道是谁干的，不过从某种意义来说，对方也算没恶意。”弗莲难掩笑意。

　　“哼！”

　　“听说被你烧死的是莱撒多的合成兽？看来你报了一箭之仇了。”弗莲说。

　　卡提斯默不作声。

　　“不过他的使魔竟然能进到那一层，还真是叫人意外。”

　　卡提斯一拳砸到床头，咚的一声响。

　　“唉呀，生气了！”弗莲掩嘴偷笑。

　　“我听说华瑞已经出院了？你就这么放他走了？他可是闯到那一层了啊。不过，他毕竟救了你的命，还是王的独生子……唉，要是院长知道了，不知道会怎么想……”

　　卡提斯森冷的目光射向弗莲，弗莲连忙摆手：“呵呵，我不会说的啦，我永远都和你是一边的，不管你信不信。但是我听说了哦，华瑞下午走后，你这里的高级疗伤药少了两瓶吧？是你不让说出去的，被他拿走了？”

　　“哼，你的消息真是灵通！”

　　“我不会说出去的，因为我还知道另外一个消息，菲莉丝今天请假了，知道原因吗？她的助手阿尔法生病了。呵呵，我知道，你也在怀疑吧，怀疑他是不是真的生病了，或者根本就是受伤了？以华瑞和菲莉丝的关系，他很可能是把药偷去做人情了。我知道华瑞那点小伤，根本用不着那种药，他会被安排在这里住院，其实是变相调查他为什么会进到那一层吧？不过很可惜，你似乎没问出什么有价值的信息，我知道，你怀疑还有人和他一起去，因为凭他一人，不可能进到那一层的，我也不信呢。”

　　“你在怀疑菲莉丝和阿尔法？”卡提斯说。

　　“哈奇也一天没回来了。”弗莲补充。

　　“如果他们都去了，倒是很有可能……”

　　“再告诉你一个消息，有人昨晚看到华瑞去找菲莉丝噢。”弗莲笑眯眯的说。

　　“哦……”卡提斯淡淡应了。

　　“真是冷淡啊。其实华瑞是你故意放走的吧？那药水也是你故意让他拿走的吧？虽然对于人类是疗伤的圣品，但毕竟是用来治疗恶魔造成的创伤的，对恶魔是剧毒啊，你想试试阿尔法的身分。”弗莲说，“其实，你还在怀疑菲莉丝和那个嫁祸法阵之间的关系。”

　　“女人太聪明了会让人讨厌的。”卡提斯轻描淡写的说。

　　“呵呵，你为什么一定要说出来呢？”弗莲说，“其实我也很好奇呢，阿尔法有没有可能是菲莉丝召唤来的高级恶魔呢？能够完全伪装成人类的恶魔并不是没有，我听说，伟大的弗兰德手下，就有这样的使魔……”

　　“希望不是……”卡提斯叹气，重新靠回床上。

　　就在此时，他床头的桌面上，突然浮现了一个法阵，冒出来一个信封，同时，弗莲也取下自己的帽子，有些意外的从里面取出一个红色信封。

　　两个人不约而同地打开来，匆匆看了一眼，然后诧异的对视了一下，异口同声地说：“古鲁特的上古神剑，觉醒了？”

　　※※※

　　“咦？史黛拉？你要来弗兰德学院？”菲莉丝惊喜地抓着声讯器大喊。

　　“嗯嗯，是工作需要啦，顺便来看看你。”史黛拉说，“你知道啦，学院不让外人随便进出，不过如果有学院里的人带进去就方便多啦，所以想让你帮忙。”

　　“没问题，包在我身上，你什么时候到？我去门口接你！”菲莉丝兴奋地约好了时间，然后关了声讯器，开始翻箱倒柜找衣服。

　　“史黛拉，是谁？”阿尔法从被子里探出头来问。

　　“一个好朋友，很好很好的朋友，就像我的亲姐姐。”菲莉丝脸上是抑制不住的笑容。

　　“朋友什么的，不明白。”阿尔法说。

　　“可以完全信任的人，可以分享一切的人。你总有一天会明白的，乖噢，我就去一下校门口就回来，你就在这乖乖睡觉吧，我会锁门的，谁来都别理！”

　　菲莉丝一边说，一边换衣服。她换上了正式的魔法袍，这套衣服菲莉丝很少穿，是在入学时魔法评级后发下来的，一般只用于正式场合，装饰比一般的魔法袍要华丽很多，可见菲莉丝对这次会面很重视。

　　“啊，有五年没见面了，她居然会来，真是太好了！”菲莉丝兴致勃勃地整理衣服上的缎带。

　　“这里到校门口，有一千米了吧……”阿尔法小心地提醒。

　　“没关系，就一会儿而已，你要是困了就直接睡吧，没事的。”菲莉丝完全不在意那点距离法则了，这让阿尔法非常意外，看来史黛拉对菲莉丝来说真的非常重要。

　　“乖乖等我回来噢。”菲莉丝说着，已经匆匆忙忙出了门。

　　“哦。”阿尔法点点头，看到门关了便从床上爬起来，奔到窗口，从窗帘的缝隙看到菲莉丝几乎用跑的出了宿舍区，直向学院门口奔去。

　　“史黛拉，到底是什么人了？”阿尔法好奇的扒着窗口，等着菲莉丝的返回。


第037章 信任与背叛

　　“不愧是弗兰德学院啊。”史黛拉站在学院宏伟的大门前，评估着大门的制造成本，构成大门的硕大巨岩居然是一块完整的蓝色魔晶，这实在是太可怕了！

　　虽然早有耳闻，但切实看到，还是第一次。然后，她看到了站在学院门口冲她招手的菲莉丝。

　　“史黛拉！”菲莉丝兴奋的大喊。

　　五年的变化是惊人的，菲莉丝纤细的身体已经有了轻微的凹凸感，黑色的魔法袍裹在身上，袍子边和帽子沿都有繁复的红色镶边，表示她是三级魔法师。法袍上绘满了暗红色的铭文，在夕阳的映照下散发出古铜色的光泽，显得华丽而又古朴。那是魔力增幅的铭文，虽然一般都会隐藏在黑色中，但是这一套魔法袍很显然是正装礼服，所以故意做得显眼了些。

　　淡粉色头发的女孩站在那里，既甜美可爱，又透出一种和年龄不相符的成熟和稳重，给人一种神奇的美感。

　　“菲莉丝？几年没见，都成大姑娘了！”史黛拉也高兴地和她打招呼。

　　“还说我，史黛拉你越来越漂亮了啊，准备什么时候嫁人？”菲莉丝几步扑了上来，抓着她长长的绿色头发问。

　　史黛拉刮了一下她的鼻子：“受不了你了，这里这么多人，这种事怎么能在这说？”

　　“哈哈，是是，去我宿舍吧，是单间噢！”菲莉丝拉着她的手往学院里面走。

　　“不是吧，我记得你说过你入学评级只是个三级魔法师，怎么，这都可以享受单间待遇了？弗兰德学院的宿舍不是都爆满的吗？”史黛拉难以置信地说。

　　“亏你还是搞情报的，不知道空间理论专业是冷门中的冷门吗？”

　　“看来果真如此呢，这个就是传说中的免战牌了吧？”史黛拉拽了拽菲莉丝胳膊上的蓝色丝带。

　　“嘿嘿，是啊，很方便的东西。”菲莉丝说，“有了这个，上门找碴的人少了不少。对了，正好，今天我刚好又拿了一个，这两天暂时用不着，先借给你吧，虽然咱们学院一般不对外人出手，但是难免会有人找麻烦，你先用两天，办完事了再还给我好了。”

　　“还能这样？”史黛拉惊奇地说。

　　“呵呵，其实那个丝带也不是我的，是阿尔法的啦，他的助手证明刚办下来，所以就有了这个免战证明，刚好他这两天在养伤，不出门，用不上，就先给你用了。”

　　史黛拉顿时变了脸色：“你说阿尔法？”

　　“对噢，还没跟你说过吧？阿尔法是我新收的助手，很乖巧的少年噢，你看到了也会喜欢的。等下给你介绍啊。”菲莉丝完全没注意到史黛拉的异常。

　　“你说，阿尔法是你的助手？”史黛拉双瞳急剧收缩，只觉得自己怀里的氪金声讯器烫得可怕。

　　“史黛拉？你在听我说话吗？想什么呢？”菲莉丝拿手在她眼前晃。

　　“没，没什么，我在想这次的任务。”史黛拉尴尬地说。

　　“对噢，你这次是什么任务，和我们学院有关吗？可以跟我说吗？”菲莉丝好奇地问。

　　“找一个人，客户出了大手笔，一整袋的紫魔晶……”史黛拉小声说。

　　菲莉丝难以抑制地捂住了嘴，然后拉着史黛拉一路小跑到了楼下：“紫，紫魔晶？天哪！进去说！”

　　菲莉丝把史黛拉拉进了自己的宿舍楼，锁上门，史黛拉浑身僵硬，也不知道是怎么被拉上的楼。

　　“你说你的客户给了一整袋的六品紫魔晶？这太可怕了！到底是找什么人，这么重要？”菲莉丝问。

　　“具体的不清楚，只知道在学院里。”史黛拉说。

　　“知道名字吗？没准我认识呢。”菲莉丝说。

　　“不……”史黛拉迟疑着。

　　“有头像吗？”

　　“没有。”

　　菲莉丝摸着下巴：“果然很有难度啊。算了，别管了，今天是我们五年难得的相聚，任务什么的明天再说吧！你还没吃晚饭吧？今晚请你吃大餐！阿尔法的手艺不错噢。”

　　“阿尔法？”史黛拉再次绷紧了身体。

　　“我的助手啦，来，我跟你介绍！”菲莉丝拉着史黛拉到了二楼的门前，打开了门，然后看到一张大床，上面被被子裹得严严实实。

　　“阿尔法，别装睡了，我来跟你介绍，这就是史黛拉！”菲莉丝说。

　　阿尔法从被子里探出头，看着和菲莉丝站在一起的女子，高挑的个头，绿色的长发和墨绿的眼眸，那是一个成熟的人类女子，和菲莉丝完全不是一个类型。

　　“史黛拉，这就是阿尔法。”菲莉丝带着史黛拉走到床前。

　　“他为什么裹着绷带？受伤了？”史黛拉的眼神有些奇怪。

　　“哈哈哈哈，这只是一点小把戏，放心吧，他没事的。”菲莉丝说，“阿尔法，别装了，起床了，做晚饭去，要做你的拿手菜噢。”

　　“哦。”阿尔法从床上爬起来，解开缠在身上的绷带，露出瘦小却精壮的身体来。

　　史黛拉一直紧紧盯着他的一举一动，阿尔法被她看的一阵紧张，迅速穿好衣服，快步跑到厨房去了。

　　“是兽血……”史黛拉拣起他脱下的绷带。

　　“这个，其实是有原因的，说起来太复杂了，你就别问了。”菲莉丝说，“我也不会问你来这的任务，我们今天就只是好友聚会，开开心心的吃饭聊天，明天你去忙你的，我绝对不过问。”

　　“嗯……”史黛拉低低地应了声，她知道，这是朋友间的信任，但是她也希望这个阿尔法，千万不要是自己要找的那一个！


第038章 赤翼七杰

　　“好久没有这么跟你一起吃饭了啊。”史黛拉抱着法西宾酒的瓶子狂灌。法西宾酒是中部大陆的一种水果酒，用法西宾果酿造，有着淡淡的绿色，口感圆滑，略带酸甜，度数高中低皆有。菲莉丝自己喝的是低度酒，不过史黛拉喜欢高度烈酒，似乎嫌这酒不够劲，因此一直整瓶整瓶的干，脸上也终于有了点红晕。

　　“是啊，五年前我还跟你在赤翼鬼混呢。”菲莉丝感慨。

　　“黑白双翼，天下无敌，唉，当年的赤翼七杰真叫人怀念。可惜啊，就这么解散了。”

　　“对噢，说起来，你现在干这行，有他们几个的消息么？”菲莉丝问。

　　“除了我们两个，另外五个各奔东西了，其中两个完全不知去向。会长大人劳伦斯自从失踪后就没有音讯，找他的人可是一大把一大把的，几乎都是讨债的，我要能找到他我就发了。”史黛拉说着又灌了一口酒。

　　“天蓝之翼似乎在弗兰德学院，去年我入学那会儿还见过他，可是那臭小子，居然装不认识我！我是那种会认错人的人吗！”菲莉丝愤愤不平地拍桌子，而后又叹了口气，“唉，什么时候咱们七个，还有会长，能再聚聚就好了……”

　　“你喝多啦！”史黛拉拍着菲莉丝的脸蛋说。

　　“胡说八道，我才喝了一瓶！”

　　“哈哈，就你那点酒量！”

　　“晚上睡我的床吧，咱俩有十多年没睡一张床了，好怀念……”菲莉丝抱着史黛拉的腰说。

　　“行啊，别在这搂搂抱抱的，这还有个人看着呢。”

　　菲莉丝眼睛都懒得睁开：“他呀，他不算人！”说着竟然迷迷糊糊的开始哼哼了。

　　史黛拉无语的摇摇头：“要睡觉上床上睡去！”于是摇摇晃晃把菲莉丝往床上拖，两个人跌上了床，菲莉丝一沾被子就把被子抱得死紧。

　　“唉，还和以前一样，喝点酒就要睡觉，你这不撒酒疯的性子倒是不错。”史黛拉给她盖好被子，菲莉丝立即伸出手脚像只八爪章鱼似地把史黛拉缠住。

　　史黛拉费了些工夫才把她全身塞进被子里，然后站直了腰，酒已经醒了大半。

　　她看着睡熟了的菲莉丝，熄了灯，走出房间，把门带上。

　　门外，站着阿尔法。

　　“她睡着了？”阿尔法问。

　　“嗯，完全没有酒量啊。”史黛拉说，然后坐到桌子边，继续享用没吃完的甜点。

　　“你的手艺真不错，可以媲美马利马琪烤肉店的大厨了。”

　　阿尔法坐在旁边，腼腆的笑笑，算是回答。

　　史黛拉拍了拍身边的空位：“坐下，咱俩聊聊，好久没见菲莉丝了，我想从你这多知道点她的情况。”

　　阿尔法老老实实在她身边坐下。

　　史黛拉酒过半旬，脸上有诱人的红晕，身子随意的靠坐在椅子上，肩带有些松垮，使得低胸的领口进一步的下滑，本就不低的裙摆也被双腿蹂躏的没了形状，露出性感的大腿。几乎没有几个男人看到这样的史黛拉还能保持冷静的，但是阿尔法对这一切视而不见。他只知道这个女人是菲莉丝最重要的朋友，但是他连朋友的真正定义仍不清楚。在深渊，恶魔没有朋友，至少他没有。

　　“能说说你是怎么认识她的吗？在我的记忆中，菲莉丝总是独自一人，所以当我知道她身边有了一个助手，而且还和她住在一起，我真的很意外。”史黛拉说。

　　和菲莉丝的相遇，真正的过程是绝对不能说的，但是伪造的故事却有好几个版本，全部是菲莉丝教的，于是阿尔法开始了编造的故事：“我在幽暗沼泽迷了路，被困住了，我以为我死定了，结果遇到了她。我不知道我昏迷了多久，可能一两天，可能三四天，她说她看到我的时候我几乎被淤泥完全掩埋了，样子似乎很惨。她治好了我的外伤，但是由于长期被埋在泥里，大脑缺氧，我有些记忆永远的缺失了，所以她允许我跟着她，直到我想起来自己是谁为止。”

　　“咦，原来是这样啊，菲莉丝这丫头平时挺冷淡的，但是确实会做出这样的事来，唉，嘴硬心软的性子一点没变呢。也就是说，你连自己的名字也不记得了？那阿尔法这个名字又是怎么来的？”

　　“这是菲莉丝给我的名字，她说我是她的第一个助手，就叫阿尔法好了。”这倒是实话。只不过不是助手，而是使魔。

　　“原来如此……”既然是近期才得到的名字，还是菲莉丝不负责任乱叫的，应该不是那位客户要找的人了。史黛拉暗想着，松了一口气，“那丫头总是什么都一个人扛，难得愿意让你留在身边，你要好好陪伴她，不要辜负她啊。”

　　阿尔法听得似懂非懂，不过辜负，应该是指背叛吧？作为使魔，而且还是想好好在人类世界呆着的使魔，他是不会轻易背叛主人的。事实上，菲莉丝对他还不错，他实在没理由背叛她，除非切实威胁到了他的生存。不过从现在的生活看来，要威胁到他的性命，还真难。

　　阿尔法一边疑惑着，一边揣测史黛拉的语言，这女人和菲莉丝不同，说话喜欢拐弯抹角，让他理解起来颇为吃力。冷不防的，史黛拉的手附上了他的左手。他的左手上有使魔的纹章，因此他一直戴着加持了屏蔽魔法的炼金学徒手套，即便如此，还是让阿尔法一阵紧张，下意识地把手缩了回来。

　　这原本只是史黛拉无意的动作，想表示亲近之感，毕竟这个少年似乎一直对她有所提防，她想拉近一点距离。但没想到对方竟然会吓得把手缩了回去，实在让她意外，难道这孩子竟然纯情到如此地步？不过惊讶之余，她也注意到了阿尔法一直戴在左手上的手套，似乎连浑身缠满绷带躲在床上装伤患时也没有取下，这颇有些反常。

　　事实上，失忆原本就是件很有神秘感的事情，失忆的人通常会表现出迷惘和无所适从，但这些在阿尔法身上都看不出来。虽然他看似温和而无害，对菲莉丝也是言听计从，但是善于看人的史黛拉知道，这少年骨子里分明是高傲而自信的，他会表现的如此顺从，纯粹是对这一切都无所谓罢了。

　　她把手指在掌中揉搓，从手套上沾到的少量粉末反射出淡淡的五色光芒，使她一眼看出了那手套上加持的五元素混合封印魔法，那是菲莉丝五年前惯用的手法，也是她自创的。由于是用五系元素混合绘制的，除非对方也能同时调动五种元素，否则无法解除。因为是自创的魔法，所以不仅法术本身就很隐蔽，而且就算被人察觉对方也不认得，但这瞒不过和她认识了十几年的史黛拉。

　　也许，那只左手上隐藏了菲莉丝的秘密，她和阿尔法的关系应该不像他们所说的那样简单。但是她也很清楚，那是她无法触及的秘密，否则菲莉丝早就告诉她了。

　　罢了，至少现在，她并不想破坏自己和菲莉丝之间的友情。

　　她站起来，伸了个懒腰：“我去睡觉了，你也早点休息吧。”她知道真正的秘密菲莉丝不说，她也不可能从这少年那里得到什么，过了这一晚，明天她该去找那个真正要找的阿尔法了。

　　然而，她刚站起来，就发现地上多了个东西。

　　那是一个红色的圈，直径一米左右，凭空出现，明显是带有魔力的铭文。


第039章 各不相干

　　“这是什么！”史黛拉大叫，后退两步跌回椅子上。

　　“你不知道？”阿尔法冷冷地看着她。

　　史黛拉看着之前压根不正眼看她的阿尔法突然如此认真地看着她，猛然意识到什么，伸手从胸前摸出了漆黑的声讯器。

　　那上面有红色铭文，仿佛与地面的铭文呼应般，非常有节奏的一闪一闪。

　　“见鬼！”史黛拉大喊，把那声讯器砸向地面，可没想到那东西一离开她的手便凭空浮起，逐渐上升，到达二人头顶，然后，一个声音从上面传出来：

　　“找到了！”

　　史黛拉看着那东西，又看看阿尔法：“不对！这只是重名！您一定搞错了！”

　　“找到了！”那东西只是单一的发出声音，对史黛拉的话毫无反应。

　　“竟然是强制传送阵！他想把所有叫这个名字的人都带去亲自辨认！真是霸道的家伙！”史黛拉气愤地说。

　　“你还站在这干嘛，快离开地上的法阵！”史黛拉率先跳出法阵，然后对阿尔法大喊。

　　阿尔法伸出手，轻轻触碰法阵边缘的上空，之后仿佛触电一样猛地把手缩了回去。

　　“怎么回事！”史黛拉也变了脸色，伸手要去拉阿尔法，却在穿过法阵上空时被一股力量打了回去。

　　“见鬼！居然有屏障魔法！”

　　阿尔法仿佛看到了好玩的东西，竟然兴趣盎然的观察起地上的铭文来。

　　只见那铭文似乎有人在绘制一般，居然越来越密集，很快便布满了阿尔法的脚下，之后不断向四周扩展。

　　“你快想办法出来！一旦画好了一切都晚了！”史黛拉对阿尔法喊道。

　　“如果你真要救他，为什么不去叫醒菲莉丝？那家伙可是行家！”窗户被人从外面拉开，一个蓝发的英俊青年跳了进来。

　　史黛拉有些惊讶地看着他。

　　“你最好不要问我是谁，否则我一定会说：别装傻了，黑色蔷薇史黛拉！”

　　史黛拉冷冷地说：“真不敢当，王子殿下，您竟然知道我的称号。”

　　“不巧，我刚刚踏入你这行而已，于是就认识了一下情报界的知名人士，史黛拉小姐您是情报界年轻一代中的佼佼者，我岂能不知？”

　　“没想到王子殿下也会夜闯女子宿舍，不知有何贵干？”史黛拉了拉自己的领口，掩住半露的酥胸，面色不善地说。

　　“如果我不来，明天弗兰德学院就要闹人口失踪案了！”华瑞说着，已经走到了阿尔法面前。地上的法阵几乎延伸到了整个房间，阿尔法已经被包裹在了法阵中央的淡红色光柱中，只能看到人影了，光柱的正上方悬浮着那枚氪金声讯器。

　　“还真是高档货！”华瑞看着那东西说，“高明的空间转移法阵，还真不是一般人破解的了的！停下它！”他转向史黛拉，用严肃的口吻警告。

　　“我没办法停下它，这是客户交给我的东西，但是他并未告诉我使用方法，空间魔法我可是一窍不通。”

　　华瑞冷冷地看着她：“这样你就可以摆脱一切责任了？如果阿尔法不见了，你认为菲莉丝会原谅你？就算你是她的史黛拉姐姐！”

　　史黛拉惊恐地后退：“为什么你会知道我们的关系！”

　　“你去叫醒她，跟她解释这一切，我会装作什么都不知道。”华瑞冷笑。

　　“我……”史黛拉犹豫。

　　“你知道地上在增加的铭文是什么吗？那是增幅铭文，似乎一枚声讯器的魔力不足以发动空间转移传递如此大的人。但一旦增幅铭文达到一定的数目，就算是一条龙都可以被转移走，你剩下的时间并不多了，还是说，你认为你有把握从你那位神秘的客户那里把人要回来？”华瑞说着，脸上也现出难掩的焦急。

　　“算了，你实在叫人失望！”华瑞说着转身，一拳砸向菲莉丝的房门。

　　一拳落空，门自己开了，菲莉丝穿着松松垮垮的睡袍站在门后，脸上是酒后的红晕，衣服十分宽大，泛红的肢体若隐若现。

　　“菲莉丝？”华瑞惊呼。看到她的打扮，华瑞直觉自己干了一件蠢事，禁不住两腮通红，说话也变得吞吞吐吐，“我，我只是……”

　　“没你的事！”菲莉丝说着径直走出，无视史黛拉，走到阿尔法所在的光柱边，站定。

　　“菲莉丝，你怎么醒了……你，你听我解释……”史黛拉也有些语无伦次。

　　“我自己的房子里面冒出来这么大一个空间转移法阵，身为一个空间魔法师，还无知的睡大觉，那也太夸张了吧？”菲莉丝笑道，“氪金声讯器，无限循环增幅法阵，好大的手笔！不过很可惜，你挑错人了！”

　　菲莉丝说着，对法阵里面喊：“阿尔法，你就在里面呆着好了，这东西再过两个小时就会耗尽魔力消失了，你睡一觉也没关系。”菲莉丝说完，转过头，回到自己的房间，然后转身关门。

　　“菲，菲莉丝！等等！就这样？你不管他了？”华瑞吃惊地叫住她。

　　“怎么啦，王子殿下，那个可是氪金魔法阵啊，没有相同等级的魔道具，我上哪去找那么强大的魔力来解除它？还是说，你愿意送我八品黑魔晶？”

　　“我？”华瑞指着自己的鼻子，八品黑魔晶？那玩艺找他父亲没准能搞到点，可是远水解不了近火啊。

　　“我还没问你干什么夜闯民宅呢，您该看的也看了，该回去了，不送！”菲莉丝作势关门。

　　华瑞连忙把门顶住。

　　菲莉丝从门缝扫了眼外面：“你还没看够？”

　　华瑞脸上一阵发烫：“不，不是的！我是来给你送药的，没想到你这里有异常的元素波动，就闯进来了……今天你怎么睡得这么早……”他说着把两瓶从卡提斯高级病房偷来的治疗药水拿到她面前。

　　菲莉丝瞟了一眼：“你搁桌上吧，然后滚蛋，不送！”

　　门砰地关上，华瑞几乎被砸一鼻子灰，他有些黯然的转身，然后看到了史黛拉以及那变成赤红色的转移光柱。

　　华瑞瞪了史黛拉一眼，把治疗药水放在桌上，不发一言，默默从窗户跳了出去。

　　史黛拉看着他的背影，寻思着他之前的话，冷不防地，菲莉丝的房门再次打开，惊得史黛拉猛然抬头。

　　“阿尔法的床，可以借你睡俩小时，等那家伙出来，你就拿着你的东西自己离开吧。从明天开始，你找你的人，我办我的事，我们从此各不相干！”说完，砰地关了门，这次的门，关得很重。

　　“各不相干啊……”史黛拉发出一声悠长的叹息，“十几年的交情，竟然比不过一个认识不到一个月的助手……”她说着望向那红色的光柱，里面的人已经只剩下淡淡的影子了，这一刻，她居然希望传送阵立刻发动，把这个不知道哪里冒出来的少年带走，再也不要回来！

　　史黛拉收拾好自己的东西，打开了二楼的门，主人都赶人了，她也犯不着在这里惹人厌。看着黝黑的楼道，记忆似乎又飘到了很久以前，在认识菲莉丝之前独自一人的岁月……

　　她再次回过头，看到了法阵上的黑色声讯器，没有了朋友，她只剩下顾客了。是啊，她果然还必须等够两小时，如菲莉丝所说，如果弄丢了价值如此昂贵的声讯器，那可不是她赔得起的。


第040章 浇花专用

　　由于喝多了酒，菲莉丝一觉睡到日上三竿才起床。她揉着惺忪的睡眼推开房门，看到了放在桌上的早餐。菲莉丝习惯性的在桌边坐下，然后大嚼今天的培根，总觉得有些不对味儿。

　　“阿尔法！”她大喊。

　　阿尔法的脚步声从阳台传过来。少年几乎是小跑过来的，嘴上还叼着烤猪脚。

　　“干嘛呢，一大早的，也不好好吃饭。”菲莉丝皱着眉头说。这家伙可别吃得到处是油才好。

　　“星落翡翠活过来了！”阿尔法兴奋地说。

　　“哦……”菲莉丝懒洋洋的应了声，一眼瞄到了桌上的高级治疗药水，随手拿起来递给阿尔法，“拿这个浇花，保管长得好，记得兑点水，一次别浇太多了。”她突然觉得自己像个孩子的保姆似的，也有些唠叨起来，说什么总不忘叮嘱几句。

　　“这不是华瑞拿来给我治伤的吗？浇花？”阿尔法显然无法理解。

　　“对噢，你记得不要把药水沾到手上了，可能对你有副作用。”菲莉丝停止大嚼早餐，猛地抬起头来说，“这十有八九是华瑞从卡提斯那里偷来的，卡提斯是和莱撒多的使魔交战后受伤的，这药水应该是针对恶魔设计的……呃，我知道了！那些家伙一定是故意让华瑞拿走药水的！如此正好，你从今天开始不用装伤患了！如果别人问起就装傻，华瑞问你你就使劲夸药水好用，明白了？”

　　阿尔法点点头，看菲莉丝那么兴奋，自己也不用再窝在床上，怎么想都是好事情，于是接过药水，像宝贝似的捧在手里，屁颠屁颠地去浇花。

　　“等下！”菲莉丝又想起来什么，唤他。

　　阿尔法回头。

　　菲莉丝犹豫了下，终于开口：“那个……史黛拉……她走了？”

　　“嗯！”阿尔法点点头。

　　“她是在你出来后走的？那个声讯器她也拿走了？”

　　“嗯，我看着她走的，那个黑色的石头魔力消失了……”阿尔法说，他已经感觉到了菲莉丝有些失落的情绪，他不希望看到这样的菲莉丝，于是不由地补充了句，“不过，我觉得她对我没有恶意。”

　　菲莉丝抬起头，有些意外的看着阿尔法：“你是在劝我吗？真是难得。不过我赶她走与她无关，无论她今后如何对我，对我来说，她都是我一辈子的姐姐。逝去的十二年不是假的，没有她，就没有现在的我，就算以后都要我去付出，我也没有怨言……我只是不希望她再卷进我的事了，呵呵，你的事也算我的事。”

　　阿尔法有些明了了：“你想保护她？”

　　“是的，有人在找你，这件事绝不简单！”菲莉丝正色说，“如果我没认错，那个强制转移法阵应该出自莱撒多之手！”菲莉丝一边说，一边用手沾了牛奶在桌上画着图形。

　　“你不是想学吗，看好了……”她说着轻易再现了昨晚的红色法阵，之后用手指敲了敲几个字符和线条，“这几个字母的写法，还有线条拐弯的方式，就是莱撒多的个人习惯了。就像弗兰德法阵一样，莱撒多也有自己的绘图习惯。当然了，我也有我的习惯，至少，这家伙写阿尔法就和我的写法不同。”

　　阿尔法聚精会神地看着，然后下意识的看了眼自己的左手。虽然被包裹在手套中，但是那个纹章和中心的阿尔法字母清晰的刻画在他的脑海中。不错，每个人都有不同的习惯，彼此的法阵都在规则的束缚下有细微的不同，而这些不同将暴露出绘制者。

　　“当然啦，资深的铭文绘图师都有好几种可以变换的惯用字体，用来混淆调查者的视野，从而保护自己。不过很显然，莱撒多在制作这个声讯器的时候没打算隐瞒自己的身份。”菲莉丝补充，“这家伙，实在是太自信了！”

　　“被他知道了我，会很麻烦吗？”阿尔法问，隐瞒自己的身份，似乎是菲莉丝一直强调的问题。

　　菲莉丝忽然笑道：“被谁知道了都很麻烦，唯独他，一点都不麻烦！”

　　阿尔法不明所以地望着她。

　　“那家伙躲在暗处，咱们一再与他相遇，实在是运气好得可以！凭他的实力，交过一两次手，还想瞒得天衣无缝已经不可能了，尤其是现在他已经注意到我们了，你的真实身份迟早会被他琢磨出来。”菲莉丝说。

　　“你说过，如果我的恶魔身份被人知道了，你会被全大陆通缉的，我一点都不想要这种生活。”阿尔法说。

　　“看不出来啊，你小子还喜欢安逸哇。”菲莉丝大笑，“不过莱撒多也是头号通缉犯，所以被他知道了没关系。而且，以他的性子，就算他知道了，也绝对不会对任何人说！你的来头越大，他的嘴巴就越严！”

　　“听起来似乎不错。”

　　菲莉丝敲着盘子：“就算如此，也不能让他一下子知道的太多……”她说着突然紧盯着阿尔法，看得阿尔法莫名其妙。

　　“我擦过嘴了啊，没有沾到油哇。”阿尔法想起菲莉丝叮嘱的人类礼仪，无辜地辩解。

　　“我想问你一个问题，你要认真回答我。”菲莉丝说。

　　阿尔法见她如此严肃，干脆老老实实在她身边坐下。

　　菲莉丝直直地注视着紧锁的楼道门，恨不得把那里看出一个洞来，却迟迟不开口。

　　“你想问什么？”阿尔法等不及地问。

　　菲莉丝慢吞吞启齿：“……如果莱撒多想要你做他的使魔，你会怎么选？”

　　“我是你的使魔啊，是你召唤我来的。”

　　“如果你想改签契约，理论上是可以实现的……”菲莉丝继续道，“事实上，昨天的强制传送，如果你想去，只要一个念头，传送就会成功了。抱歉，我没告诉你。”菲莉丝有些纠结的抓了抓头发，天知道她昨晚是怎么睡着的。

　　她放任阿尔法在传送阵中而不解除法阵，实际上是在试探他。如果阿尔法不是一心想留在她身边，那么那个法阵完全有能力将他带走。但是在试探他的同时，她又害怕，如果阿尔法真的走了，她又会如何？她会去找莱撒多把人要回来吗？她不知道，真的不知道！


第041章 二号贝塔

　　“我想和菲莉丝在一起。”阿尔法冷不丁地回答。

　　菲莉丝一愣，转头望着他。

　　“昨晚那个声讯器里面有声音，也许那是莱撒多的声音，他一直在劝我。”阿尔法说。

　　菲莉丝没有说话，她估计莱撒多会有这一手，但是她不敢想。

　　“可是我不喜欢他。”阿尔法说，“他不会教我魔法的，一定不会。”

　　菲莉丝无语：“你就因为这，所以没去？”

　　“菲莉丝不会让我去战斗的，是不是？”阿尔法定定看着菲莉丝说。

　　“一开始就没把你当战斗力，否则也不会去申请免战牌了。”菲莉丝把玩着阿尔法的助手证说，“但是我和你签的是仆从契约，如果我真的强迫你去战斗，你也无法拒绝我。”

　　阿尔法淡淡地笑着，看着菲莉丝，那一刻，菲莉丝突然觉得这个使魔有些高深莫测。

　　“你不会的。”他笃定地说，“我所知道的菲莉丝不会强迫我的。”

　　菲莉丝扶着额头，这家伙凭什么这么肯定啊，如此一来，如果自己哪天强迫他了，岂不是会有一种罪恶感？老天，难道这才是他的真正目的？

　　菲莉丝难以置信的看着阿尔法：“可是我会一直指使你打杂，堂堂一只高级恶魔，每天做饭洗衣打扫……我怎么觉得你乐在其中？”

　　阿尔法一成不变的微笑着：“我喜欢不需要战斗的生活。就这样和菲莉丝生活在一起，很好。”

　　菲莉丝受不了得站起来，端着盘子走向厨房，然后开始刷盘子，同时不断的自语：“很好……他居然说这样很好……天哪，我到底召了一只怎样的使魔啊！”

　　阿尔法诧异的看着长久不洗碗的菲莉丝自顾自的刷盘子，不禁低喃：“她看上去似乎很受打击……我的回答她不满意吗？人类，真不好伺候……”然后他舔了舔手指，看到了那两瓶高级治疗药水，顿时又来了兴致，乐呵呵的去阳台摆弄他的翡翠藤去了。

　　菲莉丝满脑子都在想和阿尔法的这一次对话，这似乎是他俩第一聊到契约的问题，而且还聊了这么久。这只恶魔在人类世界呆了快一个月了，已经能和她进行正常的沟通了，而他也开始正面回答她的问题，菲莉丝也不知道这是好事还是坏事。

　　不过他的回答真让她意外。

　　想来想去，自己居然把盘子刷完了，一眼看到油乎乎的平底锅，菲莉丝这才意识到这通常都是阿尔法的工作，那家伙忙什么去了？从窗口探出头，阳台上的翡翠藤被搬了下去，那小子果然又在摆弄他的宝贝植物。

　　菲莉丝不禁吐了口气，脸上浮现出淡淡的笑容，索性把锅也刷了。

　　看着焕然一新的餐具厨具，颇有些成就感。偶尔做些家务，似乎也很放松呢，什么魔法啊，战斗啊，各种事都暂时抛之脑后了。阿尔法也在享受这种感觉吗？

　　这样的生活，跟着莱撒多是绝对不可能享受到的，这就是你拒绝他的理由吗？

　　菲莉丝望向窗外，无忧无虑的魔法学徒们洋溢着青春的笑容，三五成群，沐浴着上午的灿烂阳光，在大路上走着，确实是一幅远离战斗喧嚣的景象……只是很可惜，这一切不过是表面的虚像罢了。

　　菲莉丝叹了口气：“阿尔法，虽然你选择了我，但是你想要的生活，我是不可能满足你的。从一开始，我就没这个打算……就算到时候你想离开，在我的目的达成之前，我也不会放你走的，绝对不会……”她说着，不由自主地低声补了句，“抱歉……”

　　阳台上，传来阿尔法的声音，很显然他正在兴奋中：“星落翡翠，星落翡翠……”他不住地念叨着，似乎在纠正自己的发音。

　　菲莉丝不禁笑起来，然后故意冲那边喊：“多浇点水！我们今天下午要离开这了！”

　　果不其然，那家伙的声音嘎然而止，然后小跑般的脚步声从隔壁房间一路传过来，停在她身后。

　　“我们要出门？去哪？”

　　菲莉丝把刷好的盘子放回碗柜，回答：“去找贝塔。”

　　“贝塔？”阿尔法莫名其妙地望着她。

　　“我的第二只使魔。”菲莉丝说。

　　阿尔法奇怪地问：“你还有别的恶魔？呃，除了我和塞尔维斯？”

　　“塞尔维斯不是我的使魔，他不属于我，他是和我的母亲签订的契约，跟随我是契约的要求。”菲莉丝说，“我的使魔，至今为止只有你，不过很快便会有第二个了！”

　　菲莉丝拿出一封信，信封上写着她的导师弗莲的名字：“今早刚收到的期末考试题目。今年的期末考试分为两个部分，第一部分是与一只使魔签订终身契约，同时设计一个嫁祸法阵，放到演练场，连具体坐标都作了要求。唉，他们还真是揪着那嫁祸法阵不放松啊。然后第二部分是用召唤到的使魔进行对战。终身使魔和对战要求，这强迫每个人必须认真对待这次考试。考试的后三分之二会被淘汰无法升入二年级，前五名将成为学院五贤的亲传弟子，拥有进入摩崖山顶弗兰德国家炼金实验室的资格。我一定要进前五！所以这次一定要找一个强力战斗使魔！”

　　菲莉丝说着看了眼阿尔法：“你当然不在计划内了，首先跨位面召唤是禁止的，我无法解释你的出处；其次，我召唤你的目的是为了之前提到的那个任务，如果那个任务不完成，你是回不去的，强制遣回成本太高了，还是饶了我吧……这次要求必须召唤终身使魔，所以不能随便找个凑数，这类契约签了想提前解约是很麻烦的……不过，如果真能找到厉害的家伙倒是件好事情，至少我不在的时候，也有人能保护你了，嘿嘿。”


第042章 你不占地方

　　“保护我？”阿尔法指着自己问。

　　“是啊，你左手的纹章，还有银色的血，这都会暴露你的身份，不管你能不能打，你也没办法在人前出手吧？否则同样引人怀疑，所以你非常需要一个保镖！”菲莉丝认真地说。

　　“但是我记得教材上说，每一个召唤师的终身使魔是有限的？”阿尔法回忆着自己学到的空间魔法知识。

　　“是的，这个也被称为使魔栏位。虽然契约的力量可以用魔道具增幅，从而约束比召唤师强大的使魔，但是使魔栏位却是由召唤师本身的素质决定的，具体的决定条件现在仍是个谜。”菲莉丝说，“终身使魔会一直占据使魔栏位，直到召唤师死亡，所以终身契约是不能乱签的。但是临时使魔也会占据栏位，直到临时契约解除。所谓的使魔栏位也和使魔本身的属性有关，级别越高越占地方。像华瑞的蟑螂大军有几百只，可是合起来大概也就和那只司令黑杰斯共占了一个栏位而已。”

　　“那我算几个栏位？”阿尔法好奇地问。

　　菲莉丝慢吞吞伸出一只手来，握了个拳头。

　　阿尔法愣然。

　　“最初我和你签的是单任务临时契约，你这家伙非常占地方，几乎占据了我所有的使魔栏位，事实上这也在我预料之中，毕竟是来自深渊的高级恶魔。但是后来我们在临时契约上硬生生加了个仆从契约，这是一种强制性的契约，主动权几乎在我手里，于是，你现在占据的栏位是——零！”

　　阿尔法看上去明显有些泄气。

　　“于是，我现在可以召唤新的使魔了，这样一来，你是高级恶魔的嫌疑再次被排除了！”菲莉丝兴奋地指着那封信，“看啊，弗莲老师还在问你的伤势，她在关心作为助手的你能不能和我一起去抓使魔呢。嘿嘿，果然，昨天那些药水的事她也知道。当她知道你健健康康地和我一起去完成考试题，一定会认为那些药水切实奏效了，这正好证明你是人类！你知道吗，这位大婶和卡提斯有一腿噢！”菲莉丝笑得很奸诈，还拿两只手指比划着，于是阿尔法大概明白了“有一腿”的意思。

　　菲莉丝突然抱住阿尔法的脖子，在他的脸颊印下热情一吻：“谢谢你，阿尔法！”

　　阿尔法摸着自己的脸，不明所以地看着菲莉丝，谢他干什么？

　　“谢谢你做我的使魔，真是帮大忙了！”菲莉丝乐呵呵地说，“稍微收拾一下，我们下午出发，除了换洗衣服和武器，你再好好想想还要带什么，需要买的趁早说，晚了我可就不答应了。对了，所有的行李你自己扛……当然了，我的份也要拜托你了……唔，我可没欺负你，助手都是扛行李的，你要是不扛别人会怀疑的。”菲莉丝也不知道自己是怎么了，以前都是直接交待的，现在居然还要多余地解释一下，果然，还是怕这小子有想法么？

　　阿尔法却兴奋地睁大了眼：“只要我扛得了，多少都行么？”

　　菲莉丝看着如此惊喜的阿尔法：“你想带多少啊！”她突然意识到，这家伙也许不像看上去那么弱，他可是藏着很多秘密的高级恶魔！

　　想到这一点，菲莉丝补充：“你只允许带一个人类能够携带的份量，超过太多会暴露的！”

　　“暴露”啊，这对他俩来说算是最严重的词汇了。阿尔法沮丧地应了声，一个人类的份量，还真没多少的，太变态的那类绝对不在考虑范围……

　　半天后，菲莉丝就后悔了，她为什么要让那家伙去准备行李啊！只因为他说喜欢做自己的使魔，于是心情大好便松了口，结果这家伙居然从马利马琪订了一箱猪脚，还带冷冻箱的！

　　“你疯了吗！”菲莉丝几乎咆哮。

　　“这是带轮子的冷冻箱，正常人类也可以扛的……”阿尔法无辜地说。

　　菲莉丝黑着脸：“正常人类会带这种东西去云雾山区吗！还有，我记得几天前刚给你买了一箱！”

　　“还剩两根了……”阿尔法委屈地对手指。

　　“我记得我并没有给你这么多零花钱！”

　　“他们说可以记账……”

　　“你！”菲莉丝一口气提起来，结果看到那家伙可怜巴巴的样子，她的怒火又发不出来，然后终于耐着性子说，“我说，你就不能吃点别的吗？吐司什么的路上也可以买到啊？”

　　阿尔法小声嘟哝：“可是契约上写了……”

　　菲莉丝狠狠瞪着他：“你在威胁我！”

　　“菲莉丝……”阿尔法苦着脸呻吟。

　　哀求！这家伙居然用哀求的口吻跟她说话！

　　“噢雷欧神，给我一面墙吧，让我去撞！”菲莉丝背过身，以手扶额。为什么会有这种恶魔啊，他真的是高傲的高等恶魔么？可是她确实对这样的阿尔法没有抵抗力。

　　她后悔了，真的后悔了，为什么当初要用猪脚来交换契约啊！

　　菲莉丝无可奈何地丢下话：“那你自己带好了，还有，以后不准记账，猪脚以外的费用从你的零花钱里扣，不够的先记着！比如说那个冷冻箱！”

　　“哦！”阿尔法爽快地答应。

　　“还有，我们这次出门要穿便装，你就穿那套皮装吧，把学徒法袍带着备用，武器什么的自己看着办，反正也不需要你参战，照顾好自己就好了。给你的翡翠藤多浇点水，我们三天后回来。”

　　“嗯！”


第043章 启程，云雾山

　　“谢谢你的药水，她的助手活蹦烂跳跟她一起出发了。”弗莲出现在卡提斯的试验室。

　　“这不正是你想要的结果吗？如果她再带回来一只强力使魔，那么说明她并没有拥有深渊恶魔，最后一点嫌疑也排除了。”卡提斯说。

　　“是啊，我也松了一口气。非战斗系的每一名学员都是国家的至宝！要知道，我们专业今年只有十名学生，而有望通过这次考试的仅有两名而已，她正是其中一。”弗莲说，“那是个可怜的孩子，才那么小就成了孤儿……”她说完，有些哀怨地看向卡提斯，似乎在责怪他铁石心肠。

　　“如果你不喜欢，可以不来。”卡提斯冷淡地说。上次好奇阿尔法的身分的人也是她吧？口是心非的女人！

　　弗莲的态度立马一百八十度转弯，笑得跟朵花似的灿烂：“呵呵，我来才不是为这件事，是恩雅让我给你带个信，古鲁特的上古神剑还没有找到，你要是有消息给她捎个信。”

　　卡提斯面无表情：“那你也帮我传个话，弗兰德的遗产是学院机密，如果她想知道什么，让她自己来问我。”

　　弗莲笑眯眯拍了拍卡提斯的肩膀：“唉，你总是这么见外，这样是钓不到好女人的。”说着一转身，离开了。

　　漆黑的长发带着幽兰的发香从卡提斯面前拂过，卡提斯嗤之以鼻：“一天换一种香水，想钓男人？”

　　不料门外扑哧一声笑，传来弗莲的声音：“唉呀，你居然注意到了呢，我真开心，哈哈哈哈……”

　　卡提斯飞起一脚把门踹关上，头僵硬地转向窗户，略微调整了呼吸，然后目光穿过窗口，投向校门的方向。

　　“费尔利特，那女孩到哪了？”卡提斯深吸一口气，然后平静地对着空气说。

　　“中央火车站。”有细碎的声音在他周围响起。

　　“有什么异常吗？”

　　“便装，现在因为特殊行李规格超标的问题和列车员争执。”

　　“特殊行李？”卡提斯顿时来了兴趣，“是什么！”

　　“一整箱马利马琪冷冻猪脚超值装，唔，上面写着新鲜出厂，保质期七天，买一箱送十根……”

　　卡提斯揉了揉柔眉心：“继续监视！”

　　※※※

　　中央火车站，位于弗兰德城中部，因为地处弗兰德首都交通要冲，是弗兰德王国最大的火车站。方圆一万平米的车站挤满了人，每天的人流量大概能抵得上一个中等城镇的人口。

　　因此，火车站的工作人员每天需要应付各种人，各种突发事件，忙的是焦头烂额。偏偏这时候，有两个孩子硬是添乱。因为他们要求把一个一人高的冷冻箱放在乘客车厢，和人在一起。这是哪里来的孩子，不知道超过本人体重或身高的物品必须放到货物车厢么！

　　“你在歧视我的身高？”菲莉丝不满地说，“这一箱是食物，我已经说过很多遍了，放到你们货物车厢的东西还能给人吃嘛，那种遍布老鼠和有毒蘑菇的地方！”

　　“那么你以为你每天吃的蔬菜是怎么运进城里来的？”一个八字胡的乘务员拦在门后，不耐烦地说，“让你的监护人和我谈！或者你下车！”

　　菲莉丝唉声叹气下了车，看着守在行李旁边的阿尔法，苦着脸说：“不让运啊，不过说心里话，我也觉得这个太大了，如果硬塞进去，恐怕整个走道都被堵死了吧……”

　　阿尔法不发一言，只是不断地抚摸那个冷冻箱，那个恋恋不舍啊，一副箱在人在，箱子不上车我就不去的架势。

　　“哈，和我闹别扭？太小看我了！我既然答应让你带了，自然不会食言。”说着，她拉着阿尔法，带着那一大箱东西到了一个僻静无人处，然后打开材料袋，翻出来两张上好的犀牛皮。她用中级书写墨水在牛皮纸上画了两个一模一样的法阵，最后把其中一个塞到了行李中，另一个带在身上。

　　“这下满意了吧？”菲莉丝看着阿尔法。

　　“嗯！”阿尔法露出了然的表情，顿时开心起来。

　　唉，这家伙，只要搞定了他的猪脚，什么事情都好说，真是难以理解的恶魔。

　　菲莉丝叹口气，估摸着快开车了，于是重回列车，却看到车门口挡了一个巨大的箱子。那箱子的长和宽都超过了车门，完全不可能塞进去。箱子周围围着几个人，已经闹成了一片。

　　只见之前那个八字胡乘务员一边哆嗦着，一边低声下气地和箱子主人协商：“那个……您的行李明显超标啦，运不进去啊，您也看到啦，这车门……您要不要考虑下让人给您带回去啊，或者您考虑一下下一趟车，只需要申请个包厢，下一趟车一小时后就到啦。麻烦您可不可以不要站在车门啊，这样别人都上不去啦……”

　　菲莉丝探头望去，这才看到车门上站了个高大的人，他往那一站，连列车都矮了一截。他全身罩在漆黑的外袍中，头上戴着大兜帽，把整个头脸都包在里面。他露在外面的手上也带着漆黑的手套，倒有些像炼金手套，莫非是同行？看那乘务员对他的畏缩态度，只怕来头不小。

　　那黑衣人对行李的执著丝毫不亚于阿尔法，一副和行李共存亡的样子。只见他一只手紧紧扣着车门，一只手死死抓着箱子，这一人一箱就那么横在车门口，他进不去，想上车的人也上不去。

　　几个列车员站得远远的，在一边指指点点，窃窃私语，似乎都颇为难的样子。

　　有几个要上车的乘客实在等不及，钻出人群，想把那黑衣人推开，可是还没碰到他就一个个尖叫着逃跑了，没人知道发生了什么事，于是再没人敢靠近。旁观的列车员低语了几句，然后快步离开，应该是去联系防卫队了。


第044章 竞争很激烈

　　菲莉丝认得黑衣人使用的魔法，那是一种精神系魔法，可以使人心生恐惧而丧失战斗力，很多人会看到生平最害怕的东西，严重的把人吓死都行。不过这个黑衣人似乎只是在警告。这类魔法通常被划归于黑暗魔法的范畴，但是由于弗兰德王国是各种魔法派系交汇的中立魔法国，因此只要没死人，法律是非常宽容的，这有利于各种魔法师的交流，也因此被另一块大陆的光明教会所不齿。

　　但无论如何，惹恼了一个精神魔法师都是一件很恐怖的事情，菲莉丝可不想因此耽误行程。

　　“我说，人家的行李，已经付过运输费了吧？”菲莉丝挤进去，指着行李上的收费标签说，“你们这也不是第一次了，见了钱就收，现在又不给人运，难怪人家不放手呢！”

　　“小姑娘，这没你事，找你家家长去！”八字胡赶人。

　　“可是他不离开，我上不了车，误了我的车，算你的还是算我的？”菲莉丝理直气壮地说，“要我说，这东西真要运也不是不可以……”菲莉丝说着指了指列车顶。

　　“大叔，你同意吗？把你的东西放到车顶上，可能有点风吹日晒啦，不过总比上不了车强。”菲莉丝好心建议。

　　那人伸出头看了眼车顶，然后松开了抓着行李的手。

　　八字胡松了一口气，连忙和其他几人说：“赶紧给他搬上去，拿绳子固定一下。”

　　那个黑衣人一直目送他们把自己的行李绑到了车顶，才终于让开了车门的位置，进去寻找自己的座位了。

　　“好了，可以上车了！请各位乘客抓紧，列车马上就要发车了。”八字胡擦了擦额上了汗，再次在车门处站好，用僵硬地微笑迎接那些早就等得不耐烦的旅客。

　　菲莉丝也不着急，尾随着人流，和阿尔法最后上了车。八字胡见他们既不吵闹也不往里面挤，加上之前的解围，态度立转，一个劲赞道：“看看，人家小孩子都知道礼让，你们前面的几个慢点！走道人多！都是有票的，座位又不会被人抢！”

　　走道的人流渐渐散去，八字胡便又扯着嗓子去各车厢查票去了。

　　菲莉丝见八字胡走远了，才拉着阿尔法走到自己的座位。阿尔法的座位在她后排，而她的邻桌居然是之前那个黑衣人。那人静静靠着窗户，一动不动，兜帽完全没有取下来的意思。

　　菲莉丝让阿尔法坐下，自己独自去了洗漱间，拿出那张成对的犀牛皮纸放在地上，启动了转移法阵，于是一人高的行李箱便瞬间出现在了那张纸上。菲莉丝满意地看着自己的杰作，继续翻出两张廉价羊皮纸，画了一对简单的传送阵，把其中一张挂在了门把手上。之后她装模作样洗了手，离开洗漱间，带上门，见左右无人，便将另一张羊皮纸按到门框。紧接着，她猛地把手伸进羊皮纸上的法阵中央，微弱的蓝光后，她的手居然穿过了铁皮门，同时洗漱间被反锁了。

　　菲莉丝抽出手，把外面那张羊皮纸揣到衣兜里，若无其事回到自己的座位。

　　邻座那黑衣人微微抬头扫了她一眼，再次维持那靠着窗户一动不动地姿势。

　　菲莉丝在自己座位坐下，然后回过头对阿尔法使了个眼色，让他放心，猪脚已经上车了。阿尔法顿时满足地笑了。

　　之后的旅途，除了有人抱怨这节车厢的洗漱间怎么总有人，并没有特别的事情发生。随着列车离城市越远，乘客也越来越少，终于，在柳月镇，几乎所有人都下车了，这一节车厢中只剩下了七个人：菲莉丝，阿尔法，黑衣人，以及那个一直游走于各节车厢的乘务员，另外三个壮汉都背着剑聚在车厢尾，他们一直闹哄哄的，明显是互相认识的。

　　“咦，小姑娘，你们怎么还没下车？后面只有最后一站了啊。”八字胡意外地说。

　　“我们还没到站呢。”菲莉丝说。

　　八字胡惊恐地睁大了眼：“你们要去云雾山区！你们不知道那里是重灾区吗！”

　　“咦？那里出什么事了吗？我外婆家在那里面啊。”菲莉丝开始瞎掰。

　　八字胡顿时一阵叹息：“云雾山区出了一只怪物，现在去那里的都是猎人，你看看，这几位都是有公会徽章的。”

　　菲莉丝暗道，原来是公会的！难怪这些势利眼的乘务员不嫌麻烦把那个黑衣人的行李绑到车顶去，果然还是不敢得罪有公会的人。不过这几个人菲利丝都不认识，也不知道从什么公会来的。

　　菲莉丝知道自己稚嫩的外表是保护伞，可以防止被同行恶意竞争，所以并不想暴露弗兰德学院魔法师的身份。于是她挤了挤眼睛，眼眶中蓄了些泪水，接着佯装无知而惶恐地叫道：“天哪，怪物？那可怎么办！我外婆怎么办啊！”

　　看到乖巧的小姑娘急得眼眶都红了，八字胡立刻良心发现，递给她一灌出售用的果子奶，同时安慰她：“别担心，车站附近有防卫军，还是安全的，这列火车上有一百多个怪物猎人呢，他们不会让我们受到伤害的，你到了下一站也别进山了，跟着下一班车回去吧，你的外婆不会怪你的，她也希望你平安无事吧？”

　　还算你有点良心！

　　菲莉丝抱着那一瓶果子奶，使劲吸了吸鼻子，尽可能用甜美的嗓音说：“唔，谢谢叔叔……”暗想，这一趟车就有一百多个猎人？竞争要不要这么激烈哇！


第045章 猎龙计划

　　云雾山区，位于弗兰德城北部的奇拉山脉，绵延数千公里，常年大雾环绕，原本只有一些山村部落居住。但是由于深山中盛产珍稀草药，渐渐有一些草药采集者迁居山中，形成特殊的草药采集加工群落，以对外输出成品半成品草药为营生手段。

　　这几百年来，虽然恶魔召唤逐渐没落，炼金和元素魔法不断崛起，但是草药作为一种消耗品总是有稳定的消费额。因此伴随着山区的开发，越来越多的人聚集到了云雾山脚下，形成了密集的草药交易带，渐渐，一些城镇形成了。

　　红顶镇就是这样一座小镇，镇上所有的房屋都用红色的瓦片镶嵌屋顶。密集的红色屋顶群落在浓雾弥漫的青黑色群山中极为鲜艳，构成一道独特的风景。而这里，也就是火车的最后一站，后面再也没有铁路了。

　　菲莉丝一直等到车厢的人全部走光，才用衣兜里的羊皮纸打开了洗漱间的门，取出了自己的超大个行李，同时用一个低阶灼烧魔法把皮纸都化作了灰烬。当阿尔法拖着一整箱的冷冻猪脚通过列车门时，那好不容易对他俩改变态度的八字胡几乎被气晕过去，再次破口大骂。

　　菲莉丝充耳不闻，带着阿尔法向出口走去。

　　车站很小，人也很少，所以每个人都显得很突兀。菲莉丝一眼看到了前方的某个车厢门前铺了长长的红地毯，一个娇小的紫发女孩在一群家仆的簇拥下下了车。那边很显然是家族包厢，这种贵族车厢的乘客都是走贵宾通道提前上车的，所以上车时菲莉丝根本没看到他们。

　　菲莉丝暗叫不妙，一把抓了阿尔法，连人带箱子拉到了一堵墙后。

　　“老天，那个霸王公主莎拉居然也看中了这里！”菲莉丝叹气，“雷欧神在上，我可不想和你争，要怪只能怪你眼光不好，我的贝塔可是不让人的！”

　　阿尔法一头雾水看着她：“贝塔到底是谁？”

　　菲莉丝从行李中摸出来一张报纸，指着上面的头条说：“巨型怪兽袭击云雾山区数十座村庄，造成山体滑坡三十余处，毁掉采药场十余处，造成至少一百人失踪，五百余人无家可归，上千人失业，直接经济损失在五千万金币以上，未来的连锁影响无法估测……”

　　“巨型怪兽？”

　　菲莉丝又拿出来一张悬赏单，是政府发放给各大猎人公会的，大致内容是狩猎怪兽，生死无论，怪兽鉴定为中级亚龙，任务评级为A，赏金三百万，尚未被捕获。

　　“亚龙？”

　　“没错！”菲莉丝说，“这是一头壮年亚龙。亚龙族目前初步认为是远古时期巨龙族和其他种族杂交后，历经岁月，血缘逐步淡薄而形成的物种。巨龙固然强大，但是他们智商极高，而且还有社会体系，除了少数被驱逐出族群的恶龙，大部分是无法奴役的，否则定会惹来龙族的疯狂报复。所以，对召唤师来说，在本位面签订契约的话，继承了少许龙族血缘的亚龙是不亚于中级恶魔的首选使魔。”

　　菲莉丝越说越兴奋，墨绿的眸子中是狂热的光芒，召唤师提到使魔似乎都是这副模样，说到激动处甚至禁不住拿手比划起来：“这是一种强力的物理系使魔，无论是攻击还是做肉盾，都是元素类法师的极品使魔！而且不仅如此！随着继承的巨龙血缘不同，它们还具有至少一系的元素魔法力——你知道这是多么难得的属性吗！当然，以它们的智商是不可能施放魔法的，但是他们血脉中继承的这一系魔法力可以受到召唤师的加成而转换为魔法防御力！也就是说，如果我是火系魔法师，而这只亚龙恰好是火属性的，那么它的火焰防御可以达到五级！五级火焰魔法全免啊——怎么样，很不错的防御类使魔吧？”

　　阿尔法完全激动不起来。记得菲莉丝说过，他也是受菲莉丝魔法加成的，六系魔法抗性五级的样子，可是却被她说成是废柴，这落差也太大了吧？而且，如果要考虑距离法则，怎么也无法想象菲莉丝把一只如此巨大的怪兽带在身边。

　　“那么大的块头，你要怎么带？”

　　菲莉丝微微一笑：“这种小事就不用操心啦，合法的使魔都有地方安置的。”

　　“合法……”阿尔法觉得这种事，自己这个非法使魔果然是很难搞清楚了。

　　菲莉丝把头探出去，小心观察莎拉的动向：“不过没想到会遇到她啊，这丫头都已经有两只中级使魔了，还这么贪心！”

　　阿尔法暗想，你都有一只深渊高级使魔了，不是还想要么？

　　“咦，那位大叔也在啊，他似乎盯上莎拉了。”菲莉丝好奇地说，“那个一身黑的大叔到底什么来头，裹得那么严实，不敢见人么？要是能透视就好了……呃，对噢！”

　　她想到这，立即打开行李箱一阵乱翻，然后摸出了华瑞的镶金长筒，那里面镶了一枚透视石，此刻正好派上用场。她拿着那东西对着黑衣大叔从头看到脚，越看越吃惊。

　　“哇……不是吧……”菲莉丝面红耳赤，满眼都是兴奋的光芒。

　　阿尔法不明所以地看着她。

　　菲莉丝舔了舔嘴唇，把那长筒调节了长度。这是一种做工精致的透视装置，不仅装了极具雕刻难度的透视石，还搭配了望远镜功能，甚至可以调焦距。于是她可以看清很多细节。

　　菲莉丝看了良久，然后终于收起了长筒，意犹未尽地干笑着。

　　阿尔法一直拿询问的目光不断在她脸上扫来扫去。

　　菲莉丝看着阿尔法，止不住笑：“嘿嘿，哈哈，哈哈哈哈哈……那家伙竟然是个……噗！”

　　菲莉丝笑得直不起腰来，拿手捂着肚子，好半天才憋住笑，吐出几个字：“是个极品矮子！”

　　“哦。”阿尔法淡淡地应了句，实在不知道这有什么好笑的。

　　“哈哈，你不知道，不是一般的矮子！是很极品的！”结果下一刻，菲莉丝就正色说：“而且他居然来自黑暗联盟，难怪那八字胡那么紧张。他的公会纹章是黑色乌鸦，从来没听说过这个公会，大概是黑暗联盟中的小会吧。不过这人至少是个炼金高手，那个巨型箱子，我完全看不透呢！他似乎对莎拉挺有兴趣的，我们只怕有热闹看了！”

　　菲莉丝看着莎拉一行人浩浩荡荡离去，那黑衣人就远远的赘着，仿佛漫不经心般行走，却又一直保持着不近不远的距离。

　　目送他们逐步离开视线，菲莉丝从墙后走出来，一只手拿着透视石，一只手拉向行李箱，冷不防的，和前面路过的人撞了个底朝天。

　　摔得倒是不重，屁股着地了，完全不疼，手掌中一团柔软。菲莉丝抬起手一看，缠在手指间的似乎是什么动物的毛发，明媚的红色像燃烧的火焰，毛发的尖端有淡淡的金色，非常漂亮。

　　“这是什么毛？”菲莉丝禁不住拿手抓了抓，结果引来一阵大骂：

　　“哪里的小毛孩，乱抓乱扯地！还不从大爷身上下来！”

　　今天是怎么了，老招人骂啊，她这个被撞的人还没骂人来着……

　　菲莉丝循声低头一看，自己身子底下果然压了个男人。


第046章 七月流火

　　那人四脚八叉趴在地上，菲莉丝坐在他背上，行李压在他屁股上，他完全被压的无法动弹，难怪人家要骂人了。

　　菲莉丝是个魔法师，不是格斗士，所以难免笨手笨脚，于是当她艰难地从不断蠕动的某人身上爬起来时，对方已经憋了一肚子火。

　　由于有外人在场，菲莉丝不方便使用浮空术搬行李，只能和阿尔法合力把那行李箱从红发男身上搬开。那人几乎在一瞬间跳起来，指着阿尔法一阵臭骂：“哪里来的野小子！小小年纪走路不长眼睛！你绝对是故意的！没看到那是洗漱间吗！洗漱间的门口可以随便挡路吗！你妈是怎么教你的！而且还不道歉！撞了人都不道歉！你故意在大爷身上压那么久的么！是的！你绝对是故意的！哎哟，大爷的腰椎都被你压裂了！我要求赔偿！一定要赔偿！”

　　阿尔法面对着唾沫直喷的红发男，为难地看着菲莉丝。

　　菲莉丝无语地摇摇头：“我说，这位先生，您骂错人了……”她很客气地说。

　　红发男的大骂嘎然而止，然后转过身来，看着菲莉丝，从头看到脚，又从脚看到头，最后目光顿在她脸上，有些挪不开了。

　　菲莉丝露出平和地微笑，大方地说：“不好意思啊，没注意到这边有人出入，碍着您路了，实在抱歉！”说着还给他鞠了一躬。

　　礼节完事了，菲莉丝抬起头，却看到那红发男腼腆的搔着脑袋，猛地扭过脸去：“算了！本大爷大人不记小人过！姑且原谅你了！”说着伸直了脖子，迈着大步僵硬地向前走去，一边走，一边继续搔头。这家伙走路压根不看地面，以至于“咣当”一声踢倒了垃圾桶，垃圾洒了一地，红发男惊得跳起来，左右看看没人注意，居然拔腿就跑，像只受了惊的兔子一样。

　　菲莉丝几近颤抖着把行李把手交给阿尔法，而后狂翻行李箱，从里面摸出一本杂志来，哗哗翻开，盯着某一页，表情从急切，到失望，再到崩溃。

　　“是他，居然是真人……”她的声音疲惫得像步行了八百公里。

　　阿尔法凑过去，只见那张图上有五个人，发色各异，高矮不同，不过各个五官端正，从人类的审美来看应该称作漂亮了。

　　图的边上写了一行字：“年度猎人五杰榜”。

　　阿尔法询问地看着菲莉丝。

　　“这是综合实力、气质、长相、受欢迎度得出的排名，也算是各大公会招人时的一种宣传手段。看到了吗，那家伙在里面吧？他就是赫赫有名的七月流火，三棵树公会的三大高级猎手之一啊！唉，我一度蛮欣赏他的，去年评选时还给他投过票！没想到啊，真没想到……”

　　菲莉丝不住地唉声叹气。阿尔法再次表示理解不能。

　　红顶镇的旅店爆满，不过菲莉丝有预定，倒是不发愁住的问题。

　　虽然云雾山区和弗兰德王都的直线距离不算太远，但由于深山之内修路多有不便，火车线路有很多是绕行的。加上云雾山区属于空间不稳定的区域，一千米以上的远距传送出错率比普通地区提高一百倍，因此没人会用卷轴传送到这里来，于是火车成了唯一的进山方式。

　　菲莉丝在路上折腾了一整天，现在终于有了落脚地儿。想到不用再在火车上和一群带着各种体臭的野蛮猎人们挤在一起，想睡又不敢睡，她心情顿时大好，上楼梯也轻松了许多，当然，这也和她不用扛行李有关。

　　她回头看看，阿尔法居然还在楼下。

　　“你在干嘛呢，还不上来？”

　　阿尔法拖着那冷冻箱，箱子上面绑着菲莉丝的小型行李包。他站在楼道口，看着漫长的台阶，有些发愁。真要一口气搬上去不是不可能，可是要怎么搬才像正常人类呢？这实在是个问题……

　　就在此时，视野一暗，一道黑影从头顶笼罩，挡住了所有的光线。

　　阿尔法回头，看到之前出现在火车上的黑衣男。那人站在阿尔法身后，比他足足高了三个头，那人的头脸仍被罩在兜帽中，完全看不到。此刻他单手把那巨型箱子扛在肩上，高大的体格，神秘的装扮，给人无形的压迫感。

　　阿尔法很自觉地往旁边让了让，但是楼梯中间还是被他的行李挡住了。于是他伸手去拉，黑衣人却用另一只手把行李箱提了起来。“几楼？”这人说话时脑袋也不转动的，不知道的还以为他在和空气说话。

　　和高大巍峨的形象不同，他的声音竟然是温和而悦耳的。

　　阿尔法想到了菲莉丝之前透视他的反应……极品矮子？这似乎很矛盾。

　　不过阿尔法不是那种乱好奇的恶魔，在某些方面他甚至冷静的可怕。于是他很自然地按照菲莉丝教给他的礼仪回答：“二楼，谢谢！”

　　黑衣人二话不说，扛起两个巨大的行李箱，身形未动，却一瞬间到达了楼上，然后在阿尔法的提醒下把行李轻巧的放到了他们房间门口。

　　这不是超短距的瞬间移动么？用这种方式来走路，还真是奢侈啊！等在门口的菲莉丝已经看傻了眼，脸上浮现出崇拜的目光，墨绿的眸子里闪动着明亮的星星：“真是太感谢您了！”

　　黑衣人居然破天荒地回答了她：“不必。”然后打开了隔壁的房间门，进去了。

　　菲莉丝长舒一口气，拉着阿尔法到房间里，反锁上了门。

　　之前花痴的表情一闪而逝，菲莉丝一脸严肃地说：“那家伙真是个可怕的竞争对手！”她拿手指着墙另一边，压低了声音，“咱们一定要先下手为强，否则贝塔还没等到我们就会被那些人宰掉了！”

　　阿尔法看看窗外：“天快黑了，今晚有雨……”

　　“别用你那变态的直觉打击我，今晚就是下冰雹，咱俩也得上山！”

　　“可以先吃晚饭不？”阿尔法可怜巴巴看着菲莉丝。菲莉丝在火车上可以吃快餐，可是阿尔法挑食，非猪脚不吃，偏偏那东西被锁在洗漱间不方便拿出来。于是他被迫憋到了现在。

　　菲莉丝露出温和的微笑，挽住阿尔法的脖子：“乖啦，顺利的话也就半晚的事儿，捉住了贝塔，让你吃个够！”

　　阿尔法小声说：“我可以带一根在路上吃吗？”

　　菲莉丝松开他，叹口气：“算了，你先吃一根吧，我来准备一会儿的用品，到了山上，猪脚血肉的味道会吸引无关的野兽。我可不喜欢无谓地战斗。”


第047章 深挖洞

　　阿尔法的直觉果然可靠，两人刚到达山脚下，雨就淅淅沥沥下开了。雨势不算大，也不算小，但是足以把所有在外游荡的人赶回家。

　　天已全黑，山区小镇的房屋中透出昏暗的灯光，但是真正到了山上，就漆黑一片了。只有厚重的云层反射着来自小镇的微弱灯光，发出暗沉的红色，照得地面的一切都透出诡异的色彩。

　　在这样的氛围之下，两个身材矮小的人，穿着漆黑的衣袍，戴着尖尖的帽子，走在狭窄的山路上。领头的那个手中拿着形状古怪的手杖，跟随的那个拖着一个直逼身高的巨大箱子。他们的身后看不到影子——好吧，有光才有影子，这样的气候下能看到影子才奇怪吧。不过无论如何，这在旁人看来都是一副怪异恐怖的场景……

　　这两个矮子就是菲莉丝和阿尔法。

　　“哦，雨啊，你下得真好！”菲莉丝对着天空说。用她的话说，这场雨一下，上山捕捉贝塔的人就少了一大半，而且浓密的雨幕适合隐藏行踪，雨水也能很好的隔绝气味，消除脚印，不会留下自己施法的证据……怎么想都是好事情啊！

　　当然，行路艰难不在菲莉丝考虑之列，因为扛行李的，依旧不是她。

　　“这么大的雨，我们要怎么找那条龙？”阿尔法好奇地问。记得菲莉丝仅仅扫了一眼地图就上了山，似乎压根没考虑寻找目标的事。

　　“找它干嘛？知道它在这座山里就够了。”菲莉丝说。

　　阿尔法一愣，看到菲莉丝已经停下了脚步。她左右看了看，然后随手扯了一枚小草，放在眼前细细端详一番，嘟哝着：“山下的星蓝草已经开花了，这里的还在窜叶子呢，海拔是够了……”说着命阿尔法打开行李包，取出了帐篷。

　　“呃，就在这搭个帐篷吧。”她说。

　　两人协力，很快搭了个简易帐篷。菲莉丝看了看地势，然后肯定地说：“就从这里开始好了。”

　　她说着面对身前一棵笔直的榆树，开始吟唱生命魔法。

　　不得不说，生命魔法的吟唱总是很动听，抑扬顿挫的音节，一致的韵脚，从菲莉丝甜嫩的嗓音中吟诵出来，曲调温和流畅，像清新的山泉一般流淌。但就是这般柔和的歌谣，却使得一棵一人粗的榆树发生了惊人的变化。

　　只见那棵树在歌声中不断扭曲，变形，竟然扭成了麻花状，而且每一圈螺旋间的距离都惊人的一致！中部两根粗大的树枝也改变了原本的方向，成一百八十度向两个方向延伸。不一会儿，整棵树就成了十字形。

　　菲莉丝的吟唱落到了最后一个音节，那棵树像活了一样，从地上自动的跳出，横落在两人面前。

　　菲莉丝坐在敞篷里深呼吸，然后使劲喘气，不住抱怨：“我最讨厌这个魔法了，咒语那么长，还非得一口气念完，每次都把人憋个半死！”抱怨完了，她重新站起来，从行李中翻出一张羊皮纸，拿笔在上面简单画了个图形，递给阿尔法。

　　“照着这张图把这棵树削成这个形状。”菲莉丝说。

　　阿尔法看着她：“我削？”

　　菲莉丝一脸鄙视：“很难么？你在下水道削石柱不是很有经验嘛！”

　　阿尔法一脸茫然。

　　菲莉丝就知道他在装，叹口气说：“只是举手之劳啊，你就当帮我忙好了，搞不定这个，今晚咱俩谁也别想回去睡觉……实在为难就算了……”

　　阿尔法静静地看着她，然后从她手里接过那张纸：“只需要把底部削尖就可以了？”

　　“还要把左右那两根砍短一点，要不然到时候不好转动。”菲莉丝解释。

　　转动？阿尔法完全不明白她的目的，但还是取出了腰间的那把来自于威尔村的鳄鱼牙匕首，向那棵树走去。

　　菲莉丝看着他的背影，一副阴谋得逞的模样。她知道，阿尔法对她的戒心正在渐渐消除。这家伙，藏得很深啊。

　　菲莉丝一闪神的工夫，阿尔法已经收好匕首走过来了，看着笑得跟白痴一般的菲莉丝，也不知道她在想什么。

　　“完事了？”菲莉丝收起笑容，意外地说。那可是一人粗的木头啊，就算叫哈奇来削恐怕也没这么快吧？

　　她走近那棵圆木，果然根部被削成了尖椎形，边缘非常整齐，这家伙，真的是拿一把小匕首搞定的么？侧面的两根旁枝也被砍成了半米长短，并削去了树皮和枝丫，光滑而不伤手。

　　菲莉丝抬头，难以置信地看着阿尔法：“你果然不是人！”

　　阿尔法纳闷了，他不是人，菲莉丝又不是今天才知道？

　　菲莉丝满意地看着那东西，然后用脚踩了踩地面：“你就帮人帮到底吧，把这个木桩钉到地里去，不要太深，两米就好。”

　　阿尔法这次连反驳都省了，走过去，把木桩扛起来，然后猛地砸进地里。

　　菲莉丝再次被他吓到：“原来你这么有力气啊！我现在才知道，你当初在魔龙巢穴搬东西完全就是在装模作样……”

　　阿尔法没说话，只是在调整那个木桩。

　　菲莉丝看他这么卖力，也不好再说什么，提醒说：“最后的距离你转动上面的柄就好了，别那么用力，深度如果偏移了就不好了，好了，就到这！然后反方向转，把它拔出来，不要直接拔，以免破坏孔的形状。”

　　于是，地上出现了一个黑黝黝的洞，洞的边缘是打孔过程中形成的螺旋一般的纹路。洞中的泥土随着纹路构成的齿槽，在拔木桩的时候被带出来，堆在四周。

　　菲莉丝把帐篷拉到了洞的上方挡住雨水，赞道：“很好，很完美！后面几个孔都照这样就好了，今晚我们有望提前完工！”

　　阿尔法好奇地审视这个洞，标准的圆形，可以插进去一个人了：“这是做什么的？要挖几个？”

　　菲莉丝知道，这家伙的好奇心起来了，解释说：“我们要做一个契约阵，把整座山都包裹起来！这样的洞是用来插入增幅魔晶的，需要六个！”

　　“我记得你并没有带魔晶啊？”

　　菲莉丝笑道：“我这一次可是不惜血本，那种东西怎么能大批量携带呢！不过，我早有准备！”她说着打开自己的炼金材料袋，摸出一捆皮纸，这是用黑暗魔龙皮加工成的书写材料，她原本就带了一打备用，这次倒是派上用场了。

　　她取出了魔龙胆汁，在魔龙皮纸上绘制了一个小型传送阵，然后把皮纸揉成团，塞进了那个洞的底部。

　　接着，她取出声讯器，呼叫了一个号码，只听那边传来塞尔维斯兴奋的声音：“哇，我可爱的小菲莉丝，你终于呼叫我了！这些天我想死你啦！”


第048章 还是挖洞

　　原来，菲莉丝当初把黑色龙晶运回炼金塔楼的时候就已经做好了随时调用的准备。她的龙晶不是随意堆放的，而是按照质量分为若干份，布置在了转移法阵上。现在，她只要在需要安置龙晶的地方绘制成对的法阵，并呼叫在塔楼留守的塞尔维斯，就可以让龙晶自动传送到目的地。

　　于是，淡蓝的空间转移光芒闪过，那一人宽的洞里出现了一簇黑色龙晶。

　　菲莉丝继续用魔龙胆汁书写了铭文，用魔力刻印到龙晶之上，这一个点就算完工了。两人合力把洞边的土填回去，移走了帐篷。雨水淋下来，很快就看不到被翻动的痕迹。当然，附近少了一棵榆树，但是估计谁也不会去数哪里有几棵树的。

　　“呃……现在我们需要去下一个点。”菲莉丝说。

　　阿尔法看着那一人粗，近三米高的大木桩，有些发怔。

　　“别苦着脸啦，又没让你扛……”菲莉丝叹气。

　　阿尔法怀疑自己听错了，这家伙分明就把他当便宜苦力，怎么会这么好心？他不扛，难道她自己扛？想想就不可能。

　　“就知道你不信。”菲莉丝笑道，“第一个点可以随便定，但一旦定下来，其它的点就必须精确定位，否则法阵是画不好的。所以后面五个点我会计算好距离和角度，直接传送过去。”

　　阿尔法面露喜色，看来后面的旅途会很轻松。

　　“但是！”菲莉丝强调，“传送是根据法阵需要来的，也就是说，我们可能出现在任何地方，可能是山体内部，也可能是悬崖峭壁。有什么意外，自己自保吧。”

　　阿尔法淡淡的“哦”了一声，自保这种事，他才不担心呢。

　　菲莉丝交待完了，又在行李箱里一阵乱翻，摸出几本杂志，丢给阿尔法：“下面我要计算坐标，并绘制传送法阵，暂时没你什么事，你就看看这个吧，这几期都有介绍莱撒多。”

　　阿尔法颇有兴趣的接过去，菲莉丝继续说：“莱撒多已经注意到了你，并且还利用史黛拉来调查你。初次强制转移没有成功，你还耗光了他的那颗氪金，普通的人类是没有这么强大的能量场的，所以他一定确定了你的非人身份。那个人，一旦认真起来，是非常可怕的。而且，从来没有人见过他的真面目。以防万一，你先看看这些资料，主要是关于他的战斗使魔的，万一遇到了，我们第一时间逃跑！”

　　阿尔法向来喜欢看书，立即爱不释手，屁颠屁颠跑到一边看去了。

　　事实上，菲莉丝也一直很头疼莱撒多，那家伙在暗处，还远比自己强大，真要遭遇了，果然不好应付啊。

　　她甩甩头，把烦恼抛之脑后。现在当务之急是抓到那头亚龙，如果有了那家伙，自己以后逃跑也多了几分胜算。

　　后面的过程有惊无险，事实证明，菲莉丝那些会传送到危险地段的言论完全是危言耸听。她显然是在研究过地图后才确定第一个点的。之后的五个点全部在山坡上，六个点组成了标准的六边形。

　　由于云雾山区空间不稳定，远距离传送失误率高，因此菲莉丝不惜血本使用了来自于黑暗魔龙的高级材料，即便如此，还是有一次传送失败，一份黑暗龙晶完全不知去向。但这似乎也在菲莉丝计算之列，如果能抓到那头亚龙，这点损失也可以赚回来了。

　　菲莉丝搞定了最后一个洞，拍拍手，一脚把那木桩踢到山脚下去了。然后她颇有成就感的伸了个懒腰，对阿尔法说：“现在，我们只需要做一件事：把那头亚龙打到不能动弹。”

　　忙着收拾得阿尔法一听到这话，猛地抬起头看着她。

　　看他一脸不乐意，菲莉丝叹了口气：“知道了，没你事，好好看看你的主人是怎么单挑龙族的！”她得意地哼哼，往脚下新绘的临时传送阵中注入魔力，下一刻，两人就到了六边形的中心。

　　菲莉丝拿出一颗绘制了铭文的黑色龙晶：“你不是想学么？看好了，我要启动法阵了！”

　　她向龙晶中注入魔力，龙晶上顿时浮现出紫色的铭文，那些铭文在魔力的驱动下以龙晶为中心浮空而起，在菲莉丝头顶形成了一个环状的图形。

　　菲莉丝松开手，那枚龙晶竟然浮在紫色圆环的中心，并不会掉下来。

　　“这是一个微缩法阵，通过激活另外六块龙晶来发挥作用，现在，它已进入了法阵的亚空间，除非破坏掉那六块龙晶，否则是无法停下它的。”菲莉丝说，“由于我在法阵中为逻辑内对象下了一个定语，就是混杂的龙血，所以现在，那头亚龙应该感觉到了血脉沸腾，它很快就会过来了！它的本能会驱使它来破坏这里，可惜，它只能白费力气。而我要做的，就是让它乖乖地躺在这，直到法阵完成，呃……大概需要十五分钟……”

　　菲莉丝话音刚落，远处已经传来了一声巨吼。那是一种极为痛苦的嚎叫。

　　“嘿嘿，它来了！你先躲到一边去。”菲莉丝对阿尔法说。

　　阿尔法颇为好奇，菲莉丝会如何驯服这头亚龙？虽然她打败过一头黑暗巨龙，但是他并未亲眼看见。弱小的人类，为何能战胜如此强大的生物？实在是匪夷所思。

　　阿尔法带着行李转移到了附近的树丛中。菲莉丝紧握着法杖，目光中透出即将见到猎物的兴奋。

　　可是时间一分一秒地过去，只听到那亚龙不断的嘶吼，却并未见它靠近，从声音上判断，它似乎只是在原地折腾？

　　菲莉丝纳闷地算了算时间，她可不能让法阵就这么白白结束，于是对阿尔法说：“你就在这呆着，我去看看！”她说着脚尖一点，整个人已经浮空而起。念动了几句咒文，疾流的风环绕在她身边，像一对翅膀，推着她的身体迅速的消失在了夜空。

　　那是风系高速移动魔法——风翔术。

　　果然，菲莉丝仅仅在天空中转了一圈就回来了。

　　“见鬼，那头笨龙好像被什么缠住了！我已经看好的它的位置，直接传过来得了！”她嘀咕着，就地画起了传送阵，然后拨动了那枚悬空的龙晶，很显然，她又给需要传送的物体添加了定语：混杂的龙血，以免把无关的东西也带过来。

　　法阵画好后，菲莉丝迅速闪到一边，只见铭文开始转动，淡蓝色的光柱出现在雨幕中。

　　法阵中央，一个巨大的黑影渐渐浮现出来……


第049章 混战

　　空间转移的光芒被雨幕折射着，散发出淡蓝的光泽，在漆黑的夜色中十分漂亮。

　　菲莉丝可没心思欣赏这些，她关心的是那头亚龙。

　　那家伙庞大的身形已经出现在法阵中央，甚至可以听到它的低吼，仿佛来自很遥远的时空。当然，这个过程仅仅持续了几秒而已。随着法阵的光芒减弱，亚龙已经转移完毕了。

　　那家伙发现自己被强行转移了地方，加之浑身的血脉中充满奇怪的声音，自然不乐意，免不了大闹一番。可惜那罪魁祸首，法阵的核心位于另外的空间，它根本触摸不到。那家伙低等的智商弄不明白近在眼前的东西为什么捞不到，于是只是在那里穷折腾，破坏了不少花花草草。

　　菲莉丝可没打算在它气头上去招惹它，等它从盛怒转为疑惑，菲莉丝知道时机到了！

　　菲莉丝六系魔法中，除了空间魔法以外，最擅长的就是风系魔法，于是她启动了预先设置的另一个转移法阵，这个法阵的定语是“风”。紧接着，亚龙附近的风被无情的抽干，那家伙还没来得及反应，已经感到了呼吸困难！

　　它免不了挣扎一番，可惜已经晚了。大脑缺氧使它头脑昏沉，没多久就“轰”的一声倒在地上。

　　接下来，菲莉丝只要控制好气流，就可以使那家伙一直处于半昏迷状态。剩下的，只需要等契约法阵结束而已。

　　还有十分钟！

　　阿尔法躲在树丛中，看到菲莉丝几乎没费什么力气，甚至都没有战斗，便让那怪兽轰然倒地，意外不已。跟随菲利丝这么久了，他当然认得她使用的魔法。没有想到她会将转移法阵和风系魔法结合起来，实在是高明。也许这就是人类的强大之处，在明显的力量悬殊面前，他们更多的是思考，而非动手。

　　就在此时，突然一片火雨从天而降，地面瞬间化作焦土，已经陷入昏迷的亚龙也被砸醒了，发出愤怒而又痛苦的嚎叫。

　　七级火焰魔法陨石地狱？菲莉丝一眼认出了这种魔法。

　　菲莉丝在学院有自己的特殊目的，不愿过于引人注目，因此暴露于人前的只有三系魔法，风，空间和雷电。

　　但是她也有调动火元素的能力，因此清楚的知道这个高级范围魔法的来历。这种魔法最早是弗兰德使用的，据说他也是从他的使魔那里学来的，是来自于深渊的恶魔魔法。严格地说，这并不是纯粹的元素魔法，而是一种混合魔法，因为砸下来的并不是火元素，而是被火焰包裹的陨铁。由于其特殊性，很少有人会用。但是，某些来自深渊的恶魔却天生具有召唤这种陨石的能力。其中就包括火炎魔普斯特。

　　普斯特并非某一只恶魔的名字，它代表了一个种族。它们体型巨大，具有一对肉翅，头上有角，口鼻中呼出的气体就是灼热的火焰。在通过位面裂隙掉落人类世界的恶魔中，普斯特位于食物链的顶端，但是相应的，它们的数量也极为稀少，目前已知的也就三只而已。一只属于黑暗魔法师莱撒多，一只发现于大洋彼岸的黑白大陆，还有一只被封印在马兰法杖中，是莎拉的使魔。

　　由于陨石地狱的范围实在很巨大，正在维持法阵的菲莉丝根本来不及施展像样的魔法，只能进行小范围的瞬移，并同时操纵火元素在身体四周形成了融合护盾。这是利用同种元素之间的相容性设置的防御魔法，可以吸收一定的同系魔法，降低伤害。

　　虽然据此躲过了火雨的核心，还是难免被穿过护盾的高温炙烤，因此脸和头发被熏上了灰色，显得有些狼狈。

　　菲莉丝这次来抓贝塔是动真格的，所以穿上了自制的五级法袍，虽然没有装上相应的绶带，却加持了五级铭文，对五级以下的魔法都有一定抵抗力。因此，即便陨石地狱是七级魔法，但是偏移了中心，又被火焰盾吸收，剩下的一点威力依靠法袍的抗性，对菲莉丝并未造成实质的伤害。

　　菲莉丝暗叫好险，抬头望向空中，果然看到了漂浮在半空的普斯特！紧接着，一个穿着高档公主泡泡裙的少女赶了过来，她手里抓着马兰法杖，发丝凌乱，衣服也有多处破损，裸露的雪白肌肤上竟有几道显眼的红痕，看上去极为狼狈。这不是莎拉是谁？

　　“谁这么大胆子！竟然用契约法阵和本小姐抢使魔！”她一边喘着粗气，一边大喊，却在抬头的瞬间与菲莉丝目光交汇。就在那一刻，她双目紧缩，进而重新恢复神采。她一瞬间收敛了自己的落魄模样，露出端庄矜持的贵族姿态，高昂着头，仿佛宣判一般对菲莉丝朗声说：“菲莉丝，原来是你，你不想活了，竟然敢抢我的马斯特！”

　　她说着把马兰手杖一举，指着菲莉丝，颐指气使地宣布：“你要是现在停手还来得及，本小姐破例放你一马！”

　　菲莉丝一见是她，已经做好了恶斗的准备，可是没想到这丫头今天转性了，话锋一转，竟说要放她一马？若是平时，应该冲她大叫：“杀了你！”

　　这样的莎拉太反常了，她到底在给谁找台阶下？看她虽然强作镇定，急速的呼吸和身上的划伤却不是假的，她在遇到自己前八成碰到了麻烦。

　　想到这位傲慢的公主今天志不在自己，菲莉丝更不可能让步，当下笑道：“哈哈，你的马斯特？你起名字还真没创意！既然你看中了我的贝塔，那得先过我这关！”

　　“贝塔？你的贝塔？你起名字的水平也不怎么样呢！”莎拉嘿嘿冷笑，而后咬牙切齿，“竟然敢和我斗，你找死！”

　　呵呵，这家伙恢复本性了？但是贝塔的事，菲莉丝决不让步。在学院她需要收敛锋芒，在这里却不用和她客气，反正两人关系也不咋地。有必要的话，就算闹出人命，销赃灭迹也不是不可以。

　　菲莉丝轻哼一声，也以冷笑回应：“这里不是学院，谁死谁活还不一定呢。”

　　莎拉气得直跺脚，对着普斯特大喊：“给我杀了她！”

　　菲莉丝一看那恶魔头顶有红光酝酿，知道它又要施放陨石地狱了。这家伙魔法威力虽大，但毕竟是中极恶魔，智商低下，使用魔法全凭本能，一般也就会一两种。

　　陨石地狱虽然强大，但是却是一个需要不断注入魔力的魔法，因此施法期间施法者无法移动，完全就是个靶子。

　　毫无准备的时候，这种大范围魔法还有点作用。现在菲莉丝已经和它面对面了，自然不怕这种魔法，当下撕了三张卷轴，丢了三个三阶雷光弹过去。雷电系魔法，天生带有麻痹效果，虽然低阶魔法作用不大，却足以打断普斯特的施法。除非它有雷电系魔法的抵抗力，但菲莉丝知道这不可能，因为作为主人的莎拉压根不会雷电魔法。

　　普斯特看着自己麻痹的双手，呆呆站在原地。莎拉使劲催促它，却没有任何效果。

　　“该死的！早知道我就带清洁卷轴了！”莎拉气急败坏地喊。

　　就在此时，一声震耳欲聋的怒吼响彻天地，正在对峙的菲莉丝和莎拉不由地捂住了耳朵。

　　两人将头转向声源。只见那头昏脑涨的亚龙带着满身冒着青烟的陨石，发出了夸张的嘶鸣。它的体型因愤怒增大了一倍，已经有一座小山般大小了。它的两眼像染血一般鲜红，甚至透出明亮的红光！它身上的伤口正在飞速愈合，皮肤表面冒出无数隆起，形成黑色的护甲！

　　两个女孩子停止了手里酝酿的施法，看着这样的亚龙，有些愣神，然后不约而同地惊呼：“不是吧？狂暴了？”


第050章 濒死狂暴

　　迪亚是一头年轻的亚龙，一直生活在云雾山区，有自己的领地。它在领地中无人能敌，生活舒适而安逸。可是今年的气候有些反常，山区的温度比往年高了不少，其后果就是高山的万年积雪融化，变成大范围雪崩，掩埋了大片的土地。

　　植物被冻死，动物被饿死，迪亚被迫离开自己的地盘，去更靠近南部的温暖山区寻找食物，可是不知死活的人类多次找上门挑战它。

　　迪亚并不知道，人类不敢招惹巨龙，所以低智商的亚龙对他们来说是浑身是宝。为了钱，他们连命都可以不要。

　　每天不厌其烦，不断有人类侵入它的领地，用尽手段，就是要杀死它。迪亚不明白，为什么看上去如此弱小的人类，杀都杀不光？而且他们的攻击方式层出不穷，竟然渐渐使自己疲于应付，焦头烂额！

　　它终于忍无可忍，盛怒之下把新领地范围内所有的人类聚居地光顾了一遍，把所有能摧毁的东西统统毁掉，就像以前，它清洗自己的旧领地那样。事实证明，这一招总是那么好用，它的耳边很快就清静了，没有人类再来找它麻烦。它终于可以安逸的享用自己的猎物，然后一觉睡到自然醒。

　　直到一个紫色头发的人类女孩带着一个长着翅膀的怪物，找上门来。

　　那女孩指着它的头说：“马斯特，跟我签定契约吧！”

　　迪亚感到很奇怪，它能听懂她的语言，同时也很生气，它的真名根本不是马斯特！

　　而且，它是强大的亚龙迪亚，为什么要屈服于一个弱不经风的人类女孩？

　　可是，当它发现，能够随意挑战它的除了一个紫发的女孩之外，还有一个粉色头发的女孩时，它知道自己错了！原来这种矮小不起眼的体型才是人类中最厉害的！

　　同时面对两个最强人类，迪亚如针在背，它意识到了生存的危机，它的头晕晕沉沉，四肢酥软无力，它浑身刺痛，皮肤被炙热的陨铁灼烧着，像无数蚂蚁在嘶咬。可是它不要屈服！它是自由的迪亚，是这一片土地的霸主！虽然只有少量的巨龙血脉，可是属于龙族的骄傲依然在它血液中流淌！

　　迪亚呼唤力量，而它的血脉回应了它。在绝望之时，远古的巨龙血脉将觉醒，带给它强大的体力和生机……同时，剥夺它那少得可怜的理智……

　　狂暴的亚龙，让菲莉丝和莎拉有些头疼，这意味着契约内容无法传达到它的脑海，想要收它作使魔，难度增加了。很显然，两人都没把它增加的攻击力和回复力放在心上。

　　两人对视一眼，蓄势待发，谁能把这条亚龙收入囊中，就要各凭本事了。

　　可惜，她俩还没来得及动作，已有一道红芒从天而降，正好砸在那亚龙庞大的身躯上！紧接着，亚龙一声嘶吼，轰然倒地，激起满地的泥水。

　　鲜红的血箭像喷泉一般射向天空，又随着雨水落下，使得法阵氤氲在了这暗红的色彩中。淡蓝的铭文光辉和红色的雨幕混杂在一起，透出神秘的紫色光芒。

　　菲莉丝和莎拉不约而同退开几步，避开那场血雨，眼睛死死盯着亚龙的动态。那样高大而有力的血箭，十之八九是从亚龙的颈部动脉喷射出的，这意味着什么！

　　仿佛在印证她们的猜测，亚龙蹬了两下腿，然后渐渐缩成一团，再不动弹，生命的气息渐渐在雨中消散……

　　“哟，两位可爱的小姐，没受伤吧？”一个爽朗的声音传过来。

　　菲莉丝定睛一看，首先映入眼帘的是火焰般的长发，在风中乱舞，那发色比较特别，发梢带着淡淡的金色，在昏暗的夜色中仿佛一抹明媚的阳光——拥有这种罕见头发的还能有谁？除了那个满口大爷的七月流火辛迪加！

　　那家伙单手举着一把两米长的巨剑，剑刃上还沾着亚龙的鲜血！

　　菲莉丝的手再次颤抖，真是冤家！他居然一剑斩杀了贝塔！

　　还没等她发飚，辛迪加已经认出了她，顿时有些不好意思的搔了搔头：“咦？小美女，真是巧啊，我们又见面了。”

　　菲莉丝这次不光手抖，连嘴唇都开始抽动了。就是这个混蛋，居然还有心思说笑！他杀了她的贝塔！一晚上的心血啊，全部泡汤啦！

　　不止菲莉丝愤怒，莎拉也气得不行，直接指着辛迪加大骂了起来：“你这个脑子充血的红毛鬼！你竟敢杀了本小姐的马斯特！我要杀了你！”她已经驱使自己的使魔向辛迪加冲了过去。

　　“红毛鬼？喂，不要以为自己长得可爱，就可以进行人身攻击啊！”辛迪加不满地反驳。可是他自己此刻也是一头雾水。刚才的场面，怎么看都是两个可爱的小姐被亚龙袭击啊，看看那些粉嫩的小脸上蒙上了尘土，看看那些精致的魔法袍上有了一道道裂痕，如果不是他辛迪加大爷出手，她们已经是亚龙的美餐了！他辛迪加好不容易英雄救美成功，怎么会惹来一顿臭骂？那是一头丧失理智的，狂暴的亚龙啊！可不是闹着玩的！

　　等等，狂暴？好端端的亚龙，为什么会狂暴？

　　可是现在没有时间给他思考，莎拉已经不顾一切地向他杀过来。她的使魔一看就是高档货，可不能掉以轻心。但是，他堂堂一个大老爷们，怎么可以和这么可爱的小姐们动武呢？

　　看到莎拉愤然出手，招招夺命，看到辛迪加狼狈地步步后退，菲莉丝的怒火却平息了些。事实上，她并非冲动之人，她清楚的知道，就算把辛迪加杀了，也无济于事，贝塔不可能活过来，还无端得罪了三棵树公会。她不断地对自己说：“冷静……冷静……”

　　终于平静了些，菲莉丝看着依旧因愤怒而颤抖的右手，还有那几近完成的法阵，有些沮丧。唉，事已至此，让法阵停下吧，也许还能回收部分龙晶……

　　她叹了口气，开始默念终止法阵的咒文，可是才刚开了个头，却看到法阵中心猛然冲出一道红色光柱，一瞬间把那亚龙的尸体以及周围的大片区域笼罩了进去！

　　菲莉丝停止念咒，看着这即将收工的法阵，这个反应分明是捕获目标，契约即将成型的最后一步——灵魂烙印！

　　可是那头亚龙已死，为什么还会有这样的变化？

　　莎拉也被吓了一跳，迅速的闪到一边，死死盯着那红色的光柱，脸上写满了震惊！

　　就在此时，那光柱中发出一声属于人类的痛苦声音：“啊——这该死的——到底是谁！”


第051章 混杂的龙血

　　鲜红的光柱冲天而起，又迅速收归一线，契约法阵运转完毕，十五分钟结束了。

　　红光渐渐消散，法阵中央站了一个人，他一动不动，双手紧紧捂着脸，身体微微颤抖。红色的长发被雨水淋湿，湿嗒嗒贴在他身上，雨水顺着衣服的褶皱往下滴，嘀嗒嘀嗒落到脚边。

　　脚下是一个很小的圆形法阵，微弱的红光渐渐退去，隐约可以看到六芒星形。

　　巨大的红色宝剑斜插在法阵外缘，似乎是被仓促掷出的，但丝毫不能阻挡法阵的连线。

　　菲莉丝惊呆了，明明是捕捉亚龙的强制契约法阵，为什么会对一个人类起反应？

　　辛迪加也难以置信地拿开了双手，他的额头上赫然出现了菲莉丝的契约纹章，那六芒星的中央有四把宝剑的图案，两把顶端相接形成箭头形状，两把交叉成十字形，压在上面，十字的正中，印着一个硕大的贝塔字母。整个图案依旧发出淡淡的红光，把辛迪加的双手映得通红。

　　“七阶剑士……”菲莉丝有些意外地自语。

　　“六系魔法师……”莎拉震惊地瞟了眼菲莉丝。

　　“使魔契约？使魔契约！这谁啊！敢把使魔契约强加在大爷身上！”辛迪加愤怒地大喊！

　　菲莉丝不好意思地眨了眨眼：“这个……契约法阵是我的……本来是想抓那头亚龙的……可是，我明明添加了定语，应该不会对人类起作用啊……”

　　辛迪加愣神，看着菲莉丝，一时有些不知所措：“你干的？你加了什么定语！”

　　“混杂的龙血……这应该是个非常严格的定语啊，无论是对人类，还是巨龙，都不可能有效的……”菲莉丝话还没说完，就看到辛迪加的脸一瞬间变得阴沉。

　　她不由自主倒退了两步，以免沾到他的阴气。

　　“混杂的龙血……混杂的龙血！”辛迪加近乎癫狂地大笑，“原来如此，原来如此！”

　　看到他的反应，菲莉丝和莎拉同时呆滞了。两个热衷于使魔的空间魔法师当然知道这意味着什么——如果说这样的定语会对一个人类起反应，那么只有一个可能，就是这个人具有巨龙的血脉！

　　“半龙……巨龙和人类的孩子？虽然无法巨龙化，却可以使用龙语魔法——体格和巨龙一般强劲，既可以发展成龙语法师，又可以被训练成巨龙骑士的半龙！”莎拉的眼眸里逐渐浮现出狂热的光芒，“但是由于巨龙的高傲，他们基本不可能和人类结合！因此，半龙，很长时间只存在于理论中……你真的是半龙！”

　　莎拉看着辛迪加额头上的纹章，又看了看菲莉丝，脸上的表情明显是嫉妒！

　　辛迪加才懒得管她，抓着菲莉丝追问：“解除契约吧？你一定有办法的，我是有公会的人，不可能成为你的使魔的……”

　　菲莉丝抬起头，粉红的脸蛋上，长长睫毛像羽毛一般轻轻扇动，墨绿的眸子像一汪清潭，蒙上了一层朦胧的雾气。“你，你就那么不喜欢做我的使魔么？”她有些委屈地说。

　　“我？”辛迪加的脸一瞬间通红，他的喉结上下滚动，迟疑着，迟疑着……

　　这么可爱的主人，楚楚可怜地看着他，给人一种想要守护到地老天荒的冲动！要他拒绝，他如何说得出口？

　　“不要答应她！”莎拉大喊，“堂堂的七月流火，你可是知名的猎人，如果被认识你的人们知道了你成为一个名不见经传的小小魔法师的使魔，你还怎么工作！她在诱惑你服从她，千万别上当！”事实上，对使魔进行诱惑是召唤师惯用的伎俩，她也常用，但是现在一定不能让菲莉丝得逞！

　　辛迪加困惑地看着两个女孩，他对漂亮的小姑娘最没抵抗力了，可是紫头发那个说得没错，就算自己喜欢，也不能因此成为使魔啊，他堂堂的辛迪加大爷，怎么可能受制于一个恶心的契约？

　　见自己的计划被戳穿，菲莉丝不满地瞪着莎拉：“我养的起他！”

　　“哼哼，你分明就是不想放手！他又不是无主的恶魔，他是有自己生活圈子的人，你不觉得你这样很自私么！”莎拉咄咄逼人。

　　“别说得那么伟大，我知道你也在打他的主意！”菲莉丝猛然转头，死死盯着一脸矛盾的辛迪加，“你想拒绝也不是不可以，除非你能赔偿我这个法阵的损失，我就和你解除契约！这是环绕一座山的大型契约法阵，光黑暗魔龙龙晶就有两吨，还有三升的魔龙胆汁，这个法阵的强力你应该体会到了！我可没欺负你，就算没有和你缔结契约，就凭你杀了那头亚龙，你都得赔我！”

　　辛迪加再次愣神，这，这算是卖身还债么？作为整日和珍奇异兽打交道的猎人，他深知这些昂贵魔法材料的市场价。虽然他辛迪加也是知名的猎人，但由于自己对开销什么的从不讲究，完全没有存款，更何况，那些高级材料常常是有价无市。赔偿？谈何容易？他现在很后悔，非常后悔，为什么自己要多管闲事啊！

　　“你就勉为其难接受吧，我不会亏待你的，头上的纹章可以用布条遮起来，我又不会干涉你的生活，只是在需要的时候召唤你罢了，我会给你发工资的，你也可以在别的时候做你想做的事。如果哪一天你存够了欠款，我也可以还你自由……”菲莉丝继续诱惑。

　　辛迪加沉默不语，显然陷入了挣扎中。


第052章 杀意

　　眼看着辛迪加即将落入菲莉丝手中，莎拉内心的不满进一步膨胀。

　　无论是血统、家世、还是魔法等级，菲莉丝都与自己没有可比性，可为什么这个小丫头不仅获得众多导师的关注，还让弗兰德王的宝贝儿子整日围着她转？她除了会画几个超没前途的法阵，哪一点比自己强？就凭她也想收服半龙？她做梦！

　　莎拉冷笑着对挣扎中的辛迪加说：“作为使魔，哪里有自由可言？就凭距离法则，你就必须永远跟在主人附近，否则就忍受长期的无力感吧，你真的愿意一直这样下去？而且就连你心里在想什么，你的主人都会知道得一清二楚。你真以为你还清了那些魔晶，她就会和你解除契约么？你别傻了！半龙对召唤师来说有多重要，你自己应该也很清楚！当然了，这个契约虽然强大，却也并非无解，只要杀了她！”

　　菲莉丝冷冷望着莎拉：“果然是你的风格，可是你应该知道，他身上带着我的纹章，他的攻击对我根本无效！”

　　莎拉嘿嘿笑道：“他只需要配合我就好了，我才是那个杀死你的人！”

　　杀？这个字眼激起了辛迪加内心久违的杀意。作为一个高端猎人，从来都不介意杀戮，但是他也尽可能不要滥杀，三棵树公会毕竟是合法公会而非黑暗联盟。但不可否认，很多时候，杀戮确实可以方便快捷地解决问题，只是……

　　在两个女孩的争吵中一直保持沉默的辛迪加突然抬起头，望着菲莉丝，带着最后一丝希望：“你真的不能解除我身上的契约吗？”

　　由于辛迪加身上已经有了自己的使魔纹章，菲莉丝可以清晰的感觉到对方的敌意。她知道，如果自己说不，很可能会逼得这个高级猎人狗急跳墙，铤而走险，不惜触犯法律也会置她于死地。即便如此，菲莉丝仍旧不会让步。她轻描淡写地笑道：“绝不，做我的使魔，或者，你也可以听她的，杀了我。”

　　对失去自由不满，毫无忠实度，甚至想攻击主人，这样的情绪出现在强制获得的使魔身上是很正常的。而作为召唤师，需要做的就是驯服。

　　被莎拉挑起杀意的辛迪加已经无法保持冷静。突然暴露身份，突然失去自由，体内高傲的巨龙血统自然无法容忍，这愤怒给了他动力。杀掉对方，轻松解决问题，无疑是强烈的诱惑。莎拉的支持更是为他把想法付诸实践提供了最后的理由。虽然他明知莎拉也在打自己主意，但至少，解决一个算一个！

　　辛迪加低下头，手拾起了自己的大剑，放在胸前：“我真的，不能做你的使魔……对不起……”话音一落，强大的剑气便向菲莉丝劈过来。

　　菲莉丝早有准备，一个瞬移消失在原地。作为契约主人，来自使魔的所有直接攻击和能量形式都会被契约条文化解，从而对主人无效化，但间接造成的伤害，比如剑气激起的碎石却可以砸伤她，菲莉丝没打算硬碰硬。

　　仿佛商量好一般，菲莉丝刚刚出现在另一个地方，普斯特的火雨已经当头砸下来。陨石地狱并不可怕，因为它很容易就会被打断，但是，如果由辛迪加这样的战士来牵制，菲莉丝要想对普斯特形成有效的攻击却很有难度。

　　她施展风翔术飞到了半空以避开火雨，辛迪加已经一个腾空扑了过来。

　　不可否认，实战经验丰富的辛迪加很善于发现攻击的空档，正常来说，一个腾在半空的人刚刚完成一次移动，是旧力已逝，新力未发之时，很难躲过攻击。但是他显然没遇到过善于使用风翔术的高级风系魔法师。魔法控制力达到七级以上的大魔法师，整个大陆不到一百人，而其中风系魔法师更为罕见，而八九级的魔法师，都不常在外出手了。菲莉丝虽然只是个五级魔法师，却因为其出色的元素控制力，施展的风翔术丝毫不亚于大魔法师。

　　由于攻击无效，辛迪加只能利用身体冲撞来限制菲莉丝的移动。如此一来，他七阶剑士的能力难以发挥，甚至连碰到菲莉丝都相当困难。

　　但不可否认，辛迪加的干扰也有其意义。虽然冲击产生的能量会被契约化解，可菲莉丝也不可能从辛迪加身上穿过去，而且对方如果要抓住她或者挡住她，只要不造成伤害，也是不会被契约免疫的。

　　所以为了避免因冲撞而干扰施法，菲莉丝还是会尽量远离辛迪加，她也是因此而选择了在空中战斗。于是，在维持高速移动的风翔术灵活运转的同时，她也很难使用别的需要元素控制的魔法，毕竟人的精力是有限的。

　　如此一来，即使对菲莉丝来说，和一个无法远程攻击的剑士周旋没什么难度，但她也没办法在一两个魔法内使他丧失行动力。更何况还有个攻击系的空间魔法师在一边观望——莎拉应该在寻找最适合的时机，给予致命一击。

　　莎拉的真实目的自然不是要给辛迪加讨个公道。只要辛迪加和自己的契约解除，她一定会想尽办法让辛迪加成为她的使魔。不可否认，半龙对召唤师的诱惑是致命的，在这一点上，莎拉到和自己有些相似。

　　不过她不会给莎拉机会，她显然志在必得，因为这一场战斗是驯服所必须的，她必须打败辛迪加，让那家伙心服口服做她的使魔！半龙，和亚龙完全就不是一个档次的，她怎么可能把含在嘴里的肉吐出去？

　　她现在担心的只有一件事，那就是，莎拉的另一只使魔，为什么还没出场？莎拉如果一心要致自己于死地，那只擅长催眠术的使魔会是控制战场的最好武器。可是，从开战到现在，莎拉似乎压根没打算继续召唤，实在是反常至极！

　　菲莉丝正在奇怪，却听见辛迪加一声痛号摔下地去。一个硕大的眼球状恶魔也不知道从哪里飞过来的，正砸到他脸上，直接把他砸进了树丛里。而就在这一刻，莎拉脸色大变，放弃了攻击菲莉丝，而是唤回了普斯特，让它守护在自己身边。她整个人仿佛见了鬼一般，紧紧盯着视野的尽头，手里，居然开始满材料袋地翻找转移卷轴。

　　顺着莎拉的视线望去，雨幕之中，山坡的地平面上，渐渐浮出一个高大的黑影。他扛着一个两人高的硕大箱子，迈着沉稳的步伐，一步一步缓缓走来……


第053章 冷门专业的热门考场

　　弗兰德学院东部演练场，位于教学区的东部中心，是学院三大公开演练场之一。现在整个场地都被严格封锁，附近三百米内禁止使用空间魔法，这里现在是非战斗魔法系空间理论专业的考场。

　　这个季度是弗兰德学院的期末考试季，整整三个月，学院所有的学科专业都会进行一次盛大的考试。这次考试成绩将决定学生们是否能够获得升入高年级的资格。弗兰德学院的升级率是非常低的，平均只有不到三分之一。另外，在各专业考试结束后，还有一个综合考试，是通过自由组队来完成的，各系之间，甚至不同年级的学生间都可以随意组合。通过这一部分的考试，学院将从全院低级、中级、高级三个年级中选出五名优胜者，他们将成为弗兰德学院硕果仅存的五位八级魔导的亲传弟子，获准开始高级班特有的奥术课程，并得到进入学院核心区国家炼金实验室的资格。

　　因此，这个季度，是每一个弗兰德学院的学生们最关键的时期。而最后进行的全院打通大考将成为很多学生一步登天的绝佳机会，如果能在那场考试中进入前五，即使是刚刚入学一年的新生，都可以瞬间跨入魔法精英的行列。这样的机会，也是弗兰德学院最吸引人的地方。

　　今天是学院最冷门专业非战斗魔法系空间理论专业期末考试的第一天。由于这个专业今年只收了十个学生，大部分人对其知之甚少，于是对学生们而言，充满了神秘感。考试的第一天，很多初年级的学生都聚集到考场周围，来观赏这最冷门的考试。

　　演练场很大，是一个依靠魔力悬浮的平台，比地面高出两米。通常这些演练场是不浮空的，仅仅在使用时才会浮出地面。悬浮的动力设计似乎是一种称为奥术的魔法。奥术课程只有高级年级才会开设，能进入高级的学生，至少都通过了两次期末考试，进校一年的魔法菜鸟们只能怀着敬畏之心膜拜。

　　圆形的平台边缘布置了一系列的淡紫色魔晶，那是弗兰德学院的又一特色：紫魔晶法阵。紫色魔晶，是极为稀有的全系魔晶石，用它加工成的封印法阵对全系魔法都有封印作用。因此可以阻断演练场的魔法误伤场外。而全系封印法阵，据说也是奥术魔法的内容，于是低年级学生们继续膜拜之。

　　演练场中有三个小型的悬浮看台，是贵宾席，现在上面站着三个人。其中一个是学院五大八阶魔导之一恩雅，她有一头淡金色的长发，一直垂到了脚踝。她的实际年龄没人知道，但是她看上去不过三十上下。她身材高挑，皮肤和她的发色一样，浅黄而带着淡淡的金色光芒，金边法袍将她整个人衬得高贵而典雅。她的面容精致而肃穆，给人端庄稳重之感。听说她从来不笑，因此很多人臆测，她的笑容一定像精灵女王一样温和而美好。虽然也没人见过精灵女王的笑容。

　　恩雅看上去就像一位不食人间烟火的女神，而她强大的魔法等级，在很多人眼中，也确实如神一般存在。

　　此刻，她就站在一个悬浮的看台上，手中恰到好处的捧着一本金色镶边的黑皮魔导书。识货的人都知道，那本被称为弗兰德之书，是弗兰德留下的遗产之一，传说，掌握那本书的人，就能够掌握弗兰德所有的使魔。当然，那也仅仅是传说，因为恩雅似乎总是那么恬静而温和，除了她从来不笑。弗兰德学院也从来没有使用过过于强大的力量，只是低调的存在着，用其强大的教学实力，吸引着一批批的魔法学员。

　　站在恩雅旁边看台上的人，毫不意外，是卡提斯。卡提斯追求恩雅，在学院中早已不是秘密。卡提斯也算是弗兰德学院的老人了，没人知道他到底活了多少年，可他看上去也不过三十左右，漆黑的卷发随意的搭在肩上，高挑挺拔的身形，冷峻而棱角分明的脸孔，时刻微微上扬的嘴角，以及下巴上淡青的胡子茬，无论何时都显得魅力无穷。

　　据说，弗兰德学院战斗魔法系空间召唤专业年年爆满，就是因为有八成的女学生都是冲着卡提斯来的。事实上，报考卡提斯的学生确实每年都挤破了头。而由于女生多，于是冲着这些有身份、有实力的女孩子而来的男学生也成比例增加。因此，即使同属空间魔法，战斗系的空间召唤专业与非战斗系的空间理论专业，其受欢迎程度简直是天壤之别。

　　虽然钦慕恩雅的男性也非常之多，可是恩雅招生有一条规则：仅限女生。于是把大部分的男性学生拒之门外。

　　每一个专业的考试，都要求必须有半数以上外专业的导师作为评委，所以同为空间魔法师的卡提斯出现在这合情合理。除了这两人，第三位考官是一个神秘的家伙，他的身材极为矮小，头上戴了个硕大的尖帽，宽大的帽沿把脸完全遮住了。他两手空空，没有任何武器和魔法戒指，让人猜不透他的身份。不过按照外专业评委过半的要求可以推测，这个人一定不是空间理论专业的。而且他可以和恩雅，卡提斯两个魔导平起平坐，很可能也是一个八阶魔导。

　　今天，空间理论专业的考场可谓众星云集，至少，一大部分围观者都是来看恩雅和卡提斯的。但是整个考场内，却没有一个考生，让围观的学生们甚为不解。

　　这三人就在那考场上空有一搭没一搭的聊着天，因为魔法封印的关系，他们的对话，外面的人也听不到。

　　而演练场中央静悄悄的，什么也没有。

　　这个情况持续了整整一天，很多围观学生失去了耐心，三三两两离去，夜幕渐渐降临。之后，恩雅也离去了，考场中只剩下了卡提斯和那个神秘人。

　　然而，当学院的巨大钟楼敲响午夜十二点的钟声时，突然一道红光冲天而起。直插云际的鲜红光柱，整个学院都能看见，而发源地正是东部演练场中心。

　　紧接着，以红色光柱为中心，一个鲜红的巨大法阵笼罩在了演练场上空，这个法阵的造型比较独特，有众多的辐射状线条从中心射出，并集中延伸到六个方向，构成一个巨大的六芒星。六芒星周围布满了繁琐的文字。但由于嫁祸距离过远，这些文字已经模糊得难以分辨了。


第054章 冤家路窄

　　卡提斯抬着头，凝视着那庞大而繁琐的契约法阵，喃喃自语：“竟然是组合型强制猎龙法阵，小丫头，你还真有一套。”

　　那个不知何方神圣的考官面前出现了一块浮空的书写板，没见他有什么动作，只见一支鹅毛笔在上面飞速的书写着。

　　已经离去的恩雅突然出现在演练场中，元素的乱流将她的长发吹成一束，远远拖拽在脑后，她平静地开口，也不知在和谁说话：“这是菲莉丝的嫁祸法阵吧？”她说完，嘴角竟微微仰起，而后一闪身，再次消失了。

　　卡提斯呆滞地站在原地，结结巴巴地低语：“她……笑了？”紧接着，他也用空间转移离开了。

　　卡提斯出现在了自己的炼金实验室，冲着虚空召唤：“费尔利特！”

　　“有何指示，我的主人。”四周，有话语声弥散。

　　“菲莉丝，监视的情况如何？”

　　“抱歉，中断了。”那声音说，“她和莎拉小姐遇到了一个奇怪的人，我无法靠近那个人，否则会被发现。”

　　“灵体感知么？你提到的人如果不是亡灵法师，就一定是黑暗法师……你去通知苍狼公会，帮忙保护那两个孩子，就说是我的请求。”

　　“遵命……”

　　卡提斯吩咐完毕，猛然想起什么，从自己的书柜里翻出一个铁盒子，打开魔法锁，里面是一个鼓鼓的信封。他将书桌上杂乱的文件胡乱拨到一边，然后把信封里的东西哗哗倒在桌上，竟然是一大堆卡片。每一张卡片上都有一个图像，上面显示的是一连串大小不一的坑洞，几乎都是圆形。仿佛是被火焰魔法炸出来的，坑洞内侧都是漆黑一团。

　　卡提斯皱着眉头，略一思索，又从自己的抽屉里拿出另一张图片，这张更大一些，但是毫无例外，画面上也是一个漆黑的大坑。

　　他拿出一支鹅毛笔，沿着那图片中大坑的边缘画了一些线条，但最终还是把笔丢了，一屁股坐在椅子上，整个人都陷了进去。

　　“连环嫁祸法阵，连环嫁祸法阵……”卡提斯不住地低喃，“真是个高明的对手啊……我就不信，逮不到你的尾巴……”

　　※※※

　　菲莉丝禁不住打了个喷嚏，她怀疑自己淋雨淋多了，可别感冒了才好。

　　相对于莎拉的恐惧，菲莉丝现在状态良好。首先，新出现的这个黑衣人对自己似乎还不错，否则他也不会用莎拉的邪眼魔赫杜拉去砸辛迪加了。不可否认，这个黑衣人帮了自己大忙。

　　现在赫杜拉跌在泥里，一动不动，已经进入了休眠状态。那是一只丑陋的恶魔，整个身体有一头丛林野猪般大小，像一个硕大的绿色眼球，圆滚滚的，上面还有数不清的触手，现在都像面条一般无力地搭在遍布疣粒的皮肤上。这是莎拉最具威胁的使魔，可以对敌人进行精神攻击，使其进入噩梦不断的睡眠状态。中招的人基本丧失战斗力，陷入自己的噩梦中无法自拔。只有修行过精神魔法的人才有一定的抵抗力。

　　所以，这只使魔，也是菲莉丝最为忌惮的。没想到，居然就这样被报销了。

　　莎拉僵直地站着，让她仅存的那只使魔充当挡箭牌。普斯特虽然会几个高级的火焰魔法，但作为中级恶魔，有限的魔力储备是致命的缺点。在和菲莉丝战斗的过程中，普斯特已经释放了好几个陨石地狱了，现在基本处于魔力枯竭状态，好在它块头够大，皮也够厚，可以充当肉盾使用。

　　可惜，在面对这个黑衣人的过程中，普斯特的作用似乎不大。

　　几乎一恍神的工夫，黑衣人已经跃过了普斯特的防御，一只手死死地卡住了莎拉的脖子。

　　“我……不知……道！”莎拉惊恐得张大了眼，仿佛听到了什么。

　　黑衣人手上加劲，似乎和莎拉苦大仇深。

　　“真……的……不是我！”莎拉的身体被举了起来，她两条腿乱蹬，奋力挣扎。

　　普斯特试图从黑衣人手上夺回主人，可是它的攻击屡屡落空。菲莉丝看出来了，这个黑衣人是个空间魔法的高手，至少他从刚才开始一直在进行短距的平移，这种平移不是用脚进行的，而是用的超小型空间转移。

　　把空间转移当走路来用，确实是奢侈的行进方式，也正是这种方式，使得普斯特的物理攻击完全无效。

　　黑衣人和莎拉较劲，原则上和自己毫无关系，菲莉丝犯不着去淌这混水。而且这个黑衣人实力不俗，她也没必要得罪他。

　　使魔契约已经完成，菲莉丝只差把那不知被砸到哪里去了的辛迪加带走，就大功告成了。驯服什么的，她完全可以找个清静的地方慢慢进行。

　　偏偏就在菲莉丝转身离开的时候，背后传来莎拉的大叫：“救我！”

　　菲莉丝挑挑眉头，救她，为什么要救她？前一刻她不是还要杀自己么？她就算死在这，也和自己没有任何关系吧？

　　“啊，不是我……真不是我……”莎拉的声音越来越刺耳。

　　菲莉丝甩甩头，该死的，辛迪加到底摔到哪里去了，怎么还不见人！

　　“我……不知道，我不认识什么……阿尔法……”莎拉的声音变得极为虚弱，随时要断气一样，可是这气若游丝的声音，却仿佛重锤一般砸向菲莉丝的心头。

　　阿尔法？那家伙要找的人是阿尔法？

　　她站定，犹豫着要不要回头，突然听到背后莎拉拼死了大喊：“我知道！我知道阿尔法是谁了！是她，是她，那是她的助手！那是菲莉丝的新助手！我听过的！就是她！”

　　菲莉丝浑身僵硬，手里死死抓了一卷传送卷轴！

　　可惜她还没来得及撕开，一个刺耳的尖啸便贯穿脑海，一切正在凝炼中的魔力都被打乱。

　　见鬼了，居然是精神魔法心灵尖啸！


第055章 这次是本尊

　　菲莉丝一个就地翻滚避开了魔力的中轴线，滚到一旁，看向那攻击自己的黑衣人。

　　黑衣人有些意外：“躲开了？”

　　菲莉丝喘口气，站起来：“精神魔法，是针对头部的魔法，一般距离都不会太远，而且都是按照直线进行攻击的，要躲开，其实很容易。我实在是大意了，你能摆平那只邪眼魔，这说明，你是此道高手！”

　　“她已经没用了……”黑衣人瞟了一眼已经昏迷的莎拉，掌心奋力收拢，却没想到抓了个空，然后，他看到莎拉出现在了菲莉丝身后，半跪在地上，用法杖支撑着身体，摇摇欲坠。

　　“元素镜像？看来我也小看你了。”黑衣人的声音平静无波。

　　“哼，你要为你对本小姐做的一切付出代价！”莎拉强硬地说，“菲莉丝！我们联手杀了他！”

　　菲莉丝诧异地瞟了眼莎拉，这家伙，转换阵营的速度也太快了吧？

　　“喂！刚才是你陷害我的吧？我明明都可以离开了的！我凭什么要和你统一战线啊！”菲莉丝不满地斥责。

　　“这是策略！否则，你怎么会留下来和我并肩作战呢？”莎拉得意地笑道。

　　菲莉丝心里发苦，谁要和你并肩作战啊，分明是你故意把我拉下水的！

　　“你没有选择了！因为你已经是他的目标的，你以为我愿意和你这个魔法学徒合作么！这是为了活下去！”莎拉不屑地说。

　　的确，面对擅长精神魔法的对手，瞬间转移基本被废掉了，而且大部分魔法都无法使用，实在棘手。如果两人合力，一个人作为牵制，转移他的精神攻击，可能还有些许胜算。

　　可是，想到要和莎拉合作，菲莉丝一阵无力……

　　“菲莉丝……阿尔法……果然是你。”黑衣人低语，“不是紫色……是染发药水么……”他说着，突然抬头，虽然脸藏在兜帽下，菲莉丝仍然能感受到刺目的视线笔直地射向自己。

　　“把阿尔法交给我！”黑衣人突然说，那样的口吻，命令一般，毫无商量的余地。

　　菲莉丝浑身一颤，右手死死握着自己的法杖，左手抓成拳，掌心全部是汗。

　　这一刻，她的脑海中冒出了一个名字，这个名字，彻底击溃了她的自信。

　　她沉默片刻，然后小声对莎拉说：“你逃吧，能逃多远逃多远，我们没胜算的，加起来也不可能的！”

　　“你敢小看我！本小姐可是高级战斗召唤师！”莎拉早已是灰头土脸，却不改其高傲姿态。

　　菲莉丝苦笑：“依靠魔道具的高级召唤师？就算是八阶魔导来了也没用！你知道那家伙是谁吗？他是黑暗法师莱撒多！”

　　莱撒多是这十年突然出现的强大魔法师，他拥有三只深渊高级恶魔，数以百计的中低级使魔，许多人怀疑，他是浮云一般的无限使魔栏位体质！不仅如此，他自身的战斗力也极为惊人。他不仅空间魔法造诣出众，火焰系魔法也达到了七阶的水平，更可怕的是，他还擅长修炼极难的精神魔法。精神魔法用于战斗，通常以精神干扰为主，不仅可以在战斗中打断敌人施法，而且可以进行精神控制，甚至在灵魂烙下精神诅咒。正是由于其难缠程度，而被划入黑暗魔法。

　　面对这样的敌人，简直就是恶梦！就算是八级魔导见了他也是要绕道的。

　　莱撒多性格多变，放荡不羁，没人见过他的长相。他常年位居通缉榜榜首，却没有人愿意挑战他。

　　菲莉丝知道，自己杀掉了他的使魔，迟早会引来报复，只是没想到，这一天来得这样快！

　　面对这样的敌人，毫无胜算，更可悲的是，自己惯用的传送加逃跑也派不上用场，因为擅长空间和精神魔法的莱撒多，根本不会给她调配魔力的机会！

　　菲莉丝承认，自己的内心慌乱了，她原本对自己的空间魔法极为自信，再强大的敌人，就算打不过，也可以全身而退。但是现在，她知道自己错了，这种等级的差距，无法逾越！

　　要怎么办？就此放弃？把阿尔法交出去？等死？她可以奢望莱撒多会放过自己吗？这可能吗？要怎么办？究竟要怎么办？

　　她奋力地甩头，却听到莎拉近乎癫狂地大笑：“莱撒多？他是莱撒多？开玩笑吧？他的使魔呢？我怎么一只也没看到？菲莉丝，没想到，你果然是个胆小鬼！莱撒多怎么可能出现在这种地方？”

　　“你不想死吧？本小姐也不想死在这种地方！帮助我牵制他，我来杀掉他给你看！然后掀开他的兜帽，看看这个不敢见人的家伙到底是什么嘴脸？这种家伙是莱撒多？别笑掉大牙了！”莎拉说着，已经一跃跳上了普斯特的肩膀，径直向黑衣人冲过去。

　　菲莉丝无语了，如此莽撞的行动！确实，面对精神法师，如果无法使用魔法，物理攻击是最有效的，可是，对于一个把瞬移当走路的空间法师，直来直去的攻击怎么可能打中？

　　没错，如果想要命中他，就必须干扰他的行动，到底要怎么做？需要引导的魔法会被干扰，既然如此……

　　菲莉丝看了眼漫天的大雨，顿时有了主意，口中念动咒语，水元素以她为中心，开始汇聚。

　　莎拉有些意外的看了她一眼，这丫头果然不能小瞧，除了风，雷和空间魔法，她竟然还是水系元素魔法师，看来那六系魔法的纹章并不是虚张声势。

　　然而，元素刚刚开始调动，菲莉丝的脑海中再次响起那刺耳的尖啸，菲莉丝被迫移动了位置以避开精神攻击，但是两次受创，头实在疼得厉害。

　　“在雨天使用水系魔法确实是个好主意，可惜，我不会给你机会！”黑衣人难得耐心的解释，似乎和这小丫头对战，颇有些乐趣。

　　“是吗？你就如此小看一个多系魔法师么？”菲莉丝冷笑。

　　就在此刻，莎拉的攻击已经到了黑衣人面前，可是出乎意料的是，黑衣人居然没有瞬移躲开，反倒在原地发呆，紧接着，普斯特一拳打在了他身上，把他打飞了出去！


第056章 恐惧魔芬卡特

　　普斯特虽然是擅长火焰魔法的恶魔，但由于其体格高大，肌肉发达，物力攻击力也不俗。就算是辛迪加这样的剑士，被直接命中也要断几根骨头。魔法师通常使用各种魔力护盾，并控制和敌人的距离，来保护脆弱的自己不被物理攻击伤到，但一旦正面命中，不死也是半残。

　　而刚刚，那个黑衣人很显然进入了精神中断的状态，别谈对攻击做出躲避了，他甚至连神志都出现了一瞬间的恍惚！否则，凭借他之前的敏捷移动，普斯特根本不可能命中。

　　莎拉确定，普斯特的那一拳，直接命中了这个失去防备的精神魔法师。她难以置信地审视着普斯特的拳头，然后转头问菲莉丝：“你怎么办到的？难道你也会精神魔法？”

　　“精神魔法？我怎么可能会那玩意？”菲莉丝捂着脑袋，强忍着头痛，指了指黑衣人被打飞的位置：“他在我的空气转移法阵范围内，那是之前抓那头亚龙预置的法阵。水系魔法只是为了转移他的注意力，启动这个法阵才是我的目的……唔，该死的，这个精神攻击的后遗症真厉害！”

　　“利用转移法阵，结合风元素魔法，抽出空气，使人窒息，果然是有趣的魔法组合。没想到你可以一心二用，从你的年纪来说，确实不简单……”黑衣人久违的声音传过来。

　　莎拉和菲莉丝看到他居然毫发无伤，步伐稳健地从树丛中走出来。

　　“这不可能！普斯特明明已经把他打穿了！”莎拉难以置信地喊。

　　“被打穿的不是我。”黑衣人说着，将他一直扛着的巨大箱子抛了出来，箱子上有一个大破洞。

　　“起床了，芬卡特。”黑衣人唤道。

　　话音刚落，那个大箱子仿佛火山一样爆炸开来，附近被普斯特的陨石砸成的焦土再次面临高温的考验，以箱子为中心开始融化，塌陷，灼热的熔岩沿着地面的裂隙向外扩展。

　　莎拉难以置信地看着这一切，连声音也止不住颤抖：“芬……卡特？现存十大深渊恶魔排行第七……你……你真的是莱撒多！”

　　加持了抗火铭文的箱子已经不存在了，出现在众人面前的是一只两人高的人形恶魔。他全身覆盖着赤红色的皮肤，没有毛发，额头上长着一对山羊一般的弯角，一直弯折到脑后。他的脊背上有一排漆黑的鳞片，一直延伸到尾部，粗壮的尾巴像鳄鱼一样，布满了黑色的鳞甲。他的背部有一对蝙蝠翼一般的肉翅，肉翅的骨架粗壮，尖端有爪，是攻击的利器，但几乎不能用作飞翔，他们通常使用强健的双腿进行奔跑，并用肉翅辅助，甚至进行低空滑行。

　　恐惧魔是一种具有社会群落的群居恶魔，由最年长的恶魔担任族长，他们代代相传火焰魔法，是熔岩类深渊中最为庞大的高级恶魔群体。

　　这只恶魔的弯角相对较短，因此菲莉丝知道，这是一只年轻的恶魔。但就算如此，自己也不可能是他的对手。就连莱撒多本人她都毫无胜算，更不要提他手下的高级恶魔了。

　　“睡得可好？我的芬卡特？”莱撒多很亲切的和自己的使魔打招呼。

　　“睡得不好，那个箱子太小了。”芬卡特嘀咕，“尊敬的主人啊，请你告诉我，是谁打扰了我的睡眠？”

　　菲莉丝的眼皮不由自主地跳动，这就是高级恶魔？这个性和形象也差太多了吧？

　　“那只下等恶魔，我允许你吃掉它。”莱撒多说，“紫色头发的那个女孩，也赏给你了，把粉色头发的那个给我留下，我有话要问她。”

　　芬卡特恭敬地鞠了个躬：“感谢主人的赏赐，您要留下的那个，只需要让她能开口说话就可以了吧？”

　　“嗯，打残了也没关系。”

　　“遵命，我伟大的主人。”芬卡特说完，转向莎拉和菲莉丝，同时把右手放在胸前，行了个礼，“两位美丽的人类小姐，在我消灭你们之前，能否请你们报上姓名呢？”

　　“她们的名字我已经知道了，跳过。”莱撒多说。

　　于是芬卡特踏前两步，脚下的熔岩进一步扩大。

　　莎拉再次躲到了自己的使魔身后，却看到芬卡特对着她的普斯特招了招手：“过来吧，下等恶魔，乖乖当我的食粮吧，你该为此感到荣幸。”

　　普斯特在一瞬间站直了身体，一步一步向芬卡特走去。

　　莎拉几乎傻了。

　　“笨蛋，普斯特，你给我回来，我命令你回来！”

　　菲莉丝也是第一次看到这种情形，虽然知道高级恶魔对低级恶魔有威慑作用，但从未料到会如此的言听计从！

　　“你知道恶魔是怎么来的吗？相传，所有的恶魔都来自于同一个母体，因此不同种的恶魔之间或多或少有些亲缘关系。而普斯特，则是恐惧魔这一脉下血缘不断稀薄之后的后裔，因此，它们天生能够使用火焰……可惜，恐惧魔对普斯特有绝对的操纵权……”莱撒多很悠闲，竟然开始了教学工作。

　　“这算是你的慈悲吗？在我们临终前进行科学普及？”菲莉丝实在无法理解这个怪人的兴趣。

　　“不！我要杀了你！”莎拉眼看着普斯特踏入芬卡特的熔岩陷阱中，腿部的皮肤已经冒起了青烟。她实在忍无可忍，举起马兰手杖，开始吟诵咒语。

　　那是陌生的文字，菲莉丝涉猎多系魔法，却也没有听过这样的咒语。语调低沉，每一个字符仿佛有千钧之力，发音艰涩，极为难听。

　　“小姑娘，凭你也想发动混乱之歌？”莱撒多大笑，“虽然不知道你从哪里听来的，但是，你以为禁咒都是儿歌么？”

　　菲莉丝吃了一惊，禁咒？那可是十级魔法，为什么莎拉会这种东西？

　　莎拉无视所有人，只是自顾自的念着咒语。她的脸上是骄傲的笑容，视死如归。她的嘴角溢出血丝，她的眼眶中涌出泪水，但是她还在笑，一直笑。

　　看到她的表情，菲莉丝一瞬间明白了，这是贵族的骄傲，不容任何人践踏。

　　虽然这位小公主目中无人，恃强凌弱，但她的骨子里确实继承了高傲的血脉，就算是死，也决不低头。

　　她和自己不一样。菲莉丝暗叹，她不想死，也不能死，为了自己背负的过去，她必须活下去，她若死了，那些人们，将再也无法醒来。

　　也许，和这位公主并肩作战，也不是一件坏事啊。

　　菲莉丝跨前几步，挡在了莎拉身前。虽然自己不会什么禁咒，但至少，可以帮她挡住莱撒多的精神攻击，使她能够完成魔法。


第057章 火与风

　　“菲莉丝，你是叫这个名字吧？”莱撒多毫无紧张感地说，“别那么紧张，我不会对她使用精神攻击的，因为这样下去，就算我什么都不做，她也会死的，在魔法发动之前。禁咒的魔力，不是一个不到六级的魔法师可以承受的东西，不过即便如此，我还是要佩服一下，第一侯爵家里的金枝玉叶竟然也有这样的勇气，倒是让我意外。”

　　菲莉丝听到这，不禁看了莎拉一眼，她的状况非常不好。她浑身颤抖，脸扭曲着，青筋一条条爆出，极为骇人。嘴唇泛白，嘴角的血滴答滴答往外流，眼角也开始渗出红色，眼球突出，其中布满了血丝。

　　可以看得出，莎拉忍受了极端的痛苦，可是她没有放弃，她的嘴唇抽动着，但仍不依不饶的吐出字符。

　　菲莉丝举起法杖，当头给了她一杖，莎拉两眼一翻，迎面倒下，咒语至此终止。

　　菲莉丝转过头，看着莱撒多：“我实在看不下去了，你做了这么多，无非是为了给你的宝贝使魔报仇么？”

　　莱撒多连连摇头：“不，不，不，比起某只声名狼藉的残疾恶龙和某只七拼八凑的合成兽，我对你召唤来的深渊存在更有兴趣。把嫁祸法阵放到弗兰德学院的位面召唤师，如果可能，我真想和你做个朋友……”

　　菲莉丝冷笑：“阁下也有朋友？别人让人笑掉大牙了。你所谓的朋友，是把深渊恶魔拱手相让的笨蛋吧？”

　　莱撒多呵呵直笑：“和聪明人说话，就是省事。”

　　“可惜啊，我什么都没召唤到，你没从史黛拉那里听说么？我的召唤，失败了哦。”菲莉丝把玩着自己的法杖。

　　莱撒多摇头。

　　“你不信啊，那也没办法！该死的，我要真有深渊使魔，我还在弗兰德学院鬼混个头啊！我要真有深渊使魔，我还在这里和你废话！我要真有深渊使魔，我还会被你这个侏儒欺负到这个地步！”

　　“侏儒？你说谁是侏儒！”莱撒多身周的气场变了。宽大的外袍被狂躁的元素冲击着，膨胀开来，发出猎猎声响，厚重的黑貂皮斗篷也随风而起，把他高大的外形衬托得更为骇人。

　　魔法师是智慧的动物，时刻保持冷静是施法的必要条件。而现在，菲莉丝成功地挑起了他的怒火。果然，矮子都很害怕提起自己的身高，尤其是高傲的矮子！

　　“这里除了你和我，还有其他人类么？”菲莉丝淡笑，“应该是极品侏儒吧？那张脸，简直比女人还要漂亮啊，整天裹得严严实实的，是怕晒黑了么？”

　　莱撒多的声音瞬间变得冰冷无比，几个字，几乎是从牙缝里发出来的：“见过我的脸的人，都得死！”

　　菲莉丝挥了挥手：“横竖就没指望你会大发慈悲放过我，你不觉得你说的废话有点多么？”

　　“你找死！”莱撒多低吼。

　　菲莉丝望着天，叹了口气：“唉，为什么大家都喜欢这句话呢？原来你的品味比那个傲慢的小丫头也强不了多少。”

　　莱撒多一口气憋住了，硬把那三个字憋进了肚子里。

　　感觉到主人的愤怒，芬卡特已经低掠了过来，强大的火焰随着他的肢体横扫一切，菲莉丝所立之处瞬间化作一片火海。

　　看到这样的火焰，莱撒多的怒火平息了些，不禁有些后悔，如果那丫头就此死掉了，那么关于月前的那次位面召唤的线索就完全中断了！他才不相信这丫头什么都没有召唤到！可是，如果她真的得到了深渊恶魔，为什么却一直没有使用？因为对方无法控制吗？

　　莱撒多既愤怒又烦躁，却在此时察觉到自己身周有些异样——空气的温度似乎攀升的有些异常！

　　莱撒多瞬间转移，离开了原来的位置，可没料到在转移的过程中竟然遇到了空间扭曲，目的地发生了偏离，紧接着，一阵逼人的窒息感扑面而来！

　　又是那个转移法阵加上空气抽取，自己明明刻意避开了那丫头预制的转移法阵。她是故意逼自己使用瞬间转移，然后对空间进行了人为扭曲吗？正在移动中的自己是无法对她进行精神干扰的，真是个高明的丫头！

　　但是很明显，这还不是结束，就在莱撒多呼吸困难，头脑发晕的时候，一阵美丽动听的歌声传入了脑海。

　　稚嫩而柔和的嗓音，像出谷的百灵，歌声悠婉恬静，如清风拂面，如清泉流淌，如七彩的落叶在林间乱舞，如戏耍的鱼群在半空跃出银色的曲线……好想一直这样听下去，不要动弹……

　　这样的安逸舒适之感，实在不适合自己！虚伪的幸福！

　　莱撒多怒了，擅长精神魔法的自己，从未被人如此戏耍，然而当他意识到的时候，他发现自己浑身无法动弹。他看到菲莉丝就站在自己脚边，歌声就从她的口中发出。她全身没有一点伤痕，一丝疲惫，她的魔力似乎源源不尽，仿佛之前的战斗都不存在。

　　莱撒多突然想起来了，自己那只可怜的魔龙说过的话——这个丫头，是生命女神艾露娜的信徒。她唱的歌根本不是什么精神魔法，而是生命魔法，这种魔法不仅可以提高机体的复原能力，而且可以操纵肉体！生命魔法的咒文，全部都是韵律优美的歌词，施法的过程就是吟唱！

　　她就是用生命魔法禁锢了他的肉体，所以无法动弹！

　　不过和精神魔法不同，生命魔法在施术对象有明显反抗意志的时候是很难生效的，而且，吟唱时需要集中全部精神，从而无法使用其它魔法，因此很容易被打断。所以，她才会在自己进入眩晕状态时唱歌。

　　莱撒多知道自己大意了，但是他也明白，他不会再给对手第二次使用生命魔法的机会！

　　当莱撒多意识到生命魔法，并开始抵触时，魔法就自动解除了，菲莉丝也在一瞬间飘出了老远。

　　莱撒多摇摇晃晃站起来，扶了扶自己的脑袋，因窒息导致的眩晕似乎还没有完全消失。“聪明的丫头，可惜，你费了这么大劲，却无法给我致命的伤害！就算你完全恢复，失去的魔力却无法弥补，你还是放弃吧。”


第058章 一挑二

　　莱撒多是七阶大魔法师，对火元素和精神系魔法都有较高的抵抗力，而且他的黑貂皮披风上加持了高级抗魔铭文，那五彩的光泽显然是全元素抗性。莱撒多并非五系魔法师，但是他可以找其他的七阶大法师来做这个铭文。知名人士的人脉自然不是菲莉丝这个小丫头可以相比的。

　　因此仅有五阶的菲莉丝无论是魔力储备、元素掌控力，还是魔法威力都无法胜过他，自己的魔法打到他身上和挠痒没什么区别，能够仰仗的大概只有生命魔法了。那是一种可以恢复体力的魔法，并且可以补充魔力，治愈伤口，只要合理的使用，几乎可以保证自己处于无消耗状态。既然无法对莱撒多一击致命，那么耗光他的魔力，使其丧失战斗力大概是唯一的办法。

　　“生命魔法中，补充魔力的魔法叫作魔力抽取，你不会没听过吧？不愧是七级魔法师，你的魔力真是惊人，我不仅把自己吸饱了，还充满了这颗魔晶石。”菲莉丝扬了扬自己的法杖。没有魔力的魔法师，在战斗，基本上只能站着看戏。

　　在看到那枚法杖时，莱撒多意识到，自己再次小看了这个女孩。

　　那根法杖很显然是自制的，柄是柳木所制，没什么特别，但是顶部的魔晶，居然是七品黑龙晶。很明显，这龙晶来自于莱撒多的那头魔龙使魔的老巢。龙晶中烙刻了彩色的铭文，那是一种复杂的魔力压缩铭文，这使得龙晶的魔力储备可以数倍的提升！

　　她的这枚龙晶似乎在之前已经处于消耗殆尽的状态，因此莱撒多没有过多关注，但现在，龙晶中再次充满了魔力，发出暗黑色的诡异光泽！

　　“你的魔力几乎被我抽干了，已经无法施放像样的魔法，现在我需要解决的，只剩下你的这只深渊使魔而已！”菲莉丝站在自己预制的转移法阵中，她刚刚把定语改成了火焰，于是将芬卡特的火焰魔法全部转移到了莱撒多那里。

　　使魔的攻击对主人是无效的，但是莱撒多上当了，他的危机意识使自己发生了本能的瞬移，而在瞬移中，菲莉丝施加了一个空间扭曲，把他的目的地转移到了自己的转移法阵中，并同时抽出了空气。于是，莱撒多中招。

　　现在，菲莉丝再次改正了转移法阵的定语，只要自己在法阵的范围内，芬卡特的火焰元素将被抽干，攻击完全无效。

　　紧接着，菲莉丝摸出了一小块烙印了铭文的龙晶石，并将它抛向空中，口中快速念动咒语，于是，一个小型的鲜红法阵以之为中心扩散开来，并迅速扩大，直射天际，就在此时，芬卡特突然大叫一声跪倒在地。

　　菲莉丝再次利用了预制的法阵，不过这一次使用的是猎龙法阵，她把定语由“混杂的龙血”改成了“燃烧的恶魔”。两吨黑暗龙晶虽然在之前的契约中消耗了不少，但多少有剩，用它加持的强制契约法阵多少能起点作用，加上菲莉丝的生命魔法，对定语内的血脉有强制驱使作用。虽然菲莉丝不指望这个契约法阵能撕裂莱撒多和芬卡特的契约魔法，使芬卡特强制转换为自己的使魔，但至少，两种强力契约的撕扯，会让芬卡特痛不欲生。

　　“啊，我尊敬的主人啊，我快控制不住自己了！”芬卡特大喊。

　　随着一阵暴吼，芬卡特的能量成指数倍上升，天空中居然出现一个血色的漩涡，仿佛连阴沉的天都要烧起来了。

　　菲莉丝感觉到转入其他位面的遥控用龙晶石竟然有些承受不住暴增的能量，开始皲裂。

　　“狂暴？”深渊高级恶魔狂暴？那可不是亚龙狂暴这么简单的！菲莉丝诧异地瞟了一眼莱撒多，那家伙只是静静地看着这一切，沉静得可怕。

　　“不管了！”菲莉丝猛地举起法杖，一圈黑光以法杖顶部的黑色龙晶为中心投射而出，径直向芬卡特打过去。

　　这是一种预留在魔道具中的瞬发魔法，通过咒术铭文来发挥作用，很多擅长铭文制作的魔法师都会在自己的法杖、魔法戒指或者魔法袍中预置一两个这样的铭文。这种铭文往往威力巨大，但是会对魔道具造成不可逆的巨大消耗，因此无法连续使用。大部分魔法师都会在不得已的时候用它们来应急。

　　菲莉丝在自己法杖的七品黑暗龙晶中预留的是生命魔法和空间魔法结合的混合铭文，每使用一次，都会消耗龙晶，并且每半天只能使用一次。

　　但这样的魔法，往往是快速而强大的。

　　只见黑光所过之处，所有的光线都仿佛被吸收了一样，发生了诡异的扭曲。

　　似乎意识到了这个魔法的危险性，莱撒多突然伸出了右手，他白皙的手指上挂满了形状各异的戒指，其中中指上有一枚硕大的戒指，银色的金属中央镶嵌一枚漆黑的结晶。他一抬手，那枚戒指突然崩碎，与此同时，菲莉丝的黑色法阵便在到达芬卡特之前爆炸了，单单是余波，都把芬卡特打出了老远，但也把他轰出契约法阵的中心。

　　菲莉丝恨得直咬牙，这家伙，居然不惜捏碎一枚高阶魔法戒指来破坏自己的魔法！而且，这一类的戒指，他居然满手都是，这哪里是拼实力，分明是在砸装备啊。

　　沉默许久的莱撒多终于再次开口：“竟然是颠覆生物转移完整性的活体局部转移，你想利用转移法阵把我的可爱使魔一分为二么？你在龙晶中烙印了有趣的法阵啊，空间魔法和生命魔法的组合果然不能小看！但是，小姑娘，别玩得太过火了！”他说着转向芬卡特的方向，“芬卡特，你也玩够了吧？再不认真起来，可是会死的！”

　　完整法则是关于灵魂和肉体的转移法则。在大陆的信仰中，生物的肉体和灵魂是统一的，完整的。灵魂对肉体有最直接的支配权，因此，在没有得到灵魂许可的情况下，肉体是无法通过转移法阵进行分割的，当法阵的能量场强于生物本身时，转移成功，否则，失败。除非灵魂许可，否则对肉体进行局部转移是不可能的。

　　但这其中存在一个漏洞，那就是生命魔法。在生物的灵魂没有明显抵触的前提下，生命魔法可以跳过灵魂的支配权限，直接作用于肉体。也许，能同时使用生命魔法和空间魔法的人，菲莉丝是第一个。因为使用主神魔法是需要各种机缘的，更何况，生命女神的信徒已经濒临绝迹。

　　正因为如此，莱撒多终于意识到了菲莉丝的可怕之处，口气也变得严肃起来。

　　芬卡特从树丛里钻出来，灰头土脸的。他扯掉卡在犄角上的树枝，主人认真了，他却兴奋了。

　　“很久没遇到这么有意思的魔法师了，一时间忘形了。”他说着，摩拳擦掌望着菲莉丝，“可爱的小姐，你还有什么好玩的，尽管使出来吧？”

　　还能有什么招？菲莉丝欲哭无泪，原以为抽干了莱撒多的魔力，就可以无视他了，没想到这家伙戴了一手的魔法戒指！她早该想到了，这种等级的魔法师，一个个都是装备精良，这家伙一定还有一堆补充魔力的办法，他只是不屑于使用而已。刚才如果不是自己的攻击切实威胁到了芬卡特，他也不会出手。如果她没记错的话，莱撒多一开始就一直戴着炼金手套，直到刚刚才取下。

　　也许，自己应该感到自豪，毕竟，逼那家伙使用了一枚魔法戒指，可是一想到他还有满手的戒指——毫无胜算啊！

　　菲莉丝现在有些怀念哈奇的圣盾术了，如果有那个东西，一分钟，她就可以无视一切干扰，安心画好法阵然后传送到几千米外去，就算因为云雾山区的空间不稳定而发生转移偏离，也总比被困在莱撒多面前强。

　　自己使尽了浑身解术，莱撒多却还是那么一副老神在在的样子，简直就像一只肚子不饿的猫，在戏耍早已是食物的老鼠。

　　“尊敬的主人，我可以吃掉她了吗？聪明的魔法师，最好吃了！”芬卡特说。

　　“好吧，反正就算让她活着，她也什么都不会告诉我。不过你必须把她的头留下，至少，我可以从中提取部分记忆。”

　　菲莉丝听得鸡皮疙瘩直跳，连合成兽都能做出来的人，她相信，莱撒多有从人脑中提取记忆的能力。

　　可是她还没来得及多想，芬卡特已经化作一道红影消失了，紧接着，菲莉丝感觉到腹部传来的重击，她甚至完全没有看到敌人！

　　那是连胃都快被顶到嗓子眼的难过感觉，眼泪不由自主地涌了出来，紧接着，腹部传来剧痛，以及一阵阵的酥麻，她甚至连动一下都困难。身体像一块破布般被击飞，然后远远抛落，背部被树枝划破，火燎一般的疼痛，她怀疑自己皮开肉绽了！

　　菲莉丝在战斗中一直保持的五层贴身风盾原本有冲散元素、偏斜物理攻击的防御效果，可是面对这样的攻击完全没有发挥作用。随着身体受创，剧烈的疼痛刺激神经，所有保持中的状态魔法也被迫中断。

　　菲莉丝眼看着地面越来越近，自己意识模糊，完全无法集中精神，更不要谈凝聚魔力了！这样下去会被活活摔死！

　　这就是高级恶魔吗？原来火焰魔法只是余兴节目，比人类敏捷数倍的动作才是克敌制胜的关键。在绝对的力量和速度面前，一切的技巧都是奢侈！

　　那不是自己可以对抗的敌人，毫无胜算，毫无胜算啊！


第059章 死得好

　　如果有一天，被人知道最擅长风系魔法的赤翼七杰之一，银风之翼是被活活摔死的，绝对会成为酒馆茶余饭后的消遣故事。

　　一想到这里，菲莉丝禁不住笑出声来，牵动着重伤的胸腹一阵剧痛，伴随着剧烈的咳嗽。

　　可是奇怪的是，她明明应该被摔死了，为什么还活着？

　　她吃力地转过头，看着接住自己的少年：“阿尔法？”

　　“华瑞的药，我还留了一瓶。”阿尔法说着，从工具箱中摸出了那一瓶上等治疗药水，这东西对恶魔造成的伤害格外有效。

　　被灌下了药水，菲莉丝终于感觉到自己切实地活着，不过肚子被重重的打了一拳，估计还断了几根骨头，背上也被刮掉一层皮，这些伤可不是一时半会儿好得了的。而且，由于头脑再次清醒，腹部的绞痛更是让她恨不得再次晕过去！她现在连说话都吃力，更不要提吟唱生命魔法给自己治疗了。

　　是啊，仅凭一瓶药水，根本无法扭转战局！

　　“咳咳！”她咳出两口血，有些纳闷地看着阿尔法，“你，怎么还在这？”

　　阿尔法不明所以地看着她，他不在这，还能在哪？距离法则又不是吃素的？

　　“笨啊！你怎么不逃啊！”菲莉丝的手臂根本难以动弹，猛地拿头撞了一下阿尔法的额头，以至于再次牵动伤口，疼得一阵龇牙咧嘴。

　　阿尔法把她轻轻放下，然后揉着自己的额头：“为什么要逃？”

　　“你走吧，这是我唯一的命令，我死以后，你就自由了。”菲莉丝说。反正自己这个样子，面对莱撒多丝毫没有胜算，与其如此，不如跑掉一个算一个。

　　阿尔法站在她旁边，呆呆地看着她。

　　“你走啊！快走啊！”菲莉丝挣扎着，手足一阵乱挥，禁不住剧烈咳嗽起来。

　　“你想走的话，我带你一起走。”阿尔法说着，便要再次抱起她，菲莉丝一把推开他。

　　“那是莱撒多！他还带了一只高级恶魔！高级深渊恶魔！你带着我，逃不掉的！他的目标是我，是我！”菲莉丝强调。

　　阿尔法站直，转身，扭头望着她：“那我真走了。”

　　菲莉丝咬咬嘴唇：“嗯……”

　　阿尔法转头，向森林的深处走去。

　　菲莉丝在后面喊：“笨蛋，用跑的！”

　　阿尔法小跑起来，很快消失在她的视野中。

　　精神一旦松弛下来，菲莉丝只觉得眼前再次回归模糊，暗想，跑了就好，阿尔法只是被自己因为一己私利召唤来的恶魔而已，他和这件事毫无关系，他不应该为自己陪葬。跑了就好……

　　头顶，巨大的阴影笼罩，芬卡特落到地上。

　　“原来被打飞到这里来了，唉，轻飘飘的小人儿，就是不好控制力道啊，呃，肚子破了个洞？还没死哩！再来一下好了……噢，对了，主人说了不可以打头的，还是打肚子保险，可是打肚子好像死不透啊？要不然把心脏挖出来吧？嗯，这个主意不错，挖掉了心脏，很快就会死掉了，死得透透的！然后我就可以回家和忒密斯玩了！人类太不禁打了，玩起来没意思。”芬卡特喃喃自语着，拿拳头瞄准了菲莉丝。

　　菲莉丝闭上了眼，心想，这次想不死透都难了。

　　可不曾想，芬卡特的拳头迟迟没有落下，倒是莱撒多那可恶的声音传了过来。

　　“芬卡特，怎么还在玩？”

　　“尊敬的主人，有人射我。”芬卡特无辜地说。

　　菲莉丝睁开眼，看到树丛的深处，阿尔法站在那，手上搭着弓。

　　菲莉丝傻眼了，这个笨蛋，还回来做什么！

　　芬卡特从自己的胳膊上拔下一支羽箭，非常普通的箭矢，瞬间在火焰中化为灰烬。芬卡特跃跃欲试地望着莱撒多：“很疼啊，他的箭，让他和我玩吧？”

　　如此普通的箭矢，竟然无视芬卡特皮肤外的高温火焰，穿透了他的皮肤，让他受伤了，这个男孩不简单啊！而且，这弓这箭，还有男孩的服饰，让莱撒多感到格外眼熟。如果他没记错的话，这应该是华威村的猎户套装，这孩子，是那个村庄的残存者么？

　　莱撒多眯着眼睛，看着阿尔法：“少年，你是谁？”

　　别说你的名字！别说你的名字！别说……

　　菲莉丝试图用口型提醒阿尔法，还没念够三遍，已经听到阿尔法温温吞吞的嗓音，格外清晰，一个字一个字的在空旷的树林中回荡：

　　“我叫阿尔法。”他说。

　　菲莉丝心里咯噔一下，玩完了……

　　“阿尔法？你就是阿尔法？”莱撒多的声音一瞬间变得刺骨，最后甚至是咬牙切齿的说出来的，“阿尔法！”

　　他默默地抬手，芬卡特已经像火箭一般冲出去了，紧接着，瘦弱的少年仿佛沙包一样被远远的抛出，鲜红的血在空中划出一道绚烂的弧线，然后挥洒在地面上。

　　菲莉丝难以置信地瞪大了眼，看到芬卡特走回来，甩了甩手上的血，剩下的血滴很快被火焰炙烤干净。

　　“这里有东西被打破了。死透了！”芬卡特指着自己的胸前说，“唉，还以为会和忒密斯一样好玩呢，没想到这么不经打。”

　　莱撒多一言不发，默默转身，向远处走去，丢下句话来：“杀了她。”

　　菲莉丝看着身边被芬卡特甩落的鲜血，鲜红的颜色，红得刺眼。

　　那是阿尔法的血？阿尔法死了？真的死了？死透了？

　　她突然哈哈大笑，一边笑，一边咳嗽：“死得好！死得好！”

　　芬卡特再次举起拳头……


第060章 莱撒多的梦魇

　　那是一个顽强的孩子，如果是以前，莱撒多可能会考虑把她收为弟子，但是当看到她眼中的执着时，莱撒多知道不可能，她有自己的目标，并时刻保持清醒，知道自己在做什么。她信奉生命女神，同时精通空间魔法，她掌握了多种元素，作为大魔法师的自己，他深知这孩子的无尽潜力，也许这些连她自己都不知道。

　　小小年纪，竟然在位面召唤全面禁止五百年的今天召唤深渊恶魔，无论是技术还是勇气，都非常人能及。她甚至敢动他莱撒多的使魔，并以之为原料进行位面召唤！她甚至敢把嫁祸法阵放到全大陆最精于空间魔法的弗兰德学院！这样的胆量和行动力，已经不仅仅是脱离常人的范畴了！

　　如此强大的力量，如果为自己所用，自然受益无穷，但是无法支配的力量，只会成为威胁！而莱撒多很清楚，她绝对不会被自己所支配，她的力量只属于她自己。

　　如果说在见到菲莉丝之前，莱撒多还考虑过众多的可能性，那么现在，他已决定要抹杀她，在她羽翼未丰之时。否则，自己总有一天会败在她手下——他竟然感到了威胁，仿佛那是另一个自己！

　　他背对着芬卡特，抬起头，漠然仰望天空，对一个仅有十几岁的小姑娘下手，还是一个如此有天赋的魔法师，实在，有些可惜啊……

　　可是，芬卡特再次失败了！

　　芬卡特端详着插在自己手臂上的雕花匕首，上面泛着青蓝色的光泽，同时，自己的一整条手臂麻木了。

　　紧接着，那匕首在被他的火焰溶掉之前，竟然凭空消失了，他丝毫没捕捉到它消失的轨迹。

　　一切仅仅发生在一瞬，然后，他看到自己的手臂血花飞溅，滚烫的血落到地面，将脚下化作一片焦土！

　　可是这时候，连他脚边的人类女孩也不见了！

　　芬卡特头一次感觉到头皮发麻，他有多久没有遇到这样的对手了？他似乎离开深渊太久了，早已忘记了自己也有战战兢兢度日的时候！

　　“啊——”他惊得叫出声来，不是因为疼痛，事实上，他没有感觉到任何痛苦，可是，当他看到自己的手臂悄无声息的掉落时，他终于吓得叫起来——真的是吓的！

　　那清晰而锋利的横断面，仿佛在暗示自己厚实的皮肤和强健的骨骼都是一碰即碎的乳酪！但是他不疼，甚至毫无知觉！这简直比剧痛还要可怕！

　　如果他身体的要害部位没有覆盖熔岩护甲，他怀疑刚刚被割断的就不是一条手臂，而是自己的脖子了！

　　诡异的行动方式，诡异的对手，芬卡特感到深深的恐惧。

　　手臂掉落在地面，他来不及判断敌人的方位，已经本能地扇动双翼，火速跳到了天空。

　　他有多久，没有用这对翅膀来逃跑了？

　　即便如此，芬卡特还是不放心，他同时火焰全开，将仅仅覆盖在要害部位的熔岩护甲布满了全身，以防止敌人再次接近。此时的芬卡特，简直就像一个大火球。

　　芬卡特的受创同时传递给了莱撒多，莱撒多全身顿时笼罩在了一圈暗紫色的光环之中。那是一种高级的魔力护盾，是只有修习了奥术的高级魔法师才能使用的东西，但是对魔力的消耗也是惊人的快速。它的好处也是显而易见的，瞬间施法，并且一直可以持续到魔力枯竭，在护盾存在时，所有的攻击都会被吸收，所有的施法都不会被干扰！

　　但是莱撒多的魔力已经几近枯竭，虽然刚刚短暂的喘息让魔力稍稍恢复了些，即便如此，在这样的魔力储备下使用魔力护盾，也就仅仅可以挡住不到一次致命攻击，并且会耗尽最后的一点魔力。不惜耗尽魔力也要使用护盾，可见莱撒多有多么紧张，这种自保反应几乎是本能的！

　　然后，他看到了劫走小女孩菲莉丝的人，这一刻，他的脚下禁不住踉跄，就连魔力护盾都变得闪烁不定！

　　他似乎有十年没有出现如此强烈的情绪波动了。

　　出现在他面前的是一只漂亮的人形恶魔，而且是一个性感的女性恶魔，莱撒多甚至怀疑自己在做梦！

　　高挑的身形，凹凸有致的躯体，漆黑的长发呈波浪卷披散在肩背，精致的面容似乎来自大陆最负盛名的人体雕塑家。高挺的眉骨和鼻梁，血红色的瞳孔，深紫色的厚实嘴唇，还有两条鲜红的细纹，从眼角一直延伸到发迹，并形成两缕艳丽的法束，隐藏在漆黑的发色中。

　　她的耳朵又细又长，一直延伸到脑后，她的皮肤白皙的仿佛清透的白水晶，她的四肢矫健而丰满，她的乳尖和腹部，以及四肢的背侧都覆盖了天生的黑色护甲，并在关节处形成赤红的骨刺。她的身后有一条细长的漆黑尾巴，形似美洲黑豹，有力的摆动着。莱撒多很清楚，那一甩尾的攻击力，连芬卡特这样的大块头都会被打飞。

　　她是那样的美丽而强大，她是那般的迷人却又给人压迫感。红色和黑色在她的身上完美的搭配在一起，既冷酷又热烈。

　　这就是米琪，他寻找了十年的米琪，也是他思念了十年的米琪！他的第一只使魔，也是他唯一的高级女性恶魔。

　　这十年间，米琪的样子从未变得模糊，甚至越来越清晰，眼前的她与记忆中一般无二，莱撒多确定，他绝对没有认错！

　　可是现在，面前的她却一只手扶着那女孩，让她靠在自己的肩膀上，另一手拿着一把劣质匕首，护在身前，满怀戒备地看着他们，那是充满敌意的眼神。

　　“米琪……你不认识我了吗？”莱撒多禁不住踏前一步，同时张开双手。

　　菲莉丝把全身的重量都放在那个女性恶魔身上，一只手紧紧抓着她的胳膊，吃力地站着。

　　“米琪……为什么你和她那么亲密？”莱撒多终于发现了异常，于是看菲莉丝的眼神变得更为犀利，他在吃醋！

　　女性恶魔略一侧身，把菲莉丝护在自己的身后，冷冷地看着莱撒多：“你是谁，我不认识你。敢动我主人，你们都得死！”


第061章 变不回来了

　　冰冷的话语，仿佛将漫天的雨水都冻成了冰矢，一根根刺入心房，莱撒多觉得自己的心在滴血。他抹了把脸，静静地站在雨中，如同一座石雕，全身散发出落寞的气息。

　　今晚的雨，下得太应景了……

　　接着，他缓缓脱下了头上的兜帽，露出了从未示于人前的真面目。

　　不可否认，莱撒多是一个漂亮的男子。大概由于长期研习魔法的关系，岁月从未在他脸上留下痕迹，他看上去不到二十岁。他的皮肤非常白，毫无瑕疵，恐怕连女性都会嫉妒。他的发色是暗紫色的，在魔法袍淡淡的辉光下透出暗沉的红色光彩。他有一对罕见的漆黑双瞳，像深邃的夜。

　　他的表情是那般沉痛，眸子里蓄满了浓浓的情愫，复杂而深沉，似乎随时都会因乘载不下而随着雨水倾泻溢出。雨滴肆无忌惮的顺着他的头发流到脸上，划过脸颊，更为那张脸增添了几分悲情的色彩。

　　菲莉丝虽然重伤在身，在乍然见到这样的莱撒多时，也禁不住一时恍惚。明明当初用透视石偷窥时就已经见过了他的长相，可现在直接看见，还是有一种惊艳的感觉。如果男人都能长成这样，还要女人们怎么混啊？

　　只是可惜了，这样一个极品，居然是个矮子。

　　果然，莱撒多丝毫没打算在米琪面前隐藏自己的劣势，哪怕那个是他最为在意的身高。

　　他念了句咒语，掩藏在斗篷中的超高鞋跟恢复了正常，他的身高瞬间下降了一米，已经比菲莉丝还要矮了。

　　他无视菲莉丝的惊奇目光，再次跨前两步，微微仰头，看着这个米琪：“米琪，我是莱撒多啊，我找了你十年了，你不记得我了吗？”

　　可惜，毫不懂得怜香惜玉的米琪再次刺伤了人家脆弱的心灵：“我从未见过你！离我主人远一点，否则，别怪我杀了你！”

　　莱撒多的表情，都快哭出来了——这场雨，下得太好了，他脸上的到底是雨还是泪，没人知道。

　　“主人……你说她是你的主人？难道你不记得我了吗？我们之间还有契约啊……”莱撒多恳切地说，可一提到契约，他突然发现米琪的左手背上有一个刺目的红色纹章，醒目的六芒星上压了一个紫色的圈！

　　他猛地盯住了菲莉丝：“使魔契约，仆从印记！你竟然真的和她签订了契约，你竟然使用了最卑贱的仆从契约？你用了什么手段！你怎么可能驾驭深渊恶魔！深渊恶魔……”

　　他顿时想起了什么，脖子一仰，望着天空哈哈大笑，那笑声仿佛痛哭一般：“哈哈哈——原来如此，原来如此么？”他定定地看着菲莉丝，“难道，一个月前，你从深渊召唤来的高级恶魔，就是米琪！不，我不允许，我不承认！”

　　莱撒多步步逼近，芬卡特感觉到了主人的杀意，也从天空中降落，直向二人走来。

　　女性恶魔猛地一抽长尾，在雨幕中发出刺耳的鞭响，远处，一棵树应声而倒——这是明显的警告。她挥动手里的匕首，直指莱撒多。

　　莱撒多停止前进，看着她。“你竟然承认了她？你当真要与我动手？”他沉痛地说，“你真的忘了我？”

　　女性恶魔目光闪烁，仿佛在思考什么，最终垂下眼皮，语气略显柔和：“不知为何，你给我一种亲切感，但是，如果你要动我的主人，我一定会杀了你！”

　　莱撒多闻言，再次石化，半晌，他颤抖着手，向前伸去，似乎想触碰什么，但最终，手又垂下了。

　　他埋下头，低语：“你们走吧。”

　　菲莉丝等他这句话很久了，当下毫不犹豫，一口气撕开了三张传送卷轴。这几张卷轴，都快在她手里捏烂了！

　　感觉到卷轴的空间波动，莱撒多抬起头，没有任何动作，只是一字一字清晰地说：“小姑娘，你赢了，但是只此一次！下一次，只要她没和你在一起，我一定会杀了你！她是我的，她是我的——”后面几个字他几乎用尽全力喊出，仿佛是宣言，响彻了整个山头。

　　千米之外，一个小山洞里透出蒙蒙的亮光，里面有一小堆篝火。菲莉丝脸色苍白，抓着湿透的衣服，一阵阵哆嗦着，脸上却是掩不住的笑意，结果还没笑两声，再次咳嗽起来。

　　女性恶魔开着行李箱，翻找着可以替换的干净衣物，同时小声咕哝：“有那么好笑么，小心牵动伤口。”

　　“我受不了了，咳，你没看见莱撒多那个样子啊，咳，那个可是莱撒多……恶名昭著几乎可以算上魔法界头号恶……人的莱撒多啊！”菲莉丝说得断断续续的，同时用力憋着，防止自己笑出来。

　　女性恶魔找到了替换的制式衬衣，扬了扬：“要换这个么？”

　　菲莉丝小心地吐了口气，酝酿了一下，尽可能简洁地说：“黑色，好……洗。”

　　女性恶魔驾轻就熟找到了黑色的睡袍，走了过来。

　　菲莉丝看着她那张面无表情的冷艳脸孔，禁不住又要笑出声来，赶紧抿嘴忍住，以至于憋得很痛苦，半晌，她才缓过劲来：“阿尔法……你这样子，我，不……习惯。”

　　阿尔法面无表情地看着她：“变不回来了，这是这个月最后一次变形了。”

　　菲莉丝禁不住愣了下，她想起来了，阿尔法曾经说过，这个月还剩一次，没想到，他会为了救自己而使用，真是出乎意料。

　　菲莉丝脸上的笑意消失了，她轻声说：“帮我……处理一下……我动不……了。”

　　阿尔法把睡衣放在一旁，在她身边蹲下来，小心地解开她的魔法袍。胸前和腹部，已经因为伤口，血水混和着雨水，和内袍粘在了一起。

　　菲莉丝拿眼神瞟了一下那把雕花匕首，同时用手指稍稍示意了一下腹部的上端：“拆……开。”

　　阿尔法划开她的衣服，腹部已经血肉模糊了，甚至隐约可见变形的肋骨，狰狞地隐藏在皮肤下。

　　菲莉丝自己也吓了一跳，疼了这么久，她都没什么感觉了。她吞了吞口水：“拆……”

　　阿尔法抬眼看了她一眼，拿刀子比划了下：“还拆？”


第062章 拆了

　　“骨头……复位……”菲莉丝说。好歹当初给阿尔法看过几本解剖书，人类的身体结构他应该是知道的，那毕竟是炼金分支里面很重要的内容。不过他记得了多少，菲莉丝还真不知道。

　　可是这家伙仅凭伪装，就可以模拟出每一块肌肉，应该算靠得住吧？更何况，现在她也没的选择。虽然断掉的是最下面的两根肋骨，似乎没有伤到胸腔，但是胃啊肝啊之类的估计难以幸免。她的腹部早疼麻木了，完全不知道自己哪些内脏还是好的，哪些被骨头戳到了。如果不把变形的骨头装回原位，一味的使用恢复药水，也是收效甚微。那东西的主要作用不过是止血和生肌，物理的变形还是需要手术的。当然，生命魔法可以纠正形状，但那种咒语往往长而复杂，现在的自己是无法准确吟唱的。

　　好在他们手上还有一把淬了麻痹毒药的匕首，可以造成肢体局部麻痹，用来进行手术最合适了，能够减轻不少痛苦。

　　芬卡特的拳头果然厉害。自己用风盾卸去了部分力道，仍旧重伤至此，那家伙显然还没出全力。应该庆幸，他为了防止打坏自己的脑袋，所以下手部位靠下，若是被他打到了胸部，心脏肺之类的出点毛病，自己可熬不到现在，就算有高级治疗药水，也无法回天。

　　不过，终归是要感谢阿尔法，如果不是他及时接住自己，自己早就活活摔死了。更让她意外的是，他竟三番两次阻止芬卡特给自己最后一击。为什么要对自己这么好呢？阿尔法，你应该也不喜欢战斗吧，面对同为深渊高级恶魔的芬卡特，和一个七阶大法师莱撒多，真要打起来，也不是件轻松的事情。

　　而且，至少从现在看来，阿尔法似乎也并不是什么战斗能力出众的恶魔，否则他的满体力半径也不可能超过一千米了。一千米，是菲莉丝尝试过的最远距离，接史黛拉来学校那次他们的距离达到了一千米，但阿尔法似乎完全不受影响的样子。

　　从没听说过强大的恶魔，可以离主人这么远而完全不受影响的，除非他很弱，弱到能量场和人类相当。

　　可是刚刚，他明明阻止了芬卡特的出手，甚至能伤到那只健壮的恐惧魔。阿尔法，你到底是何方神圣？

　　菲莉丝困惑了。

　　“刚才……我……以为，你死了。”菲莉丝说。

　　阿尔法小心地审视着她的腹部，没有抬头。

　　“可是，血，是红色的，不是……你的……”

　　“那是猪血。”阿尔法接口，“我在马利马琪烤肉店要的，做了一个袋子，装在胸前，以防万一，你说过的，银色的血，不可以被人看见。”

　　他说的轻描淡写，但是菲莉丝还是暗自吃惊，没想到他会为了隐藏血液的颜色，作了如此准备。

　　事实上，使魔的生死，菲莉丝作为主人是可以察觉的，不过当时的情况实在太混乱，也太逼真，不可否则，阿尔法的演技是一流的，以至于她甚至怀疑契约提供的信息是否可靠。直到她看到那红色的血液。

　　她原以为阿尔法会就此趁机逃走，可是没想到，他居然会变成了米琪，折返回来。而且看上去，芬卡特的那一拳，对他没有造成任何伤害。

　　阿尔法，真想知道你到底是怎么想的啊……

　　沉浸在思考中的菲莉丝，冷不防的，感到已经麻木的腹部传来一阵剧痛，持续了的时间不长，疼痛过后只剩下酥酥麻麻的感觉。即便如此，仍疼得她全身冒冷汗，她咬紧牙死死忍住了。

　　阿尔法抬起头，看着满头大汗的菲莉丝：“接好了。”他说，“肝脏被戳了一个口子，可以用治疗药水吗？”

　　菲莉丝微微点头，记得那瓶药水还剩了大半瓶。在她的比划下，阿尔法用治疗药水给她擦试了伤口，然后用头发和指甲给腹部的伤口作了简单的缝合。最后，用绷带把她的胸部和腹部都缠满了，背部的伤口也进行的处理，就像她当初给他绑绷带一样。

　　身体被绑成了粽子，衣服什么的早被拆得面目全非了，好在现在的阿尔法是女性的样子，菲莉丝倒没觉得不自在。阿尔法做事的时候很认真，全神贯注的，就连和她交谈的时候也不抬头，视线只是关注着她的伤口。为了防止碍事，漆黑的卷发被他在脑后打了个结，一缕短发垂在精致的脸孔旁，给冷峻的脸孔增添了几分妩媚，看得菲莉丝一阵羡慕。

　　高级恶魔，真如传闻一样，也有如此美丽的存在啊。从另一个角度来说，阿尔法的变形术非常的逼真，这张脸真的是从莱撒多专刊上看来的么？而且，他高超的演技，竟然连莱撒多也被骗了过去。果然是伪装高手！或者，是此道老手吧？

　　看起来，阿尔法显然有自己的生存之道，能够在深渊存活下来的恶魔，没有一个弱者。如果不是因为自己，他完全可以全身而退吧？他甚至不用出现在莱撒多面前。

　　“你，为什么，不逃呢？”菲莉丝终究问出了自己的困惑，她明明让他逃走了。

　　“你不想死，为什么要我逃？”阿尔法表示无法理解。

　　她当然不想死，可是面对莱撒多那样的对手，她真的不知道还有什么办法可以逃出生天了。

　　她明白阿尔法的言外之意。作为仆从使魔，他清楚地知道契约中自己的使命，如果主人不想死，只要主人一个意志，使魔将义无反顾冲在最前面，那是无法抗拒的契约之力，是完全强制的。

　　但是菲莉丝从来不是那种拿使魔当挡箭牌、自己逃跑的人。自记事起，她的身边就只有母亲和塞尔维斯，塞尔维斯是母亲的使魔，可他并非下仆，而是自己最亲切的家人。于是，小姑娘稚嫩的内心中萌生了一个甜蜜的梦想，她期待拥有一只那样的、属于自己的使魔，他们一起生活，一起分担快乐与痛苦，永不离弃，永不背叛……

　　随着菲莉丝对召唤法则的理解逐步深刻，她知道，塞尔维斯只是个特例。大部分的使魔都不会对主人产生感情，毕竟，不同的物种之间不可能有共同的价值观，主人和使魔，不过是依靠契约联系在一起的利益共同体，双方各取所需罢了。

　　那是多么久远的记忆啊。虽然自己经历的越来越多，也渐渐了解了现实的残酷，但童年时的梦想却依旧被她珍视着。她永远不会放弃梦想，那甜蜜和幸福，是她生存的动力。

　　因此，正常人都不会在危机时，让家人去给自己争取时间，然后自己逃跑的吧？

　　“我死了，契约就不成立了……你就自由……了。”菲莉丝轻声说。明明怀揣着温柔的期盼，但说出来的，永远是客观无情的话语。

　　阿尔法好歹看过不少理论教材，菲莉丝这么一说，他就明白了。如果契约书中的主人不存在，他也就没有服务对象了，契约便解除了。只要这个主人不是被他杀死的，背弃规则不成立，他就不会被强制遣返。只要没人会送他回去，他仍会留在这个位面。

　　虽然和废弃规则的实现方式不同，结果却是一样的。听起来似乎不错——毫无束缚的呆在人类世界，是很多深渊恶魔的梦想，包括那个小领主卡加索。

　　可是，仿佛从一开始，他就不是为了自由而来。

　　“人类世界太复杂，一个人太麻烦。”阿尔法说着，把宽大的黑色睡衣盖在她身上，坐到火边，开始烤她的魔法袍，同时淡淡接了一句，“我喜欢和你在一起。”

　　菲莉丝不禁愕然，但立即又反应过来了——他只是单纯希望和自己在一起而已，因为这对他在人类世界生活有益。毕竟，作为一个初到人间的恶魔，很多事情他并不清楚，如果暴露了恶魔身份会惹来无穷无尽的麻烦。而凭菲莉丝对他的了解，她知道，阿尔法是一个很特别的家伙，他似乎颇享受平静安逸的生活。

　　可是为什么一个恶魔，宁愿在人类世界生活？而且还要被一个小姑娘压榨？恶魔不是应该都是高傲、好战、力量至上的存在吗？

　　不明白，完全不明白……

　　大概因为伤口处理过了没有之前那么难受，大概因为那只雕花匕首上的麻痹毒药，菲莉丝只觉得浑身懒洋洋的，火光的跳跃渐渐变得模糊，多么像儿时的家啊——高大杉木制作的树屋中，充盈着淡淡的松油味道，壁炉的火焰总是那么温暖，塞尔维斯不住的唠叨着，像个呱噪的管家婆，母亲在耳边哼着儿歌。

　　温暖的怀抱，驱散了一切的寒冷……

　　母亲——这真是一个好梦。


第063章 继续休息

　　转眼，一夜过去了。大概由于山洞偏僻，除了一两只闲逛的兔子，没有任何异常。

　　菲莉丝睡得很好，一觉醒来，雨不知何时停了，淡淡的阳光透过洞口的植被穿透进来，落在洞内，形成一个个圆斑，风一吹，光斑跳动，像一群调皮的精灵。

　　洞外，一群呱噪的鸟儿在唱歌，此起彼伏，一片生机盎然。

　　昨天因为重伤，脑子不太清楚，菲莉丝现在才发现，自己睡的竟然是搭在帐篷上的皮革，边角还有固定过的痕迹，显然是被人从支架上拆下来的。皮革上垫着柔软的皮衣，内侧朝上，难怪睡得这么舒服。她的衣服换成了干净的睡袍，身上盖着烤干的魔法袍，似乎还带着火焰的温度。阿尔法一如既往地服务周到，得此助手，夫复何求。

　　火堆已经熄灭了，还冒着青烟，阿尔法不在洞内。菲莉丝敞开衣服，审视自己的伤口，虽然缠了绷带，依旧能看出伤得果然很严重。高级治疗药水几乎用掉一整瓶，如今稍微动作一下，还是疼得她龇牙咧嘴。她尝试着吟唱生命魔法，终究是后继无力，唱了半截子就被迫中断了。只得轻念了几句简短的，稍稍补充一下体力。

　　大概由于肋骨已经复位的关系，只要她不动作，倒没什么感觉，说话吐气之类的也不会频频腹痛咳嗽了，估计再休息个几天，就能用生命魔法给自己治疗了。

　　她把魔法袍卷起来折在肩膀下面，由于背后有伤的关系，只能侧身靠着，旁边散乱放着几本魔法杂志。菲莉丝漫不经心的翻看着，莱撒多的专刊赫然在列。莱撒多的三大深渊使魔在召唤界颇负盛名，在现存十大深渊使魔中排行第三、第四和第七，他们分别是米琪，忒密斯和芬卡特。没人见过莱撒多的真面目，但是这三只使魔却相当有名，硕大的图片清晰在目。

　　这五百年来，由于跨位面召唤全面禁止，已经很难从深渊召唤到恶魔了。但由于恶魔寿命较长，中级以上基本都可以活过五百年，因此仍有一些五百年前召唤的深渊恶魔留在人类世界，他们通过契约在不同的主人间辗转，莱撒多的这三个使魔也不例外。其中米琪继承自他的授业老师鲜血魔女塞米莉，塞米莉也是一个恶名昭著的女人，不过这个女人已经失踪了十年了，很多人认为她已经死了。甚至有传言，莱撒多为了得到米琪，杀死了她的原主人塞米莉。忒密斯和芬卡特都是莱撒多从别人手里抢过来的，原主人自然也都被杀死了。

　　由于弗兰德学院的存在，七彩大陆相对于大洋彼岸的黑白大陆，对恶魔这种存在相对宽容一些。中低级恶魔，只要有主，便可获得合法使用许可。野生恶魔，只要不对人类生活造成影响，基本没人过问。但是这些规定，对于高级恶魔来说，却格外苛刻。即便是在人类世界存在了超过五百年的传承高级恶魔，如果没有被认证为合法恶魔，将永远被追捕，直到被消灭。而颁布禁令后新出现的高级恶魔，格杀勿论。这是对位面召唤禁令绝对权威的维护。

　　显然，莱撒多的三只高级恶魔全部都是非法恶魔，可惜，没人能够挑战他，反倒被有些人奉为偶像而膜拜着。魔法杂志这类娱乐大于专业的册子不惜血本打造其邪酷形象，甚至大肆宣扬莱撒多的神秘往事。不过，也有传言，黑暗联盟和杂志社有些见不得人的勾当，莱撒多不过是被他们作为形象代言人，用于普及他们的黑暗思想罢了。

　　因此，魔法杂志在光明教兴盛的黑白大陆，是被法律所禁止的。

　　但是拜这本杂志所赐，阿尔法成功变成了米琪，骗过了莱撒多，救了菲莉丝一命。不得不说，有时候，杂志的八卦还是有些用处的。而且照现状看来，米琪对莱撒多确实是特别的存在。

　　不过，为什么一个到人类世界不到一个月的恶魔，仅凭杂志上寥寥数语，就能够准确判断出二者的暧昧关系？那小子对男女之情明明就是一张白纸啊。

　　想不通，完全想不通！

　　菲莉丝望着地面的亮白斑块发呆。

　　洞口遮掩用的树枝发出沙沙的声响，被人移开，菲莉丝警觉地注视着洞口，看到阿尔法钻进洞来，接着，他居然把一头硕大的野猪拖了进来。

　　“醒了？”他瞅一眼菲莉丝，自顾自的坐在一边，拨弄了一下几乎熄灭的火堆，丢了几根树枝，于是火苗又慢吞吞的窜出来。由于刚下过雨，树枝都有些潮湿，火焰不断发出劈啪的声响，炸出一个个璀璨的火花。

　　现在的阿尔法还是米琪的模样，冷艳性感的美女恶魔，坐在温馨的火边，怎么看都是一张很魅惑的画面啊……如果他不是在加工野猪脚，就更完美了。

　　这家伙，似乎对变身成女性一点意见都没有，动作行云流水，表情，抛开长相的话，那眼神和过去一般无二。而且，这家伙，自变成米琪之后，就没穿衣服吧？他身上那几块护甲完全就是长出来的，似乎很多恶魔都有先天护甲。不过，杂志上米琪的图片，貌似，都穿了衣服啊，还都是有名有姓的上等装甲，丢黑市价值连城那种，可见莱撒多对自己使魔的珍爱。

　　据菲莉丝所知，高级恶魔的繁衍方式也是和人类类似的，也有严格的家族观念和血缘系统，他们应该是有性别概念的。可是一个具备文明的族群，难道成天都是光屁股晃来晃去的？对了，记得阿尔法刚被召唤来的时候，也是不着寸缕，即是说，图片上穿衣服的高级恶魔，不过是主人的喜好？

　　想到一群美丽的类人生物，呃，个个智商也不低，却什么也不穿，互相交谈，参加各种集会，商讨种族兴衰荣辱，或者通过决斗来争夺领主之位……

　　很怪异！实在太怪异了！菲莉丝实在不知道要作何表情！

　　似乎察觉这丫头的古怪视线，阿尔法偏过头，结果看到一张极度扭曲的脸。

　　阿尔法实在不知道她哪里出了毛病，试探性地举起了烤得半熟的猪脚：“饿了？”

　　菲莉丝一愣，原本有一堆问题想问的，可看到那家伙纯净无知的表情，所有的问题都被堵着，一句也问不出来了。

　　这时她才发现，虽然肚子疼得没了知觉，竟然还是会觉得饿啊，可她还没来得及张嘴要，却看到阿尔法那家伙自顾自的啃了起来。

　　菲莉丝咽了咽口水：“阿尔……”

　　阿尔法无视她渴求的眼神，一边大嚼，一边说：“我记得炼金教材医疗篇写过，重伤患者不能沾油腻的，只能喝水，或者吃流食。而且，猪脚，是我的食物！”

　　菲莉丝几乎石化。

　　她被拒绝了，她被拒绝了！

　　这家伙，竟然在护食！

　　可是他说得没错啊，自己的肚子受了伤，昨天还开膛破肚来着，现在吃肉简直就是找死。有理的那方分明不是自己……

　　唉，可是，真的很馋啊！

　　菲莉丝郁闷地呻吟了一声，苦着脸，懊恼地转过身，拿当被子的魔法袍捂着鼻子，以抵抗食物的诱惑。


第064章 所谓交换

　　作为一个优秀的助手，阿尔法还是很厚道的，他当然没忘记自己主人的肚子。那家伙在吃饱之后，很敬业的把“流食”送到了菲莉丝面前。

　　看到那东西，菲莉丝连死的心都有了。

　　所谓的流食，其实就是果酱。这当然不是传统意义上的调味用果酱，而是把某些可食的野果和野菜放在石头上，然后拿另一块石头一砸，“啪”一下就全部砸成酱了，红红绿绿，稀稀拉拉，又酸又苦又涩，其恶心程度，使得菲莉丝在未来的若干年内，看到果酱就想吐。

　　不过虽然吃得很痛苦，菲莉丝的身体确实在迅速的好转，第二天，她已经可以连续的说话了。于是她可以使用具有一定机体修复功能的生命魔法来给自己治疗，效果几乎是立竿见影的。到第二天傍晚，便可以自己坐起来，甚至在小范围内移动。

　　这一整天，阿尔法都没有再出去，只是守在山洞里面，还好那头猪够他吃的，山洞口就有野果可以采摘，两人不至于饿死。据阿尔法所说，山上的人变多了。阿尔法现在的样子是深渊恶魔米琪，被任何人看到了都是极其麻烦的。他们还需要再等一天，明天就是新月了，月亮进入下一个周期，阿尔法的变形术也将进入新的能量循环，他不用再维持米琪的样子，他们就可以离开这里，回学院去。

　　自己的嫁祸法阵已经完成了两天了，如果不与导师取得联系，似乎有些说不过去，毕竟，作为一个优秀的学生，如此重要的期末考试都漠不关心实在会引人怀疑。而且，她似乎把自己的新使魔贝塔遗忘太久了，如果他身上的契约纹章被别人看到，总归是一件很麻烦的事情。他要是因为距离法则被别人干掉了，自己辛辛苦苦跑这一趟又是为了什么？怎么想都很亏啊！

　　“唉……”菲莉丝唉声叹气。

　　阿尔法埋头看书，完全不搭理她。

　　“还要等一天。”菲莉丝拿手指头在石头上画圈圈。

　　“还有八个小时。”阿尔法插了一句。

　　菲莉丝百无聊赖地看着阿尔法，看他看书那副专心模样，总觉得自己颇有些无所事事，真不明白，一个连魔力都不会运用的恶魔，为嘛对空间理论那么有兴趣？

　　视线瞟到了他左手的纹章，虽然手的形状也变了，手指纤细，漆黑的指甲长长的，仿佛钢针一样，纹章却是不变的，六芒星形的中央有一个阿尔法字母，字母下压着三把剑……呃，不对，那个记号是……

　　“阿尔法！”菲莉丝突然唤住他。

　　阿尔法翻书的动作一顿，猛地抬起头来，不解地看着菲莉丝。

　　“你升级了？”菲莉丝惊讶地说，“你手上的纹章！”

　　阿尔法看了看左手，平静地回答：“大概是肌肉和骨骼的构造改变了吧，所以力量发生了变化。这只恶魔善于近战，速度也不错。”他稍稍动了动腿脚。

　　菲莉丝呆呆地点头，然后又猛然摇头：“虽然说生命魔法在改造躯体时确实有这样的作用，可是你一下子从三阶剑士进阶成了八阶剑士，这个也太夸张了吧！一个正常人类战士，仅仅想达到七阶，至少也要十五年啊！”

　　“我不是人类。”阿尔法回答。

　　菲莉丝眼睛一亮：“也就是说，三阶剑士的水平是因为你变形成了人类？如果是恶魔形态，战斗力就会增加？”

　　阿尔法没作声，算是默认了。

　　菲莉丝叹气：“早知道你这么强力，我还打得那么费劲干嘛啊，像个傻瓜一样……我俩联手，不说做掉那个狂妄自大的莱撒多，打他个半残还是有可能的……”

　　“是你自己不要我带你走的。”阿尔法说。

　　菲莉丝一阵挫败，当时阿尔法说要带她走，她还以为是他要逞能，乱感动一把的，没想到这家伙是说真的。

　　“本来如果你需要，杀了那只恐惧魔也没什么，但是你说不要。”阿尔法继续列出她的罪状。

　　菲莉丝只觉得自己被审判的钢钉钉在了原地。啥？杀了也没关系？老天，她没说不要啊，只叫他别说出自己的名字，敢情，这家伙会错意了么？

　　菲莉丝懊恼得顿首，因为她说不要，所以阿尔法才会假装被芬卡特打飞的么？因为她说不要，所以他才会变成米琪以不需要战斗的方式救回自己的么？因此，他为她用掉了本月最后一次变形！

　　雷欧神在上，她那个简单的口型暗示带来了多大的麻烦啊。早知道，不如直接利用契约来传递信息了，虽然会消耗魔力，但至少不会被误会啊，这是她的失误。她果然还是不习惯使用契约，总觉得那东西有些强制的意味，结果关键时候老忘。

　　“对不起……”她低语。

　　悄无声息地步伐，阿尔法的脚出现在她面前。她从来不知道，阿尔法的动作，也可以如此敏捷。

　　他静静站在她面前，半晌，声音自头顶传来。“我会保护你，如果你需要。”他说。

　　菲莉丝难以置信地微微颤抖着，他说他会保护她？

　　曾经，也有人在她身边，疼爱她，宠她，给她温暖，给她保护，可是那一切仿佛梦幻，一夜之间破灭。那一晚，她失去了所有。十二年来，她学着依靠自己，她学着自己保护自己，不依赖任何人，也不给任何人添麻烦。可是现在，这个一贯傻乎乎的，像个大孩子似的家伙，居然沉稳地站在她面前，说他会保护她？

　　“为什……”

　　“你给我提供食物，所以，你也可以使用我，这是交换，很公平。”阿尔法说着，把恶心的果酱放在她面前。

　　菲莉丝愕然，然后突然想通了：他只是自己的使魔，使魔和主人是通过利益关系结合的，双方各取所需。

　　因此，他所谓的“使用”只是提供食物的交换，这些契约条款上都有。由于自己过于小心翼翼，所以造成了使魔的困惑了吗？

　　原来，是她自己想多了。不冷静的是她啊，像个傻瓜一样，她到底在奢求什么？

　　菲莉丝平复了自己的心情，抬起头说：“我明白了。”

　　阿尔法看着她，和以往一样，露出了憨憨的微笑，只不过，这样的表情出现在冷艳的米琪脸上，实在有些怪异。

　　紧接着，他似乎觉察了什么，笑容瞬间消失了，连同他的身形一起。当菲莉丝的视线跟上他的动作时，他已经扑灭了火堆，侧身躲在洞口旁的树丛后，仿佛洞外有什么惊动了他，他的手里，握着那把雕花匕首。

　　菲莉丝一口气喝掉了味道怪异的果酱，目光落回到捧在手里的椰子壳，边缘都被细细打磨过了，一点也不割手，这就是她这两天吃“流食”的饭碗。

　　她抬起头，看着隐藏在洞口边的背影，虽然是女人的体格，却充满力量。她第一次发现，一直以来瘦瘦小小、看上去柔弱不堪的阿尔法竟也有如此可靠的一面。

　　只是，如果仅仅为了猪脚，你不觉得你提供的服务有点多吗，阿尔法？


第065章 最近有点热

　　云雾山区最近确实有点热，这个热当然不是指的气温。事实上，山区的气温，比起一年四季都比较温暖的弗兰德城来说已经偏低了。云雾山出现一条亚龙，原本引起了不小的恐慌，但当不少居民撤离后，随之涌进的却是一批批的公会猎人，于是云雾山区在某种意义上成了热门地区。虽然论价值，亚龙比巨龙差了很多，但其猎杀成功率也提高了不少，比起遥不可及的正牌龙族，亚龙简直被抢疯了头。

　　最近这几天，红顶镇挤满了形形色色的猎人，不过由于山区气候多变，贸然上山的毕竟是少数。况且，一头壮年亚龙并不是中级以下猎人可以单挑的对象。因为虽然是亚龙，如果不能快速解决战斗，反而使它在愤怒和绝境中狂暴，将是一件非常危险的事。而且，大部分擅长物理攻击的猎人，面对同样属于物理系的亚龙，绝对是吃力不讨好。

　　当然，高级猎人和魔法师不在此列。可是对于能够单挑亚龙的高级猎人而言，亚龙本身的吸引力似乎又不够大了。至于魔法师，除了变态的弗兰德学院，在别的地方可都是稀罕货。

　　不过，今天，红顶镇却聚集了一批高级猎人，甚至极为少见的魔法师小队，眼尖的人会注意到，这些猎人都来自于诸如三棵树、苍狼、午夜之阳这样的大公会。魔法师也很整齐，人数不过五人，却全部是五级以上的正式法师，胸前佩带了第一侯爵怀尔特家的黄金狮子家徽。众所周知，第一侯爵掌握着弗兰德的军队，因此这些法师很可能来自于王国的战斗法师团。

　　和魔法师们在一起的还有一个须发皆白的老者，一个比魔法师还少见的牧师，以及若干侍从。他们会到这里来，是因为怀尔特的独生女莎拉小姐失踪了。而苍狼公会也收到了一个消息：莎拉和学院的另一个学生很可能遭遇了强大的黑暗魔法师，需要附近的猎人公会提供帮助。同时，三棵树公会也提供了信息，他们的高级猎人辛迪加也在这座山中，但是一整天都没有任何联系。所有的线索联系在一起，没有人还能保持平静，他们迅速交换了计划，然后分成几批上山找人。

　　这一切发生在亚龙迪加死亡的第二天清晨。

　　云雾山下了一整晚的大雨，天空仿佛被洗过一般，湛蓝而清透。阳光毫无阻碍洒满大山，白亮的光芒，非常刺眼。但由于是山区，并没有多少温度。

　　云雾山区以生产野生草药为主，自然的植被没有太多破坏。积淀了数百年的苔藓和落叶层蓄满了水，花色各异的蘑菇纷纷冒出头，树叶上不断有水滴落，一群人穿过，头发和衣袍上都沾满了水渍，靴子也几乎都被浸透。

　　大雨洗净了一切线索，给找人带来了困难，最终还是怀尔特家的人率先收到了来自于莎拉的呼救，于是找到了无法动弹的自家小姐。

　　莎拉坐在一块林间的开拓地上，和她一起的是进入休眠状态的邪眼魔赫杜拉，以及遍体鳞伤仍在一旁侍立着守护主人的火炎魔普斯特。

　　怀尔特家的领路人是须发皆白的老管家尼肯，个子不高，身体微微发福，即便如此，仍不辞辛劳，亲自上山找人。但他爬山丝毫不见疲态，反倒神采奕奕，脚步轻盈，与他的体形和年龄完全不搭。

　　莎拉呆呆地坐在地上，衣衫破损，皮肤多处伤痕，脸色苍白，头上和身上都是泥污和暗黑色的干涸血水。看得尼肯胆战心惊。莎拉在家里都是宠到天上的，虽然这孩子向来要强，可是她何时吃过如此苦头？

　　尼肯此刻混没有了贵族的矜持，一路以来的冷静也荡然无存，三步并作两步冲上去，把莎拉扶在怀里。

　　“可怜的孩子，是谁干的，是谁干的！”尼肯气愤地低吼。

　　莎拉的两眼呆滞，愣愣地望着前方，嘴角和眼角还有残留的血迹，她的身体微微颤抖着，手里死死抓着声讯器，指节发白，完全无法掰开。

　　尼肯看她情况不对，立马撤下自己的外套，把自家小姐冰冷的身子包裹住，然后轻轻拍着她的脸颊，压抑住自己的愤怒，心疼地说：“孩子，孩子，没事了，都过去了，我们接你回家，回家去……”

　　连续呼唤了好几声，莎拉的眼眸终于有了聚焦，她慢慢地回过神来，看到了尼肯，突然变得激动，抱着尼肯，号啕大哭。

　　尼肯一边安慰着莎拉，一边用眼神指示下人把担架抬过来，先把小姐送下山，离开这个地方。这里似乎留下了非常不好的回忆。

　　“大人，这头亚龙要如何处理？”有侍从走上前来小声询问，尼肯这才注意到，在离他们不远处，一条长达二十米的亚龙尸体倒在血泊中，它身上遍布灼烧的痕迹，致命伤却是脖子上的开口——有人用极大的武器一刀斩断了它的咽喉，这倒像是三棵树公会失踪猎人辛迪加的招数。

　　这里，到底发生了什么？

　　吩咐人看好亚龙的尸体，便于后续处理，然后让唯一的牧师对莎拉使用了药水和恢复魔法，这才小心把莎拉抬起来。

　　稍稍有了些恢复的莎拉似乎意识到了什么，突然从担架上坐起来：“不，我不走！”

　　“小姐，您需要治疗，这里不具备这样的条件……”尼肯心疼地说。

　　莎拉抓着尼肯的手臂，坚决地说：“我要找到那个死丫头！我要抓到那个红毛鬼！否则，我不走！混蛋，那个胆小鬼，竟敢丢下我！”她一边说着，手一边微微颤抖，渐渐，声音变成了发涩的低喃，带着恶梦初醒般的恐惧，“她不可以死在他手上……不可以……”


第066章 大家都在找人

　　尼肯设想过无数莎拉失去联系的理由，却绝未想到，她会遭到如此的伤害。莎拉无疑是被侯爵从小宠到大的，这不仅仅是因为她是侯爵唯一的血脉。侯爵原本有两个孩子，但在十二年前的一次事件中，较大的那个夭折了，那是个男孩，同时，侯爵夫人也丧失了再次生育的能力。因此，更多的宠爱被释放到了较小的女儿身上。

　　现在，尼肯首先想到的，自然是尽快给小姐提供最好的治疗，不能让她遭受任何的损伤，可是倔强的莎拉却说“不走”。

　　“只不过是魔力反噬而已……他们是我的，是我的，我不让给任何人——绝不！”莎拉意外的坚持令尼肯愣然。

　　深知莎拉脾气的尼肯知道，如果不顺她的意，她甚至会拒绝治疗，只能无可奈何地站起来，大声吩咐：“小姐的话，都听到了吗！”于是，让怀尔特家的牧师随侍在侧，又叫来几个人把赫杜拉和普斯特也抬上，一行人浩浩荡荡开始满大山找人。

　　他们就这么在山里逛了一天，由于莎拉魔力枯竭，连把使魔重新封印到手杖里都做不到，只能任由它们被抬着，好在怀尔特家的侍从个个强力。可怜那随侍的牧师，为了维持莎拉的身体状况，几乎被抽干魔力。

　　牧师，和圣骑士一样，属于信奉光明神的圣职者，依靠信仰从主神那里获得力量。但由于光明教会和弗兰德在对待恶魔和黑暗魔法方面的分歧，弗兰德人是禁止入教的。因此，弗兰德的牧师，不过是经过基础培训的预备役圣职者，他们通过教会公开的资料学习教义，并参加一些普及光明教的公开活动以获得信仰。于是，他们只能使用初级的神圣魔法，包括简单的神圣恢复术和清洁术，其功效仅仅局限于减轻痛苦，止血，治愈较小的伤口，辅助药物治疗，并少量提高机体恢复力等等。并且，比起正式的圣职者，他们使用能量的方式极没效率，往往使用了几个小魔法便耗尽了魔力。

　　即便如此，他们仍然极为稀缺。只有颇具实力的家族和组织，才有一两个牧师。

　　怀尔特家的丹尼尔就是这样一个年轻的牧师。他尽心尽力为莎拉治疗，同时合理搭配药物以弥补自己的不足。他深知这个骄纵的小姐内心的坚毅，她认定的事，就算是怀尔特侯爵亲自来，也是无法驳回的。他能做的，只能使她坚持到回家，从而获得系统的治疗。

　　一天半，除了夜晚，他们都在寻人中。即便丹尼尔已经尽可能的节约自己的力量，也终于到了魔力告罄的时候。

　　尼肯只能无可奈何地劝说：“小姐，要不然您先下山，我派人把整个山区围起来，亲自带人来找？我保证一只兔子都逃不怀尔特家的包围圈，一定给您把菲莉丝和辛迪加带回去。我办事，您尽可放心。”

　　谁知道莎拉却叹了口气：“你抓不到她的，如果连莱撒多都没抓住她，你一定办不到。”

　　尼肯听了，禁不住倒吸一口冷气：“莱撒多？难道您遇到了那个黑暗魔法师莱撒多！”

　　莎拉哈哈干笑：“想不到吧！我遇到了莱撒多！要不然，你以为谁有这个本事，把本小姐逼到这个地步！我绝对饶不了他！”她说着，又变得愤怒起来，“都怪那个胆小鬼！否则，莱撒多又如何，我不怕他！”

　　尼肯顿时变了脸色：“这件事，我必须告诉侯爵大人！您必须立刻下山！”

　　“不，我不下山，如果那个死丫头被莱撒多杀了，红毛鬼被他捉住了，一切都泡汤了！”莎拉坚决地说，“我一定要找到他们！”

　　“小姐，就算他们对您很重要，现在无论如何请您下山！”尼肯正色说，“先不谈您的身体，莱撒多可能还在这座山里，作为侯爵大人唯一的孩子，请您珍惜自己。”

　　“尼肯，你在害怕。”莎拉说。

　　尼肯眉宇间一阵颤动，而后他长叹一口气，满脸的皱纹里尽是沧桑：“是的，小姐，我是害怕，怕不能保护您……”

　　莎拉咬紧唇，静静地望着他，半晌，忽而垂下眼皮，在担架上默默翻了个身，背朝向他，小声嘟哝：“算了……那你来找吧，有消息必须第一时间告诉我。”

　　“我办事，敬请您放心。”尼肯顿时松了一口气，一挥手，一行人终于浩浩荡荡踏上了下山的路。

　　在他们上方的山壁上，一个岩洞中，菲莉丝躲在洞口的树丛，从枝叶的缝隙偷窥这一切，也大大松了一口气：“总算是走了，真不明白，她怎么就一直和我过不去呢，人家一点也不想招惹第一侯爵啊。”

　　阿尔法用眼神示意她小声，拿手指指向另一个方向，这一刻，菲莉丝几乎笑喷，只见辛迪加像一只猴子般从另一侧的山壁岩石底下攀出来，跳落在莎拉那一行离去的后方，似乎也放松不少的样子。

　　“没想到，他竟然也在附近……”菲莉丝捂着嘴说，“还真是凑巧啊。”

　　辛迪加也是一脸狼狈，那耀眼的红发早就纠缠在一起，一根根像面条一样，即便如此，他仍不忘用布条缠住了额上的纹章，显然对这东西深恶痛绝。

　　他拍掉手上的泥，从石缝中拔出自己的大剑，然后将破败不堪的披风扯了扯，从披风和外套的破洞中时不时露出亮银色的反光，那是他穿在里面的锁子护甲。

　　菲莉丝一眼认出，那是一件价值连城的秘银护甲，辛迪加显然不希望暴露于人前，所以在外面穿了外套。秘银是一种贵重金属，不仅因为它质地柔软轻便，韧性十足，而且是强大的魔力导体，常用于加工魔法武器。一般的战士是不会穿此类护甲的，但是联想到辛迪加的半龙血统，菲莉丝怀疑辛迪加还具有使用魔法的能力，他很可能是魔武双修的魔剑士。

　　只见辛迪加脸色不善地四处打量，敏锐的目光仔细扫视着附近的山峰。那种专注的神情，令菲莉丝一阵头皮发麻。

　　阿尔法小声说：“他看起来在找东西。”

　　菲莉丝无力呻吟：“他在找我，他到这里来根本不是巧合，他一定能感觉到我的范围，因为那个契约。”菲莉丝在洞口边坐下，扶着额头，“他一定还在想杀我的事情，这个该死的七月流火，亏人家长这么可爱，他也下得去手！”

　　阿尔法瞟了她一眼，突然冒出来一句：“可能半龙和人类的审美观不一样吧？”

　　菲莉丝危险地瞪着他：“你也觉得我难看？”

　　阿尔法愣然，然后转移话题：“如果你担心，我可以帮你打发他。”

　　菲莉丝听了，居然暗自乐了起来，之前的沮丧一扫而空，不怀好意地笑道：“这可是你说的。”

　　阿尔法突然感到一阵后悔，菲莉丝每次露出这样的表情，都没有好事，而且，自己十之八九无法拒绝……难道，这也是契约的作用？


第067章 新月之夜

　　夕阳西下，林子里的鸟儿逐渐安静下来，树的影子不断拉长。刚刚干净了不到两天的天空又有厚实的云层聚集过来，黑压压一片。只有西边留下了一条灿烂的火烧云，阳光从云缝漏出，给所有朝西的山壁镀上了一层金边，其余的地方都漆黑一团了。明与暗，在瞬间交集，又迅速的堕入黑暗，夜幕降临……

　　山谷已经全黑了，只有对面的山壁顶端还有那么一点点亮光。菲莉丝见完全看不到辛迪加的身影，干脆放弃，坐在熄灭的火堆边，开始吃还带着余温的烤野猪腿。终于可以告别恶心的果酱，她胃口大好，除了阿尔法的眼神有些不满。

　　事实证明，恶魔对自己的食物有独特的占有欲，不过那家伙也没明确反对她食用，所以菲莉丝便厚着脸皮大嚼起来。

　　为了防止这个山洞被发现，火堆他们不敢保留，还好菲莉丝已经恢复了很多了，多抱几件衣服也冻不着她。

　　辛迪加和菲莉丝之间虽然有契约，可以给他提供主人的大致所在，但在主人同意之前，是无法精确定位的，他只能获得一个以自己为中心的圆形范围。作为主人的菲莉丝就比他方便多了，就算使魔拒绝沟通，只要进入契约的感知范围，菲莉丝也可以获得他的精确坐标，以便于随时召唤。不过这个定位需要召唤师使用一定的专注力，颇为费神。菲莉丝大伤未愈，虽然已经可以连贯地说话和少量进食，甚至进行短距离的缓慢走动，但集中精神还是很费力，能免则免。

　　还好，阿尔法具有夜视能力，加上他们居高临下，辛迪加的一举一动都离不开他的视野。

　　辛迪加找了半天，似乎也在困惑中。得益于山地复杂的地形，就算直线距离没多远，要真正找到目标也颇有难度。而且，辛迪加动作谨慎小心，并不想惊动菲莉丝，更不想把侯爵家的人引回来。

　　“还有三小时。”菲莉丝吃了点食物算给肚子垫了底，爬回自己的“床”准备睡觉了。

　　“你可以变身了叫醒我。”她对阿尔法说，“别急着变回去。”

　　“如果在这之前他找来了，引开他，而且不能被他看清你。否则，或者暴露你，或者暴露我，随便你挑吧，如果你杀了他，我会很生气。”菲莉丝说得漫不经心，内容却一点也不随便。

　　“你可以拒绝我，也可以把我丢在这里自生自灭，但是如果你还想和我继续生活，就要听我的。我睡觉了，晚安。”她说完，翻了个身，浑无形象地抱着被子呼呼大睡。

　　阿尔法站在洞口前，来自米琪的双瞳折射着洞外透进来的微弱天光，发出明亮的红色光泽，随着眼皮的眨动，一闪一闪。

　　他有些困惑地看着沾床就着的菲莉丝。为什么有时候她宁愿自己受伤也不命令自己，可有时候又毫无怀疑的丢下一堆命令任自己选择？她明知自己有诸多隐瞒，他俩之间根本没有信用可言，她应该不会傻到认为那个契约真的具有多大的约束力吧？可她为什么可以把一切丢给自己，然后放心地呼呼大睡？她真的完全不在乎自己会怎么选吗？或者无论自己作何反应，她都有应对的自信？又或者她早已料定了自己的打算？

　　真是无法理解的召唤师，恐怕就算某天，自己做了背弃她的事，她大概也就会耸耸肩，然后淡然笑笑：“没关系，把伙食费赔给我，你就可以走了……”

　　想到这里，阿尔法不禁僵硬地扯了扯嘴角，然后硬把头扭向了洞外。选择什么的，还是等遇到的时候再说吧……

　　所幸，诸神并未降下对两人信用的考验。辛迪加仅仅山上山下折腾了一个小时就不再到处跑了，而是拣了个平坦的地方，然后望着天空发呆。

　　之后，他进入了不可思议的行为模式。他的动作很奇怪，一会儿不出声的傻笑，一会儿抓头，一会儿又不住摇头，最后开始玩起了扯树叶的游戏，把一根树枝拽在手里，一片片扯掉所有的叶子，然后再拽一根，继续扯。

　　阿尔法完全无法理解他的行动，也许，这就是半龙的行为方式？阿尔法所在的深渊是没有龙族的，虽然他听说有的深渊有这样的种族存在，但是半龙这样的生物却从未听说。所谓半龙，就是巨龙和其他生物结合后的产物，具有一半的巨龙血统。前提是，巨龙愿意舍弃自尊，和异种结合。

　　在以恶魔为主体的深渊中，高级恶魔是主要的智慧生物，也是巨龙唯一可以选择杂合的对象。但是高级恶魔具有先天的血统优势，因此和体能弱小的人类不同，没有这么强大的包容力。高级的恶魔时刻以血统纯正来延续种族的力量，如果和异种结合，将意味着失去赖以生存的天赋力量，将被深渊残酷的生存竞争淘汰。因此，就算高傲的巨龙能够接受其它种族，对高级恶魔来说，也绝无可能！所以，深渊中不可能有杂种存在，无论是半龙，或者半魔。这样的生物，对于阿尔法来说，完全是无法理解的。

　　时间悄无声息的流逝，直到午夜到来。那一瞬间，强大的能量充斥全身，阿尔法知道，新的能量周期开始了。

　　与此同时，辛迪加也猛然站起来，似乎发现了什么。

　　菲莉丝睁开眼，明亮的眼眸注视着阿尔法：“你可以变形了？”

　　阿尔法有些意外地看着她：“你能感觉到？”

　　“强大的生命之力，透过契约传递了过来。”菲莉丝说，“也许，同为我使魔的辛迪加也感觉到了什么。”

　　“他已经有所行动了，相信很快会找到这。”阿尔法肯定地说，然后他望着菲莉丝，“你希望我做什么？”

　　菲莉丝双眼透出明亮的辉光，她期待地看着阿尔法，一副跃跃欲试的模样：“变成我吧，阿尔法，然后驯服他！”


第068章 不能给人看

　　作为一只能够通过生命魔法实现变形的恶魔，阿尔法可以改变身体形状来伪装成别的人或者恶魔，也许还包括其它生物，但与之相应的，也会获得和身体结构对应的体能。因此，当他由卡加索变成米琪时，体能直接从三阶剑士变成了几乎能在大陆横着走的八阶剑士，虽然不知道技巧能实现多少，但至少速度和力量是和体能相符合的。

　　因此，当阿尔法听说要变成菲莉丝、并驯服辛迪加时，他一脸的不情愿。

　　“米琪也是女人，我也是女人，你不用这么抵触吧？”菲莉丝不满地嘟着嘴。

　　“变成你的话，我没把握打败他。”阿尔法实话实说。

　　菲莉丝愕然，旋即明白了他的意思：“可是你可以使用魔法啊，元素敏感性也是和体质相关的哦。”

　　“技巧是无法通过变形来学习的，我改变的只有形状，就连血统也是无法改变的。”阿尔法说，“变成你也没办法用你的魔法。”

　　菲莉丝摸着下巴：“没关系，你尽管变吧，我会帮你的，你只需要装成我，吸引他的注意力就好了，我现在的状态要是被他盯上了，也是没法施法的。”

　　“我用这个形态就可以解决他，不需要你出手。”阿尔法对变成菲莉丝颇有抵触。

　　菲莉丝叉着腰，瞪他，而后叹气：“我要的是驯服，所以必须用我的形态打败他，要不然，就没意义了。而且，在驯服他之前，绝对不可以让他知道你的存在，这是我们最大的秘密了，你也不想暴露身份然后被通缉吧？”她说着，苦着脸望着阿尔法，“就算帮我忙啦，大不了，回去给你买两箱烤猪脚……”

　　阿尔法听了眼睛一亮，立即接口：“五箱！”

　　菲莉丝无语，一咬牙说：“五箱就五箱！运费我都给你包了，不要你的零花钱！”

　　看到阿尔法不由自主流露出的笑容，菲莉丝暗自窃喜，只要有猪脚，这家伙什么都好商量，还真是好哄。

　　只不过，那种有点呆有点傻几乎流出口水来的憨笑，偏偏出现在米琪冷艳的脸上，什么时候都是那么违和……

　　就在菲莉丝暗自感慨阿尔法浪费了米琪的大好形象时，却发现他的身形一阵模糊，之后完全消失了！没有元素波动，但菲莉丝可以通过契约感受到他能量的变化。阿尔法消失的时间非常短暂，几乎一恍神的工夫，紧接着，黑暗中，一个雪白的身形显露出来。

　　菲莉丝就这样眼睁睁看着，却完全不知道他是怎么做到的。于是，如照镜子一样，菲莉丝看到一模一样的自己。她几乎吓傻了，这实在太诡异了，太诡异了，这家伙的脸居然和自己一模一样！何止是脸，连身体都是！

　　小小的体型，雪白的皮肤，纤细的四肢，轻微的曲线，一切显得娇小可爱，却也透着未完全发育的青涩，而且，居然连肩膀上的痣，屁股上的红色六边形胎记都一模一样！

　　这家伙，平时观察自己这么仔细么，居然连这些细节都注意到了？

　　菲莉丝惊讶之余，只觉得头脑直线生温，脸也在一瞬间变得滚烫，她闷声不响地低下了头，迅速拾起一套和自己身上一模一样的魔法袍丢过去，急切地说：“穿上！统统给我穿上！”

　　阿尔法不明所以地接过衣服，完全不理解这家伙的奇怪反应。都是自己的身体，自己看自己也会害羞的？这也是所谓的人类的羞耻心？即便如此，他还是老老实实套上衣服。菲莉丝换衣服他可没少看，于是清楚的知道每一套衣服的搭配。

　　穿好衣服后，两个人就完全一模一样了，除了表情，而且菲莉丝的脸依旧红得像枚柿子，这一点阿尔法可学不来。

　　阿尔法稍稍调整了几个姿势，似乎在适应这个新身体，很快，他连动作的风格都完全像一个小女生，菲莉丝甚至有一种错觉，眼前这个才是真正的自己。

　　不过早知道阿尔法伪装能力强大，连只见过图片的米琪都可以伪装到骗过莱撒斯，其模仿力可见一斑。于是她很快调整了自己的情绪，即便如此，她还是不满的强调：“你这个样子，绝对不可以脱衣服！”

　　“哦。”阿尔法淡淡应了，菲莉丝稀奇古怪的要求向来很多。

　　“屁股不可以给人看！除了屁股，胸部也不可以，一点点都不可以，不可以学史黛拉！”

　　“哦……”

　　菲莉丝还觉得漏了什么，想了一下补充：“不仅不可以给别人看，你自己也不可以，更不可以摸！”

　　“……”不是吧，自己摸自己都不可以啊，完全无法理解。

　　“答应我！”

　　“好……”

　　菲莉丝庆幸这家伙对男女完全没概念，这大概是她唯一可以安心的地方。交待完毕，她指了指洞口一处地面说：“等下，你把他引到这里就可以了，然后你必须尽快退开，我会使用空气转移法阵使他丧失行动力。你适时补刀就好了，打伤打残都没关系，别杀了就行。”

　　确实，白天的时候，菲莉丝就在洞口布置了法阵，防止敌人入侵。虽然她现在调用魔力还有困难，但这东西也算是以防万一吧，现在正好派上用场。这种元素转移法阵非常方便，因为菲莉丝是全元素魔法师，所以几乎可以利用它操纵一切。

　　只不过，安排给他的任务似乎颇有难度。阿尔法拿着那把小小的雕花匕首，暗自琢磨着，恐怕凭菲莉丝的体力，想伤到那个体力强劲的七阶剑士都是奢望吧？

　　结果，菲莉丝把自己的黑龙晶法杖塞到他手里：“别拿匕首，没有魔法师拿那种东西的，你用这个，我告诉你怎么使用。”

　　阿尔法一头雾水看着她，法杖这种东西，还是菲莉丝自己拿着比较管用吧？

　　“又没让你用魔法，法杖也是可以这么用的。”她说着还比划了一下，“你趁他呼吸困难的时候对准他的头，嗯，最好是后脑，就像这样，把法杖的弧度抡大一点，用力给他一下就可以了……bang……”她说着脸上浮现出兴奋地笑容，很显然有过成功经历。

　　“Bang？”阿尔法难以置信看着她。

　　“嗯，用全力！这颗龙晶很结实的，尽管敲，还不行的话，多敲几下……”

　　“多敲几下……”和七阶剑士对战，还有给你多敲几下的机会？阿尔法只觉得这种事不靠谱。

　　“嗯，你自己也要小心，伤在你身上，我看着也难受啊。”菲莉丝很正经地强调。

　　“呃……我会小心的……”这种事，如果不使用遁形术的话，他也没把握啊，可是那种种族天赋，是绝对不可以暴露于人前的。

　　“那么，你准备了，我先找个地方躲起来……”菲莉丝钻到了一边的岩石后，漆黑的魔法袍正好成为保护色，她干脆用兜帽把头也罩了进去，彻底消失在了黑暗中。

　　阿尔法老实站在洞口，手里紧紧提着那法杖，拿在手里掂量掂量，这法杖还颇有些分量。抡起来？“梆”？他试试吧……


第069章 阿尔法和贝塔

　　辛迪加很纠结，他要把云雾山区列入自己永不踏入之地的黑名单，以后打死也不要来了。

　　他堂堂一个高级猎人，出生入死无数次，终于爬到现在的位置；他四处游荡，挑战各种高危任务，从中获得刺激和满足；他随性而至，时而泡在酒吧里大侃自己的生死经历，时而和三五友人抱着好身材的女人们醉生梦死。

　　他是自由的辛迪加，无忧无虑的辛迪加，无牵无挂的辛迪加……他就是看不惯巨龙那自认高贵的臭架子，才会果断出走。为了自由！

　　可是为什么，自己会变成别人的终身使魔？

　　高级的强制契约法阵，就连一头壮年亚龙也无法抵挡。在空间魔法萧条的今天，居然还有这样高明的空间魔法师存在，而这家伙，竟然还有数吨的巨龙材料用于法阵消耗！更可恶的是，她明明有如此强大的道具，却看上了这头名不见经传的亚龙！该死的，这种事偏偏会被自己碰到，他的运气是不是也太好了？

　　他不该来的！他为什么会一时兴起，心血来潮想来看看这个八竿子打不到一块的远房亲戚啊？果然好奇心会害死猫！

　　混杂的龙血，混杂的龙血，这见鬼的，被诅咒的血统！

　　强制契约，不需要任何代价。那契约的纹章会一直被烙印在身上，直到召唤师死亡！这是天下最霸道的契约！

　　可是这个契约的铭文过于强大，就连自己，凭现在的实力，完全无法撕裂。

　　他清楚地知道，如果召唤师不愿意主动解除，他能做的只有一点，就是杀掉召唤师。

　　可是，为什么那个召唤师是一个那么可爱的小姑娘呢？

　　淡粉色的发丝，柔和的仿佛刚刚绽放的花朵。红扑扑的小脸，时时因不满而嘟起的小嘴，还有那碧绿的大眼，眼巴巴地瞅着他。

　　“你就那么不喜欢做我的使魔么？”她那样问他。

　　辛迪加不禁抓了抓头发，该死的，只要不是做使魔，什么他都愿意做啊！

　　杀了？不杀？究竟是杀还是不杀？

　　偏偏所有的树叶扯完后，居然一半是杀，一半是不杀。他告诉自己，只要两次都是同样的结果，他一定照办……

　　可是一次也没有！

　　他抬头望天，天上乌云密布，看不到星空。连神明也懒得搭理他吗？

　　他觉得自己被遗弃了。

　　他打死也不要再来这个地方了，这地方简直就是坑人的！

　　额头一阵紧绷，有什么透过那该死的契约纹章传递过来。虽然很微弱，但确实是一种莫名增大的能量。他不知道那是什么，但他清楚地判断这种感觉来自于那个女孩，她就在附近。

　　他的心脏猛烈地跳动，继承自巨龙的血液在沸腾，叫嚣着：不自由，宁勿死！

　　他站起来，把大剑扛在肩膀上，锐利的目光扫视四周。这是个空旷的山谷，夜幕已经降临，没有星星和月亮，只有一片黑暗，这里发生的一切都将被夜色掩盖。

　　辛迪加啊，死在你手上的人还少吗？你何时变得如此优柔寡断？做吧，然后忘了她。

　　辛迪加缓慢地寻找着攀爬的路线，却不禁疑惑：她一定也知道自己在找她，可是她的位置怎么没有移动？

　　她为什么不走呢？她走了，自己就杀不到她了……

　　自己其实希望她逃走吗？

　　不，不对，如果她离开了，自己会陷入距离法则造成的体力衰减之中，以往的逍遥生活都将离自己而去，那种日子痛不欲生——果然还是该尽早杀了她！

　　他能够感觉到自己和那女孩之间的距离越来越近了，仿佛只隔了一面墙。有轻微的气流穿过，带动树叶微微颤动。原来这附近有一个山洞……

　　峭壁之上，一小块延伸出来的岩石附近长满了灌木。明明是弱小的植物，却坚韧不拔的生长着，争先恐后汲取阳光，从而挤满了所有的空隙。而就在这茂密的灌木之中，一个细小的夹缝隐藏着。如果不是因为契约的联系，自己断然找不到这个地方吧？

　　她就在里面！

　　他抬起头，看着陡峭的石壁，只需要一剑，山体的岩石就会塌下，封死这里，她那娇小的身体将被压于岩石之下。

　　她会就此消失，没有人会发现，自己从此恢复自由，就像什么都没发生过一样……

　　他甩甩头，拨开洞口的灌木，大踏步走了进去。

　　洞内一片漆黑，他听到了微弱的呼吸声。

　　“我知道你在这里，我们谈谈吧？”他说。

　　岩石后面走出来娇小的女孩，明明没有光亮，却仿佛有淡淡的白色荧光从脸和胳膊上裸露的皮肤反射出来。她轻轻走过来，微卷的头发非常有弹性，随着动作轻轻颤动，摸起来手感一定很棒。

　　“虽然我不知道你的名字，可是我真的不想伤害你，只要你解除契约，我愿意为你做任何事，所以，别再逼我……”辛迪加尽可能诚恳地说。

　　女孩定定地站在那，望着他，平静的声音说出来他最不想要的答复：“除了契约，我什么都不想要。”

　　辛迪加叹气：“那我别无选择。”他说着，举起了大剑。

　　女孩握着法杖，后退了一小步，声音依旧平静无波：“放弃吧，你的攻击对我无效。”

　　辛迪加淡淡笑道：“我知道，直接的攻击无效，但是间接的伤害是可以奏效的……”他说着大剑一挥，强大的剑气与空气摩擦，发出犀利的声响，剑气撞击在洞顶的钟乳上，三五个钟乳石被击断，向着女孩砸过来。

　　辛迪加知道，这样的攻击对一个六系魔法师来说几乎没什么用，但他也只是在示威罢了。他要证明自己有能力杀死她，也许这样，她会重新考虑契约的事。可是没想到，那女孩根本没有使用魔法，仅仅是小小的跨出了一步，于是所有的钟乳石全部落空。

　　辛迪加非常诧异，这是偶然，还是技巧？如果是技巧，为什么一个整天泡在实验室里冥思的魔法师会有这样的洞察力？为什么擅长使用远距离攻击的魔法师会选择这样的回避方式？

　　这样的步伐，这样微妙的行动方式，以最小的动作化解最强大的攻击，分明是以战斗为艺术的游侠们最偏爱的格斗思路。他们总是用轻巧的弓箭，隐藏的短剑和匕首来完成战斗，每一个动作都有其存在的意义，往往一击定胜负。

　　可是为什么这样的行为，会出现在一个空间魔法师身上？


第070章 法杖也是可以这么用的

　　辛迪加困惑了，这一定是巧合！

　　他再次挥剑，这一次，他的剑气覆盖了整个洞顶，大量的钟乳柱被斩下，几十枚钟乳仿佛箭雨一般落下，除了七阶以上的高级群体魔法，辛迪加相信一个魔法师不可能有别的应对方式。

　　可是那样的魔法是无法瞬发的，但现在，吟诵咒文已经来不及了。

　　如果那女孩不想死，那么只有一个办法，撕裂转移卷轴，彻底离开这里。但是，如果她还想要收服自己，她一定不会走。

　　然而，辛迪加再次诧异了。他一定是眼花了，因为那女孩仍旧没有使用魔法，只是轻巧地移动了步伐，慢条斯理地跨到了一根钟乳旁边，然后就那样悠闲地依靠着最先落下的钟乳石，眼看着其它石柱纷纷落下。

　　“你……”

　　“没有两个钟乳石会落到同一个地方的，不是吗？”女孩理所当然地说，仿佛在嘲笑他是个傻瓜。

　　辛迪加的双手紧紧握着剑，微微颤抖。他尽可能抑制住自己的冲动，认真地说：“你现在解除契约还来得及……我不想伤害你……”

　　女孩微微一笑：“你尽管试试。”

　　辛迪加叹气，紧接着，强大的能量从他身上爆发，完全看不到他的动作，可是整个洞穴的钟乳石竟然在一瞬间被剑气绞碎，并仿佛被巨大的力量推动着，箭矢一般向女孩打过去。

　　这一次不同于钟乳，这样大范围的攻击，根本无处可避，石块的碎屑如此高速的运行，如果是人被打中了，必定千疮百孔，比个筛子强不了多少。

　　预料之中，女孩使用了卷轴。那应该是低级的瞬移卷轴，可以进行超短距离的传送。只见她的身影一瞬间消失，紧接着出现在辛迪加身边不到半米的地方——也只有他的身后、以及身前不到一米的范围内是没有被碎石所波及的了。

　　这绝对是铤而走险的移动！

　　对于魔法师来说，如果不能和近战职业保持距离，反而进入他的攻击范围，将是一件非常危险的事情。

　　虽然女孩的移动让辛迪加非常意外，两人几乎鼻子碰到鼻子，但是精于格斗的剑士已经本能地做出了反应。他极为娴熟的反手挥剑，两米长的巨剑在他手中轻盈的仿佛胳膊的延伸。

　　他的速度不可谓不快，就连空气都被带出了涟漪，剑身散发的剑气在洞顶劈出了深达数米的裂痕。

　　一般来说，魔法师在面对这样的攻击时，往往只有两种手段，继续使用瞬移，或者用魔法护盾硬扛下来。

　　明明是无懈可击的攻击，封死了所有退路，偏偏这个娇小的女孩子再次做出惊人之举，她不退反进，居然略一侧身进一步逼近，就势抓住辛迪加的手腕，就那么一带……

　　魔法师的手，向来没多大力气，可是辛迪加的奋力一击，加上大剑的惯性，已经到达了极限，这轻轻一带，竟把他这个健壮的男人拉得禁不住重心前移，往前跨了一步。混乱中，他完全没注意到自己这一步正踏入了菲莉丝预置的法阵范围。

　　女孩一次次反常的举动让他心惊不已。这是什么诡异的步伐？这家伙！真的是魔法师么！

　　可无论如何，对手已经借着这步伐转到了他的后方。一个强大的剑士，永远不会把自己的背暴露给敌人，他现在早已没有顾虑杀还是不杀的余地，他已深深感受到了威胁。

　　危机的本能使他脚下用力，强行扭过身躯，巨大的武器顺着这一转身的力道，直向女孩劈过去。

　　刚刚的动作确实取巧，可是一个从未锻炼过体格的小女孩不可能次次占住先机。果然，由于腿部力量不够，她在拉动辛迪加的同时，也因为用力过大，脚下一扭，此刻正在努力保持平衡。就在此时，辛迪加的大剑已经劈了过去——这么近的距离，她一定没法避开！

　　可直到剑挥了出去，辛迪加才意识到，自己的直接攻击，对契约主人是无效的……

　　他当然没想到，自己歪打正着了，因为这个菲莉丝并非真正的菲莉丝。

　　于是，意外再次发生，一个黑影突然蹿出来，把女孩撞开，辛迪加的剑全部砸到了黑影身上！

　　“呛——”金属的龙吟之声在洞穴内回荡，刺目的金光爆射开来。紧接着，一圈鲜红的契约文字凭空冒出，挡住了他的大剑。

　　辛迪加只觉得自己的剑仿佛撞入了一团棉花，软绵绵使不上力道，却被那力量柔和的弹开来。

　　也不知道是被这强光突然迷花了眼，还是因为别的原因，他居然感到头脑一阵眩晕，全身脱力，紧接着，连呼吸都变得困难起来。

　　他努力的吸气，却完全不够！这是怎么回事？

　　他还在疑惑，脚下虚浮着，勉力寻找可以呼吸到空气的地方，可还没来得及跨出两步，一阵巨痛冷不防地砸在了后脑……梆！

　　辛迪加再也站不住了，“咚”地摔在地上，模糊的视线中，映出了两个菲莉丝。“两……个？”

　　眼见这家伙还没晕过去，菲莉丝一把夺过法杖，对着几乎丧失行动力的辛迪加“咚咚咚”一阵猛敲，直把他砸的两眼上翻，再不动弹。

　　“呼，总算搞定了！”菲莉丝拿手撑着膝盖，呼呼地直喘气：“刚才真是危险！我还以为他会被契约唬过去，不会直接攻击你呢，没想到这家伙打昏了头了！”

　　变成菲莉丝的阿尔法从地上爬起来，拍了拍身上的灰：“他的战斗力不错。”他仿佛点评般说。

　　菲莉丝瞪了他一眼：“这家伙可是七阶剑士！你疯了，拿我的身体和他肉搏？你要被他劈到了怎么办？我都快被你吓死了！”

　　阿尔法无辜地说：“脚扭到了……”

　　“……要是没扭到，你还打算继续和他玩下去？”菲莉丝黑着脸，然后一屁股坐下，左右看了看，然后指了指行李包，“你找找看，里面应该还有治疗药水，我自制的，恶魔也可以用的。”

　　阿尔法活动了下脚踝，说：“已经好了。”

　　不愧是恶魔，就算改变了形态，恢复力依旧变态！

　　菲莉丝暗自羡慕着，瞟了眼昏死在地上的辛迪加：“既然你没事了，就把他捆起来。我带着魔龙龙筋，那是连巨龙也挣不断的东西。”她说着站起来，不觉露出疲态，禁不住轻咳了两声，摇摇晃晃爬回“床”上，把最后一点高级治疗药水灌进肚子里，口里抱怨，“真要命，才用了这么一点点魔法就扛不住了，我有伤的这么严重嘛！”

　　“你的身体，真的很弱。”阿尔法实话实说。

　　菲莉丝没好气地白了他一眼：“是的！我从来不会像一个剑士那样锤炼身体，我除了吃饭睡觉，就只会看书！人家本来就是‘非战斗’魔法师！”

　　“那你为什么要战斗？”阿尔法指出她的语病。

　　菲莉丝几乎一口气憋住，粉扑扑的小脸一瞬间憋红了。她不满地哼了一声：“你懂什么！”

　　阿尔法自顾自走到堆放物品的角落里，从行李中找出龙筋，把辛迪加五花大绑了。然后坐在一边，把他的大剑拿起来，好奇的把玩着。

　　“这是深红之剑。”菲莉丝说，“据说出自塔克拉卡山脉的矮人名匠纳克维奇之手，不只如此，这把剑还是用龙息炼制的火龙之剑，这在大陆上是绝无仅有的……不过如果考虑到这家伙是半龙的话，一切就都说得通了。”

　　“如果他醒来还要杀你，要怎么办？”阿尔法抬眸，望着菲莉丝。

　　菲莉丝不屑地淡笑：“你大概不知道，三年前，赤翼七杰的名号，可比三棵树三大猎人响亮多了。一个合格的魔法师，不惧任何近战职业！”

　　阿尔法充耳不闻，拿着法杖，作势一挥，口里低声哼哼：“梆——”

　　菲莉丝红着脸，不满地说：“算了，反正现在说什么你都不信。”

　　阿尔法没搭理她，只是突然停止了动作，侧耳倾听，而后小声对菲莉丝说：“有人来了！”

　　果然，外面传来人声：“法拉利先生，就是这里！我发现了灵魂波动，这里至少有三个人，我们要找的菲莉丝的灵魂波动似乎也混杂在其中，虽然很微弱，但我认得出来。”

　　这是一个非常轻微的声音，可不知为何，菲莉丝每一个字都听得很清楚。

　　“确实，这里刚刚出现了巨响和强光，恐怕经历了一场恶斗。”一个年轻的声音说，“法拉利先生，我们要尽快找到他们，那女孩可能遭遇了危险！”

　　那人话音未落，已有窸窸窣窣的响声窜了上来，速度极快——有人正快速接近！

　　糟了！

　　菲莉丝顾不得许多，勉强站起来，抓着辛迪加的胳膊就往岩石后面拖，阿尔法打算过来帮她，可是显然来不及了！

　　一模一样的脸禁不住视线交汇，两人同时发现了问题所在！

　　不仅仅是辛迪加——这里有两个菲莉丝，这要如何解释？


第071章 将错就错

　　飞毛腿法拉利是苍狼公会速度最快的猎手，号称狼的速度。他是个极瘦的男子，漆黑的眼眸在暗夜中折射出幽绿色的光泽，被誉为狼眼——他具有四分之一的精灵血统，因此在黑夜中，他的视觉完全没有障碍。

　　距离会长发布找人通告已经过了两天，云雾山区原本就有三个公会猎人组队，计划捕获亚龙，赚取赏金。但由于会长的紧急通告，三个人临时改变计划，开始找人。

　　一天前，怀尔特家的私家军找到了遍体鳞伤、魔力耗尽的莎拉·怀尔特，这使得苍狼公会对另一个女孩忧心不已，于是紧急抽调了最善于寻人的法拉利前来支援，同时，卡提斯也派出了他的侦查使魔费尔利特作为协助。

　　据莎拉所述，她和菲莉丝遇到了莱撒多，菲莉丝生死不明，于是时间更为紧迫。

　　一行人又找了一个昼夜，终于，他们发现了异动。

　　在第三天的黎明之前，他们发现就在找到莎拉的那座山里，一座山峰朝向西南的一侧突然迸射出刺目的金光，并伴随有巨大的声响。闪光的时间非常短暂，但丝毫不影响苍狼的猎人们。

　　他们用最快的速度赶往事发地，终于寻到了活人的气息。

　　几个人还在商讨具体的路线，法拉利已经当先一步攀上山去。他完全是跑上去的，陡峭的山岩对他来说如履平地。灰色的人影一闪，已经站到了突出的巨岩之上。费尔利特尾随着他，轻飘飘飘到了目的地。他兴奋地呼喊：“就是这！我感觉到了！这有个山洞！”

　　三个壮汉背着剑，抬头观望了一下，然后开始攀爬。

　　法拉利没等他们上来，已经拨开洞口的灌木，钻进了山洞。

　　洞内比外面更黑，但这不影响法拉利看清一切。

　　这里显然经历过战斗，洞顶的钟乳仿佛人间蒸发了一般，被人齐刷刷地削光了，却连一个石子也没剩下。洞内住过人，有熄灭的火堆，散乱堆放的衣物和食物残渣。

　　他敏锐的目光四处扫射，有三个呼吸声，一个气若游丝，一个较为虚弱，且有点急促，还有一个平静无波，似乎是个非常冷静的人。

　　如此看来，危机似乎已经排除了，反倒是自己的贸然闯入吓到了人，他有些歉意的说：“出来吧，小姑娘，已经没事了。”

　　衣衫磨蹭的声音响过，一个娇小的女孩子从岩石后面探出头来，她看到了法拉利。

　　那是个浅灰色头发的男子，看上去不过二十出头，虽然身材瘦削，个子也不算高，但肌肉精实，充满力量，尤其是四肢，显得比一般人长，很适合奔跑和攀爬。他穿着一身漆黑的锁扣皮装，格外贴身，他的双眼透出幽幽的绿光，整个人看上去更像一头黑豹。

　　他的背上背着一把短弓，腰间插着匕首，小腿侧也有两个匕首袋，和粗放的剑士完全不同。这个人的职业，应该是以速度和敏捷著称的游侠。

　　“没事了，小姑娘，这座山上发生的事我们已经知道了，现在我们找到了你，所以安全了。”这位游侠看上去颇为和蔼可亲。他在对象没消除疑虑之前，似乎没打算进一步靠近。

　　洞口的灌木再次被拨开，三个高大壮硕的男子钻进洞来。

　　“法拉利先生，找到了？”是之前说过话的那个年轻的猎人。亚麻色的头发，稚嫩的脸孔，脸颊上布满青春的痘印。比起另外两人，他的胸前只佩带了一个三把剑的银色徽章，应该是个三阶剑士，很显然，他是来见习的。

　　“是的，小亨利，她看上去似乎吓坏了，你年龄和她相仿，你去和她解释一下？”一个满脸棕髯的中年男子说。

　　亨利整了整衣衫，小心翼翼地靠近，见女孩没有太多紧张感，这才更进一步。

　　“你们，是公会的人？”女孩终于开口说话了。

　　“是的，我们是苍狼公会的猎人，这位是法拉利先生，是高级猎人。这位大胡子的是乔治先生，个子最高的那个是冯先生，他们都是中级猎人。我叫亨利，今年刚刚十七岁，还是个预备猎人。”少年诚恳地说，“我们是受会长的委托来寻找你们的，是弗兰德学院的卡提斯魔导师拜托的，这位就是他的使魔费尔利特先生了，你大概见过他。”

　　一直漂浮在法拉利身后的浅色迷雾忽而靠近，并逐渐凝聚成型，竟然是一个漂亮的男性。他的身体像烟雾一样呈现乳白色，并且不断流动着，头发很长，逐步扩散到空气中。他的脸孔像高贵的精灵一样精致，他的腰部以下逐渐变得透明，并渐渐消失。

　　费尔利特的脸上并没有出现这几个人找到目标的喜悦表情，反倒蹙起眉头，轻飘飘的靠近，然后在女孩附近转着圈，慢吞吞端详着，细碎的声音不断在四周响起：“奇怪，奇怪……”

　　变形成菲利丝的阿尔法强忍住好奇，不禁用眼角偷看这个陌生的生物，这个使魔的存在方式，到和塞尔维斯有些类似。

　　“费尔利特和塞尔维斯一样，是灵系使魔。这一类使魔因为没有实体，所以活动不受距离法则约束，经常用于侦察。”阿尔法脑海内，传来菲莉丝的声音。

　　为了沟通方便，随时应变，菲莉丝只能通过契约和阿尔法交流，这种交流方式非常安全，不会被人发现。

　　“但是这只使魔已经具有人形，比塞尔维斯更为高级，他甚至可以感受灵魂，你尽量不要出现明显的情绪波动，以免引起怀疑。”菲莉丝提醒。

　　可以感受灵魂的使魔，确实是特别的存在。阿尔法知道自己的外形可以骗过对方，灵魂却是无法改变的，不过这只使魔只是停留在怀疑的阶段上，并没有立刻判定什么，说明他的能力也仅限于此。

　　费尔利特确实在奇怪，这个女孩的样子是没错，能量场也没有太大的问题，可是她的灵魂之光却有些稀薄，捉摸不定，与之前的明亮耀眼完全不同，到底发生了什么事？反倒是隐藏中的另一个灵魂，虽然虚弱，却多少带了些光泽，倒更为接近一些。

　　他正在困惑，希望进一步探究，却发现女孩的情绪发生了变化，她显然对自己的窥视感到紧张，连灵魂都有了轻微的颤动。

　　是因为遇到了莱撒多，才使她如此脆弱吗？费尔利特知道在现在的情况下进行进一步的窥视是不合适的，于是体贴的飘远了些。

　　“别害怕，费尔利特先生没有恶意的。可以告诉我们你的同伴在哪吗？我们会保护你们的。”亨利诚恳地说。

　　阿尔法看到费尔利特飘远了，不禁放下心来，瞟了眼岩石后面。菲莉丝已经用绷带把自己的头包起来了，就露出了一只眼睛。辛迪加被皮衣和帐篷布裹了个严严实实，那把剑也一起藏了起来，从外面看绝对认不出来。

　　“我的助手受伤了，我们遇到了莱撒多……”阿尔法学着菲莉丝情绪低落时的样子压低了头，轻声啜泣着，可惜，他实在没办法挤出眼泪，干脆用手使劲揉了揉，直到把眼睛揉红。

　　“哦，可怜的孩子，我们得尽快他带回去进行治疗！”早就觉察到那个有些虚弱的孩子，大胡子乔治赶紧拉着高个子的冯走了过来。

　　阿尔法让开路，让他们把菲莉丝小心的抱起来，乔治看到她满身的绷带，不禁心疼道：“莱撒多那个混蛋！竟然把一个孩子伤成这样！”

　　“我已经给他做了应急处理，暂时没有生命危险。”阿尔法补充，万一这些人把绷带拆了，岂不是要前功尽弃？

　　“那是谁？”法拉利指着地上的那一团黑，这个人的呼吸如此缓慢，显然在昏迷中。

　　“那是我的新使魔，因为刚刚捕获，还没来得及驯服，为防止他伤人，所以只好先绑起来了……”

　　法拉利眼睛一亮：“具有人形啊，小姑娘，你似乎找到了很厉害的使魔啊。”

　　呃……这个，好像不太好解释啊……

　　还好法拉利不是搞这行的，并没有什么怀疑，只是在替菲莉丝高兴。

　　阿尔法见状，腼腆地笑笑，也就对付过去了。

　　天空开始泛白，清晨即将到来。静谧的山林中，时不时传来一两声早醒的鸟儿的鸣叫。

　　法拉利在前面开道，乔治小心地抱着菲莉丝，冯和亨利抬着辛迪加，阿尔法紧紧跟在菲莉丝旁边。费尔利特飘到远处打探去了，防止再次遭遇莱撒多。

　　“小姑娘，你看上去很担心你的助手呢。”乔治的眼中带着笑意，大把的胡子随着说话而颤动着，完全看不到嘴。

　　阿尔法黯然说：“他是为了救我才被莱撒多打伤的，如果没有他，我就没办法活下来了，请一定要治好他！”

　　看着小女孩认真的眼神，诚恳的拜托，乔治有些意外，立刻安慰道：“没事的，我感觉得到，他的呼吸平稳而安详，这孩子一定是累坏了，现在正在呼呼大睡呢。”

　　呃，菲莉丝居然睡着了？难怪半天都没和他沟通。

　　阿尔法无奈地牵牵嘴角，这意味着，后面的事，都要他这个冒牌菲莉丝随机应变吗？


第072章 贵族列车

　　苍狼公会的几个猎人护送着阿尔法和菲莉丝下山，菲莉丝受的伤还没有复原，干脆把自己包起来，谎称是受伤的可怜助手。阿尔法由于没来得及变回原样，索性一装到底，成了菲莉丝。几个猎人都是大老爷们，心惊胆战没日没夜风餐露宿，找了几天的人，现在不仅人找到了，队伍里还多了个可爱的小姑娘，大伙心情特好，总是找着由头和小姑娘聊天。

　　弗兰德学院的魔法师虽然在学院内满地走，不值钱，到了外面可是稀有动物，更不要提在学院都罕见的非战斗空间理论学徒了，而且，这个小女孩还从恶名昭著的黑暗法师莱撒多手里逃脱，看在几个成年人眼里，更是佩服不已。

　　好在阿尔法跟着菲莉丝学了不少魔法基础，应付这些外行人绰绰有余。一行人说说笑笑，下山之途顺畅无比。

　　费尔利特原本还有些疑问，现在看菲莉丝应对自如，偶尔羞涩的笑笑，怎么看都很可爱，明明不可能有什么问题啊。也许，是自己一开始就把她和她助手的灵魂之光搞混了吧？毕竟这两人一直形影不离。

　　终于到了红顶镇，猎人们非常热情地给小姑娘介绍疗伤的诊所。这里不愧是空间不稳定的裂隙多发区，时常会出现一些低级的恶魔，经常吸引猎人光顾，因此猎人们都对小镇格外熟悉。

　　面对这些殷勤的大叔们，阿尔法很困扰。要是让菲莉丝在这里接受治疗，那还不露馅儿啊？可到底要找一个什么理由来拒绝这些人的好意？这实在是件令人为难的事情，毕竟，对于伤员来说，第一时间的治疗是必要的。

　　当猎人们正在争论谁的医术最高明时，红顶镇的主干道突然变得拥挤起来。一行人浩浩荡荡向他们移动，打头的是一个须发皆白的老者，后面跟着几个正牌魔法师，以及一大票的侍从——是怀尔特家的队伍。

　　知道怀尔特家因手握军权，时常在外耀武扬威，苍狼公会的这三个猎人不屑的吐了口唾沫，但还是靠着路边站立。

　　一辆金属框架的豪华镏金雕花马车在那群人的簇拥中驶过，“吱呀”一声停在了阿尔法面前。

　　窗帘被一个女仆掀开，莎拉坐在马车中，从窗口凝视着阿尔法，眼神看似不屑，其实饱含愤怒。她显然把阿尔法当菲莉丝了。她看了良久，忽而讥讽地笑道：“你还活着？真是太好了！哼，咱们学院见！”她说着一挥手，窗帘再次垂下，马夫一扬鞭，马车“嘚嘚儿”的驶离，带起一溜沙尘。怀尔特家的侍从们跟在后面小跑着，一路吃灰，毫无怨言。

　　“你认识怀尔特家的小公主？”乔治意外地说。

　　“我们是同学。”阿尔法中规中矩地回答。

　　“我不喜欢她，他们家的人，我都不喜欢！第一侯爵，了不起啊！”小亨利不满地嘀咕。

　　乔治立刻制止他：“不可以乱说。”

　　“这可不是我说的，酒馆里的猎人们都这么说。”亨利翘着嘴反驳。

　　“哦？于是你就把那些茶余饭后的笑谈作为自己的观点了么？”乔治笑道。

　　亨利听了，顿时耷拉下脑袋：“对不起，乔治，我错了，我不应该没有调查过就随便听信别人的话，作为一个猎人，必须对信息有清醒的判断……”

　　“这样就对了嘛，你看看人家菲莉丝小姐，到现在也没有发表评论，可比你懂事多了，不愧是那所学院的高材生！”乔治说着把手亲昵地放在阿尔法头上。

　　阿尔法非常不喜欢这种表示亲近的方式，事实上，他根本不喜欢被不熟悉的人触碰，于是眉头不由自主地蹙起，可是按照菲莉丝所说，这似乎是因为对方的喜爱，拒绝或者避开，都是不合适的。

　　小姑娘的隐忍自然看在了乔治眼里，他似乎更有兴趣了，禁不住一阵揉蹭。

　　倒是亨利，一把把他的手拍开来：“乔治，你又在占人家便宜！”

　　乔治一听，顿时哈哈大笑，然后和蔼地瞅着阿尔法，眼眸里都是怜爱：“小姑娘，现在有什么打算？找诊所，或者买车票，都尽可以拜托我们！”

　　阿尔法听了，顿时眼睛一亮：“我想回旅馆！”

　　“咦？有什么重要的东西落下了吗？”

　　“是的，一整箱的烤猪脚，一定要带回去！”

　　“……”乔治看着某个无法自由行走的“助手”，以及某个开始挣扎的，所谓尚未驯服的使魔，实在无法理解这个小姑娘的思路。

　　“那是阿尔法最喜欢的东西，我希望他能快点好起来！”清澈的大眼眸闪动着，阿尔法期待地望着乔治。

　　果然还是个孩子啊。乔治暗叹，但还是为他们互相着想的友情所感染。

　　“就让大叔就为你跑一趟！”法拉利靠近来说，“小姑娘，你是对的，好的心情有利于伤口复原，这一点我深有体会！”

　　乔治不满地看着他：“你就那么不愿意去珊娜的诊所？”

　　“我是怕那个暴力女把人家纯洁的小男孩带坏了，再说了，这孩子已经没有危险了，只是有些虚弱而已，早点送他们回去熟悉的环境更好吧？更何况，莱撒多可能还在这座山里，虽然不知道他为什么会攻击这些孩子们，但不可否认，就凭我们几个，是无法保护他们周全的。果然，还是弗兰德学院最为安全了。”

　　“如果珊娜知道你这么说她，一定会把你丢出门！”乔治说罢，轻笑了一声，又咬牙切齿地补充，“黑暗法师莱撒多，我讨厌提起这个名字，简直就像是诅咒！”

　　※※※

　　菲莉丝因为受伤的关系，最近睡得比较多，当她再次醒来时，发现自己已经和阿尔法他们到了火车站。

　　红顶镇的火车站可不能和王城相比，简直冷清得一塌糊涂，空旷的站台看不到几个人，除了那鲜红的大地毯，一直延伸到大门口。红地毯旁边站了几个人，都佩戴着怀尔特家的家徽。

　　然后，她发现乔治等人正在和两个穿着黑色燕尾服的人交涉。

　　“整列火车都被你们家包下来？”乔治难以置信地说。

　　“是的，因为小姐身体不适，为了安全，我们必须这么做。”燕尾服客气地回答。

　　即便是乔治这样的好脾气，脸上也有些挂不住：“我们是苍狼的人，我们也带着伤员，我们只需要几个座位就可以了，最末尾的车厢也可以啊？”

　　“对不起，这种事我们作不了主。”

　　“那叫你们能做主的来！”乔治忍不住提高了音量。

　　“很抱歉，尼肯大人说了，谁也不许上车……”

　　从他们的交谈中，菲莉丝大概知道了事情的始末，由于莎拉被袭击的事，怀尔特家高度重视，于是利用强权控制了整辆火车。这确实是他们干得出来的事。

　　她听到法拉利和冯、以及阿尔法在一边小声交谈。

　　“如果我们赶不上这辆车，恐怕只能去珊娜那里了。因为这边出现了莱撒多伤人事件，这几天火车都不愿意进来了，这一趟车还是怀尔特侯爵亲自下的命令。”法拉利不禁叹气，“可是，这里确实不安全。莱撒多可能还没走，刚才我去旅馆取菲莉丝的行李，居然还被人跟踪，我跑了两个街区才甩掉他。”

　　冯板着他的扑克脸，一言不发。

　　“菲莉丝，你打算怎么办？如果你坚持，我会想办法让你们上车。”法拉利说。

　　这种事，阿尔法自然一窍不通，人类的关系网很复杂，和凭力量杀戮解决一切的深渊截然不同， 这些例子在菲莉丝给他看的历史书上可没少写。

　　就在此时，一个浑厚的声音传来，虽然苍老，却格外响亮，老远都能听得清清楚楚：“什么事，如此吵闹？不知道小姐需要静养吗？”

　　众人循声望去，只见尼肯从车上下来，腆着他的大肚，不满地睨视着下人们。

　　有个燕尾服凑上去，附耳说了几句，尼肯顿时把目光向菲莉丝他们投射过来。

　　“是菲莉丝小姐？”他的表情一瞬间变得柔和，“你们不知道吗？菲莉丝小姐是小姐的同学和好朋友！”

　　燕尾服立即恭敬地侍立一旁。

　　这一刻，苍狼公会的几个猎人看阿尔法的眼神颇有些古怪。

　　只见尼肯几步走上前来，虽然一大把年纪了，步伐却稳健而迅速，分明是个练家子。

　　“菲莉丝小姐，你要回学院吧？小姐一定会欢迎您的到来，请上车吧。”

　　阿尔法实在搞不明白人类的行为处世方式，莎拉要杀菲莉丝，应该算是敌人吧？这车，上，还是不上？就在此时，他脑海中传来菲莉丝的声音：“尽可能友好地跟他们上车。”

　　阿尔法不明白菲莉丝在盘算什么，但人类的事，人类必然比他这个恶魔有办法，于是他尽可能和善地笑笑，道了声谢谢。猎人们把他们送到车门口，早有侍者把行李接过去，安置在了专门的车厢上。菲莉丝和辛迪加也被小心扶上了车。

　　猎人们不允许陪同，被拒之门外。乔治不放心地在阿尔法耳边叮嘱，无非是处处留心云云。法拉利还递给他一枚声讯石：“如果有什么不对劲，立即呼叫我，我一定会赶到的！”

　　阿尔法一一谢过，然后坐在了菲莉丝身边。尼肯很客气的询问一切可好，如有不适尽管知会他，他一定会想方设法解决。尼肯的态度如此友好，让阿尔法甚为不解。

　　“在学院，我家小姐一定给您添了不少麻烦，我先替小姐给您赔不是了。其实小姐很在乎您的，我们找到她的时候，她一定要见到您才肯下山呢，她在昏睡中也一直念着您的名字。她嘴上不说，我一把年纪了，怎么会看不出来呢？你们应该很要好吧？那孩子，脾气不太好，但是心地是好的，只是不善于表达罢了。呵呵，原谅我这把老骨头在这里絮絮叨叨，其实她一直很孤独，看到她有了新朋友，我也是高兴啊……”

　　阿尔法只是傻笑着，看在尼肯眼里，更是暗自赞许，不愧是弗兰德学院的高才生，冷静而知礼，端庄而聪慧，值得一交，比那些附庸权势的贵族子弟强多了。

　　尼肯正在暗叹自家小姐好福气，却听到车厢间的隔门被拉开，莎拉不顾侍女的阻拦，径直冲了进来，指着阿尔法一声大叫：“菲莉丝！你怎么在我车上！”


第073章 会错意了

　　虽然是紧急征用的列车，但车内还是进行了必要的布置。普通车厢里住满了家仆和侍卫，甚至还有厨子和药师，仅有的几个高级车厢被调整到了一起，里面很空旷，只有几套精致的桌椅。窗户被擦得和空气一样透明，窗台上装饰了鲜花，椅子表面铺上了上好的皮毛坐垫，桌子上摆放着精致的茶具和果盘，里面有高级的红茶和稀有的水果，就连桌布都是手工刺绣的，桌布的一角绣着一个黄金狮子的徽章。很显然，这些用品都是怀尔特家自备的。

　　菲莉丝拿手把嘴巴附近的绷带扯开一个小口，自顾自的端着茶杯喝茶，第一侯爵家的茶就是好喝哇，果盘里的果子也不错，她都叫不出名儿，不吃白不吃。

　　莎拉的注意力全部集中在变成菲莉丝的阿尔法身上，她气势汹汹地瞪着他：“胆小鬼！你好大的胆子，谁让你上车的！”

　　阿尔法淡然地看着她，面色平静，不发一言，看得莎拉更加火大。

　　尼肯站在一旁，小声说：“是我让她上车的。”

　　莎拉猛得扭头，杏眼圆瞠：“你！你不知道……”她能说什么？说她看不起一个平民学生？说她的亚龙被人杀了，杀死亚龙的家伙成了菲莉丝的使魔？说菲莉丝的新使魔是半龙，自己嫉妒还来不及，根本不可能和她做朋友？说自己想摆平菲莉丝，抢走她的新使魔？这里面，哪一条可以说出口！

　　尼肯侧耳倾听，莎拉却自己把后半截话吞下去了。他看到莎拉的反应，更是呵呵笑道：“小姐您不是一直在找她吗？所以我一看到她，立即就邀请她上车了。”

　　莎拉气得跺脚，而后一指车厢门：“出去！你出去！”

　　尼肯哈哈笑笑，躬身施礼，然后退下，临走还不忘把其他仆从也带下去。

　　听到关门的声音，莎拉深吸一口气，走到阿尔法跟前，居高临下地看着她：“胆小鬼！你还真敢来！”

　　“不可以来吗？”阿尔法无辜地说。

　　“你！尼肯那个老糊涂，多事的白头翁！”莎拉喷着唾沫星子，指着他的鼻子大叫，“你别以为上了我的车就可以得意了，我最讨厌你了！”

　　“哦……”阿尔法淡淡应了一声，瞟了一眼自顾自吃喝的菲莉丝，于是也好奇的瞅了一眼桌上的红茶，便伸手端起来，小心品了一口。

　　“不准喝！”莎拉气得拍桌子，“我家的东西，不是给你喝的！”

　　阿尔法一口干了，纳闷地看着她。

　　莎拉一把把杯子夺过来，重重地砸在桌上：“看不出来，你这个胆小鬼还有一套啊，你以为你跟我装傻，我就不敢把你赶下车！”

　　阿尔法看了一眼窗外，列车还没有启动，苍狼的人尚未离去。他的目光转回来，抬眸看了一眼莎拉，那眼神竟然让她一阵心惊，为什么一个胆小鬼会有这么恐怖的眼神！

　　那冰寒刺骨的冷意一闪即逝，眼前的女孩平静无波地说：“是你们请我上车的，外面的人都看到了，你确定要请我下车？不就是多等一班车吗？我不介意……”

　　莎拉也不知道是怎么回事，菲莉丝刚刚的气场变了，变得难以琢磨，明明还在装傻充愣，突然却在要挟她了。错觉，这一定是错觉！

　　但不可否认，她说得没错，要怪只怪那白头翁多管闲事。菲莉丝是被怀尔特家的老管家请上车的，而且还是在众目睽睽之下。如果说自己现在真把菲莉丝赶下车，怀尔特家的声明会更加难听，虽然现在已经有了很多恶名！

　　莎拉愤愤地咬着嘴唇，然后“嚯”地在阿尔法对面坐下，冷笑着说：“我们家的车够大够宽敞，才不怕多装一个胆小鬼！你就好好享受吧，到了学院，就是你的死期！”

　　她说着站起来就要离去，突然看到了被塞在座位底下五花大绑的某人，于是唇边扬起笑意，折返回来。她拿起茶壶往那空茶杯中倒满一杯茶，再次递到阿尔法面前。

　　阿尔法不明所以望着她，虽然她在笑，可是看上去一点也不友好。

　　“接着！本小姐倒的茶，你敢说不？”莎拉把杯子推到他面前，然后凑近他，小声说，“你把那个半龙也带上车了吧？哼，你最好把他让给我，否则，你以为，凭你，可以把辛迪加是你的半龙使魔这件事瞒过去吗？只要我放出一点点风声……”

　　阿尔法用手指拨动茶杯，让它在桌上打转，他头也不抬，只是缓缓说道：“如果你不介意让更多的人来竞争，我是不介意的，反正一个人也是抢，一群人还是抢……”

　　莎拉气呼呼地站起来，指着他说：“你别以为你是六系魔法师，就了不起了，你那纹章，恐怕也是伪造的吧！我知道这种技术！我要揭发你！”

　　阿尔法抬起头，微笑着看着她：“六系魔法师，本来就很了不起啊，你尽管去说，如果你不介意我更了不起的话……”

　　“你！”菲莉丝气鼓鼓地转身，“咚咚咚”踩着地板离去。

　　尼肯和几个侍者躲在门外，看着这一切。尼肯越看，脸上的笑意愈是放大：“看到了吗？小姐除了柯莱门斯家的大少爷，还从来没对谁这么亲切过呢？她竟然亲自给她倒茶！”

　　“是啊，小姐脸上的表情很丰富啊，确实很少见！”一旁一个胖胖的大婶也是乐呵呵的。

　　“小姐过来了，你们都退下！”听到逐步逼近的脚步声，尼肯作赶人状，一群人掩着笑意散去。

　　莎拉憋了一肚子火，这个该死的菲莉丝，她还真敢说！不会让她得意的！六系魔法师纹章绝对是唬人的，她才不会被吓住！半龙辛迪加是她的，她一定会弄到手。菲莉丝，你等着瞧！

　　她一路风风火火走出来，险些和尼肯撞到。看那老头一脸贼兮兮的笑容，莎拉赏了他一记眼刀，然后重新调整了呼吸，昂起头，整了整衣裙，像没事人一样，只是冷冰冰地说：“给他们安排最好的侍者，最好的食物，药剂师也给他们安排一个！如有怠慢，丢了我怀尔特家的脸面，你知道该怎么办！”

　　小姐果然在害羞啊。尼肯暗自乐着，呵呵笑笑，领命退下。

　　“莎拉那丫头，就是被宠坏了。”阿尔法脑中传来菲莉丝的声音。

　　“她明明讨厌你，为什么要对你这么客气？”阿尔法不解。

　　“因为她骄傲，骄傲的人最怕被激。”菲莉丝淡笑。

　　“她知道了你的秘密，要怎么办？”

　　“她不会说出去的。”菲莉丝肯定地说，“尽管放心大吃大喝，为了面子，她会用她最好的待遇对待我们，因为她怕被看不起，尤其是被我这样的人看不起。”

　　阿尔法摇头，表示完全不明白。

　　“你不需要明白，只需要照我说的话做就好了，就像刚才那样。”菲莉丝通过契约说，“对了，贝塔是不是醒了？刚才他就在踢我。”

　　阿尔法低头瞥了一眼，被皮衣和帐篷布包裹、又用龙筋五花大绑的辛迪加正在他们座位地下蠕动着，还发出哼哼唧唧地声音。要如何处理？他询问地瞅了眼菲莉丝。

　　“让他安静点，用任何办法！”菲莉丝说，“我现在可没精力应付他。”

　　阿尔法举起法杖，对着他的脑袋就是一棒，于是，世界又清静了。

　　之后，在尼肯的带领下，侍者送来了新鲜的果盘和红茶，以及一些小糕点，药剂师带来了上好的疗伤药，菲莉丝毫不客气，尽情享用。阿尔法是肉食动物，对这些东西兴趣不大，于是只是礼节性地表达谢意。

　　见她不吃不喝，反倒是那个助手吃得高兴，小姑娘的不满全写在脸上了，尼肯常年察言观色，岂会看不出来。想起小姐的话，如果招待不周，确实是丢了侯爵的脸面，于是客气地询问：“小姐您要是还有什么需要的，尽管跟我说，我一定给您办到。”

　　阿尔法面露喜色：“什么需要都可以吗？”

　　听到这话，菲莉丝禁不住抬起头来，这小子，不会又在想他的猪脚了吧？

　　果不其然，阿尔法在得到尼肯的允诺后指了指那一整箱的冷冻猪脚：“可以麻烦把那个加热一下吗？我实在是饿坏了……”

　　看到小姑娘略显羞涩的表情，尼肯呵呵笑了，虽然有些意外菲莉丝这样的小姑娘竟然热衷马利马琪的烤猪脚，但是，那东西确实美味啊，只是可惜不是什么上档次的东西，所以即便是在侯爵府，也不是轻易吃得到的。

　　“没有问题，我这就让大厨给您加工。”尼肯笑眯眯地说，“菲莉丝小姐大概不知道吧？老头子我的家乡就在马利马琪啊，猪脚之乡……”

　　阿尔法一听，顿时两眼放光：“猪脚之乡？”

　　尼肯呵呵直乐，提起家乡，尤其是自己的家乡还被人如此喜爱着，自然是一件愉快的事。这个小姑娘不同于贵族女孩，没有那种故作姿态的扭捏，倒是很对他的胃口啊，禁不住多聊了两句。

　　这二人笑呵呵的大谈烤猪脚，莎拉站在门外，看在眼里，禁不住咬牙切齿。

　　“这个讨厌的白头翁，从来不见他对我如此亲切！”她不满地嘟哝。

　　“小姐，您要是不喜欢那个女孩，又不方便亲自出手，不如交给我吧？我会把一切处理干净的。”站在她身侧的侍女小声说。

　　莎拉瞟了她一眼：“妮可，我知道你是为我好，但是这件事，不能这么便宜她！你不要动她，我要亲自动手！”

　　妮可点头称是，然后把一个小条递到她手里。

　　“什么东西？”莎拉奇怪地打开来，是一张便条，看到这东西，莎拉的火气顿时烟消云散，脸上浮现出难掩的兴奋。

　　“是迪奥？他也来了！他在哪！”

　　“在车外等着呢，侍卫长说要请示了您才能批准他上车。”

　　莎拉一把推开她，像一只雀跃地鸟儿，直向车门奔去，口里还娇嗔着：“那几个笨蛋！菲莉丝都放进来了，居然把迪奥拦在外面，回去我一定要撤了他们！”

　　※※※

　　菲莉丝茶足饭饱，靠在椅子上休息，阿尔法尽情享用烤猪脚，也是一脸满足。

　　只有负责收盘子的侍从有些紧张，不安地瞟向窗外。

　　菲莉丝感到异常，便提醒阿尔法，让他打听打听。于是阿尔法舔了舔手指，装模作样地问道：“外面发生了什么事？”

　　“看样子，似乎是柯莱门斯大人来了，也只有柯莱门斯大人，小姐才会这么兴奋。”侍从解释，但他的样子，似乎有些畏惧这个人。

　　“柯莱门斯大人？”阿尔法表示不知道，事实上，菲莉丝也没听过。

　　“迪奥·柯莱门斯，也是柯莱门斯领主的长子，更多的，我也不是很清楚。”侍从说，“这几个盘子，要换么？”

　　“唔，都拿走吧，我们已经吃好了，多谢款待，帮我和大厨说声谢谢。”阿尔法对这几只猪脚很满意。

　　侍从意外地点头称是，他只知道这几位是小姐的朋友，但没想到他们和她的那些贵族朋友完全不一样，居然一点架子都没，反倒让人觉得格外亲切。

　　“柯莱门斯大人应该就从前面的车厢上车，您往前一些应该能看到的。”侍从希望能给这位和善的小姐帮点忙，禁不住多嘴，然后才端着盘子退下。

　　阿尔法道了声谢，离开座位，凑到前面，果然从窗口能看到一点。

　　在一大群人的簇拥中，莎拉兴奋地挽着一个人的手，那人个子不高，被人群包围着，以至于阿尔法踮着脚看了半天，还是没看出个所以然来。

　　菲莉丝好奇地凑过来，然后自顾自地爬椅子，上桌子，窗外的景象顿时一目了然。

　　阿尔法看着高高在上的菲莉丝，一阵诧异：“你说过，做女生就要有淑女的样子……”

　　“现在你才是菲莉丝，我只是个没身份没地位的魔法师助手而已。”菲莉丝理所当然地说，然而，紧接着，她就笑不出来了。

　　“居然是他！”她惊呼。

　　“是谁？”

　　菲莉丝禁不住手指颤抖，腿也有了一丝哆嗦，胸腹再次隐隐作痛，那噩梦般的战斗，历历在目！

　　“到底是谁？”阿尔法从没见过这么紧张的菲莉丝。

　　“莱撒多！”菲莉丝的手握成了拳。

　　这个名字吐出口，周围的气温，仿佛也低了几度。


第074章 狭路相逢

　　莱撒多是追着菲莉丝而来的，他本没有料到那个丫头竟然胆大包天，会返回旅馆。当他发现隔壁有动静并追过去时，看到了苍狼的飞毛腿法拉利。那家伙带着一个笨重的箱子，居然跑得飞快，很快就甩掉了他。

　　在红顶镇找一个高级猎人实在没什么难度，尤其是苍狼这种大公会的猎人。莱撒多很快就打听到了，苍狼果然和菲莉丝在一起，那个女孩带着受伤的助手，以及一个尚未被驯服的使魔，出现在火车站。

　　信奉生命女神的魔法师果然厉害，记得她受伤不轻，如今却像个没事人一样，不只如此，连她那必死无疑的助手也只是重伤，难道这都是生命魔法的威力？这小姑娘果然是个威胁！只是，米琪似乎并不在她身边。

　　事实上，莱撒多记得，自己在刚刚遇到那个小姑娘的时候，米琪也没和她在一起，她到底把米琪藏在哪里？莱撒多很困惑，像米琪这样的高级使魔是不可能离开主人太远的，菲莉丝没带着她，难道任她因体力不足而休眠？

　　到底在哪里，他的米琪？

　　莱撒多的手紧握成拳，指甲刺入了手掌，一阵刺痛，头脑稍稍清醒了些。是的，那个女孩一定把米琪藏起来了，因为米琪毕竟是深渊恶魔，而且她的模样还非常出名，以那个小姑娘的心思，她一定不会让米琪出现于人前。米琪，一定被她藏在一个方便的地方，既不会惹人怀疑，又可以随身携带——是了，他知道了！一定在那个巨大的箱子里面，那个伪装成马利马琪冷冻箱的箱子！

　　虽然那个箱子长宽都不够一个人，但如果是双手抱膝蜷缩着的话，塞进去一个人也是可行的。事实上，一个如此娇小的女孩，为什么会把一整箱的猪脚随身携带？这实在太反常了！

　　他恨自己，怎么现在才注意到？正常人会在遭遇自己后，冒着再次相遇的危险，仅仅为了拿走一箱猪脚吗？绝无可能！那里面一定是米琪。所以，即便是冒着被抓到的危险，那个女孩仍旧拜托苍狼的猎人把箱子带走，因为那个箱子，非常重要！

　　见鬼，那个箱子，曾经和自己只有一墙之隔，他居然就没想到，他居然没把它夺过来！

　　莱撒多懊恼，但也庆幸，至少，他已经确定了米琪的所在——她就在菲莉丝乘上的那一班列车上，那列车，已被怀尔特家的人包下了。

　　莎拉，那个眼高于顶的笨女孩，当初因为怀疑她就是杀死魔龙塔克的紫发女孩所以自己才会接近她，没想到她居然认识菲莉丝，如此甚好，就让他再利用一次吧……

　　※※※

　　迪奥·柯莱门斯，对于这个名字，菲莉丝是陌生的，但是柯莱门斯这个姓她是知道的。事实上，现在整个大陆的姓氏也就不到一百个，因为只有显赫的贵族才配拥有姓氏。比如华威就姓弗兰德，这是为了纪念弗兰德在五百年前为大陆和平作出的伟大贡献。莎拉姓怀尔特，这个姓氏同样是在怀尔特封爵之后才拥有的。而柯莱门斯则是诞生于两百年前的一个魔法世家，这个家族出现了一位九阶魔法师，虽然这个魔法师已经在五十年前死去了，但他的后代们还是继承了这个姓氏。现存的柯莱门斯家最著名的人，大概就是弗兰德王国的王后了，也就是华瑞的母亲。

　　由于柯莱门斯家出了一位王族，因此弗兰德王送给了王后的妹妹艾丽娜·柯莱门斯一块封地，于是艾丽娜便成为了柯莱门斯领主，也称为柯莱门斯公爵，按照那个侍者所说，迪奥是她的长子，那么迪奥和华瑞就是表兄弟。

　　可是，问题是，这个人，分明就是莱撒多啊！是因为这个原因，所以他才不敢以真面目示人，并且会杀死所有见过他的人吗？他不想被人知道，他还有迪奥·柯莱门斯这个身份……

　　他到底是真正的柯莱门斯家的人，还是冒名顶替的？菲莉丝不知道。她才不信柯莱门斯和莱撒多——这两种身份的重合仅仅是巧合。她越想越觉得自己仿佛不小心踏进了一个漩涡的边缘，有什么事件正在漩涡的深处酝酿着。

　　“你们这群蠢货，还不帮柯莱门斯大人把行李搬走！”虽然隔着窗户，仍然能听见莎拉的高分贝嗓音。仿佛还有迪奥温润的声音，低声叮嘱了什么，紧接着就看到几个侍从把一个硕大的箱子抬走了。

　　那个箱子，和之前装着芬卡特的那个大小相仿，只是颜色不同，菲莉丝愈发肯定，里面就是那只深渊恶魔。

　　在一群人的簇拥中，莎拉和迪奥踏入了列车，后面有人尾随着，把红地毯卷了起来，估计是快发车了。

　　莎拉一改平日的样子趾高气昂的样子，把一把淡紫色的羽扇按在胸前，轻轻拍打着，迈着平稳细小的步伐，亦步亦趋跟在迪奥身侧。

　　“迪奥，你怎么来啦，你不是说要回家的吗？”莎拉找着话题和迪奥搭话。

　　菲莉丝从门缝瞅了一眼，现在的迪奥看上去温和而安静，仿佛有初春的和煦微风在他身周环绕。显然他为了配合身份调整了身高，虽然不像之前那个黑衣巨人一般高达两米，却也没有暴露自己侏儒一般的个头。

　　金色镶边的青黑色外袍遮住了用于增高的魔法高鞋跟，他这次没有包住头脸，墨色泛紫的发色，白皙的皮肤，精致的脸孔，搭配他现在的身高，加上举手投足间的优雅气质，怎么看都是一个标准的贵族美男，联想到他克莱门斯领主长子的身份，也就是未来的克莱门斯领主，完全可以理解莎拉对他的热情——相信任何一个女孩都无法拒绝吧？

　　当然，菲莉丝是个例外。明知他是恐怖的莱撒多，明知他可笑的身高，在她眼里，这家伙就是一个邪恶的变态，配上那张女人般的脸孔，就更难让人生出好感了。

　　“你不是说这里有亚龙？我想过来碰碰运气应该也不坏。”迪奥的脸上挂着淡淡的微笑，整个人看上去像天使一般美好。

　　菲莉丝越看越恶心，不过从他的回答中也大致可以推测，这家伙会出现在这里根本不是偶然，他是明知莎拉会来这的。不，联想到莱撒多曾经逼问莎拉的态度，他分明是把莎拉当成了杀害那条魔龙的元凶，专程尾随她到此的。因为她的头发也是紫色的——和自己当初染的发色一样！莱撒多之前没打算暴露身份，所以才遮住头脸乘坐普通车厢，但是现在却公然搭上莎拉的列车，到底是为了什么？

　　那边两人还在一边走一边聊天。

　　“对噢，听说空间理论专业的期末考试题就是要抓一只终身使魔。可是你也要参加考试么？你不是免考生吗？”莎拉意外地说。

　　“免考生如果想进国家炼金实验室，也是必须参加考试的。”迪奥回答。

　　菲莉丝听到这，顿时有了印象。在空间理论专业中确实存在一个免考生，似乎是前阵子特招的，当时她就推测应该是颇有背景的人物。这个人从来没上过课，也没人知道他的名字，很是神秘。没想到，居然是他！

　　可是，一个强大的三系七阶大魔法师，恶名昭著的莱撒多，为什么要利用贵族身份到弗莱德学院当一个学生？实在令人费解。

　　只听莎拉懊恼的声音传来：“唉，你早说你想抓那只亚龙，我也就不跟你抢了，可是，那只亚龙已经被人杀掉了！”莎拉说着想到了菲莉丝和辛迪加，顿时气不打一处来。

　　“是啊，真是可惜。”迪奥淡淡地说，“听说出了意外？你还受伤了？”

　　莎拉立刻拿扇子掩着脸，连连摆手：“没事没事，一点小擦伤啦。”能够被迪奥关心，她似乎颇有些激动。

　　“应该很严重吧？否则侯爵大人也不会命人把火车包下来了。”迪奥说的似乎是关心的话语，声音虽然温和却并不含感情。可这足以令莎拉兴奋。

　　“是啊！太倒霉了，居然会和那个胆小鬼遇到，想起来就生气！”莎拉撒娇般佯嗔道，“如果不是她，我已经得手了。”

　　“胆小鬼？”迪奥看上去对这个话题有了点兴趣。

　　莎拉嘟着嘴愤愤不平：“一个三阶学徒，遇到事端就用瞬移卷轴逃跑，从来不敢和人交锋，偏偏这样还整天挂着免战牌在学院里转，一副谁都不敢把她怎么样的模样，想起她那张嘴脸，我就来气。”

　　迪奥静静听着，脸上依旧挂着淡淡的微笑，让人捉摸不透。

　　莎拉察觉到了他的兴趣，愈发不满，立刻岔开话题：“还是不说她了。迪奥，你的考试完成了吗？改天我一定送你一个极品使魔！”菲莉丝的那个半龙她迟早要抢到手！

　　迪奥似乎对她的回答毫无兴趣，四处张望着。

　　莎拉陪笑着跟在后面，她哪里不知道迪奥的言外之意？可是关于菲莉丝的事，她一点也不想让迪奥过多了解。

　　原来自己在莎拉眼里是这样的形象啊，菲莉丝不禁僵硬地扯了扯绷带下的嘴角，却发现迪奥的视线猛地向这节车厢扫过来，她只觉得浑身一阵发冷，寒毛顿时全竖了起来！

　　“那边有外人？你的朋友？”迪奥好奇地问。


第075章 各怀心思

　　“只是一个一般的同学……”莎拉使劲扑打着扇子，以掩饰自己的忐忑。她一点都不想让迪奥和菲莉丝碰面。

　　迪奥只是淡淡地“哦”了一声，然后径直向菲莉丝所在的车厢走过来。

　　“迪奥，我们去那边车厢吧，那可是专门为你准备的。”莎拉小步在后追赶着。

　　“你的同学就是我的同学，既然同乘一辆车，不见个面问候一下于礼不合啊，不能让你的同学觉得你的朋友是个小气鬼，不是吗？”迪奥说的温润，人已经跨前一步，搭上了车厢的门把手。

　　他说他是她的朋友？莎拉有些受宠若惊。也就在一愣神的工夫，车厢门被拉开了。莎拉这才反应过来，有些尴尬地笑着，她如果现在还继续阻止就太生硬了。只能无奈地暗自叹气，实在不行，简单打个招呼就走吧，希望这个菲莉丝别给她多事。

　　菲莉丝暗叹莎拉不会说话，普通的同学会在这个节骨眼上登上小公主的私人包车么？现在看来，莱撒多分明就是冲着自己来的，想躲恐怕是躲不掉了。于是她提醒阿尔法赶紧调整仪态举止，继续扮演“菲莉丝”，她自己则爬到后面的椅子上去躺下，彻底装睡觉。雷欧神在上，希望能把莱撒多对付过去。

　　车厢门“吱呀”一声打开，迪奥跨入了车厢。他驻足在门边，打量着整个车厢的布置。

　　“这里只是临时布置的，没什么好看的。”莎拉努力打消迪奥的兴趣，但显然适得其反。

　　迪奥的视线扫过一旁的马利马琪冷冻箱，视线转向餐桌，上面有两只硕大的盘子，一个堆满了骨头，看上去有些像猪的小腿骨和趾骨，另一个空空如也，干干净净，连一点油也没有。旁边的果盘中剩了几个零星的水果。桌边靠窗的位置放着一个炼金药品盒，上面有怀尔特家的黄金狮子徽章。看不出来，这个莎拉为她的同学提供的待遇还不错。

　　从进入这个车厢的那一刻，迪奥就闻到了弥漫在车厢间的马利马琪烤肉的香味儿，现在看来，这里似乎刚刚进行了一次烤猪脚盛筵。难道那个冷冻箱里真的是装的烤猪脚？

　　桌子边坐着的正是“菲莉丝”，她微微抬头，也在好奇地打量他。

　　菲莉丝的反应让他有些意外。试想，一个刚刚知悉他的真实身份、死里逃生的小姑娘，此刻再次相遇，从她身上，居然一点害怕和紧张都感觉不到。她的脸上只有淡淡的笑容，和些许好奇。她在好奇什么？好奇自己为什么会在这，还是好奇迪奥·柯莱门斯这个身份？

　　相较于迪奥的兴趣，莎拉现在几乎被气炸了肺，为什么在她怀尔特家的包车里会出现马利马琪烤猪脚这种平民食物！她不是好好叮嘱过要用最好的待遇吗？而且，现在这满车厢的粗俗烧烤味儿，还有堆了一桌子的猪骨头，全部就这样暴露在迪奥面前，真是丢死人了！

　　迪奥看上去格外平静，优雅地跨出步子，然后侧头看了一眼莎拉。

　　莎拉这才尴尬地回过神来。按照礼节，现在是她这个主人作介绍的时候。

　　“这是菲莉丝，也是空间理论专业的初年级学生。菲莉丝，这位是柯莱门斯大人，迪奥·柯莱门斯。”她说着使劲瞪伪装成菲莉丝的阿尔法，言外之意，表现好一点，柯莱门斯家族可是不能得罪的。

　　有菲莉丝暗中指导，且在人类世界混了一个月，阿尔法很清楚现在应该做什么，于是他站起来，把法杖斜按在胸前。

　　“很荣幸认识您，柯莱门斯阁下。”阿尔法说。

　　因为他扮演的菲莉丝和迪奥同属弗兰德学院，且是同级学生，并且他现在身穿法师袍——魔法师，在整个大陆都是受人尊敬的，所以他不需要介意贵族和平民之别，只需要按照魔法界的礼仪行事即可。

　　迪奥也点头回礼，淡淡笑道：“很高兴认识你，菲莉丝小姐。叫我迪奥就好了。”

　　三人在桌边坐下。虽然算是同学相聚，奈何莎拉在迪奥面前总是希望一切都精益求精，自然对这个“菲莉丝”的言行举止处处看不顺眼，暗骂她不懂规矩，主人没叫她坐下，她居然自顾自坐下了，一个小小平民，真没教养。

　　迪奥看在眼里，视若无睹，只是象征性地询问了一些关于学业方面的事情。由于他和菲莉丝同在一个专业，这倒是个共同话题。随便扯了几句，莎拉只觉得自己被排斥在外了，颇有不满，于是插话：“快到用餐时间了，我们去餐车用餐吧，菲莉丝，你也一起？”

　　和贵族一起吃饭礼节甚多，菲莉丝担心阿尔法应付不来，而且如果这里只剩下她自己和辛迪加，实在不怎么妥当，于是让阿尔法找理由拒绝了。菲莉丝不去，莎拉自然求之不得。

　　迪奥这才起身，准备离去。他的离开，使得莎拉和菲莉丝都不约而用松了口气。

　　“和你聊天很愉快，不知道我有没有这个荣幸和菲莉丝小姐共同用餐呢？同学之间不用那么正式，我们就在这吃，相信莎拉小姐不会有意见吧？”

　　“不要！”莎拉和阿尔法几乎异口同声。

　　莎拉惊觉自己失态，连忙掩饰：“呃，我是说菲莉丝还要照顾她的助手阿尔法，那孩子受伤了，她应该也不希望让他只能看着我们用餐的，对吧？”她说着望向阿尔法，阿尔法连连点头。

　　“菲莉丝和你的助手感情真好。”迪奥有些失望地说，“那太遗憾了。那还是用过餐之后我再来吧……”

　　还来！

　　几个人心里都“咯噔”一下，您老人家有完没完啊！

　　莎拉连劝带拉把人带走了。菲莉丝连忙从椅子上爬起来，长叹：“这个老狐狸！真是纠缠不休！”

　　“那等会他再来怎么办？”阿尔法问。

　　菲莉丝咬牙切齿：“奉陪到底！”

　　果然，晚餐之后，迪奥又来了，而且这次只来了他一个人。

　　他命门外的侍从退去，自己开门进来，然后反手关上了门，径直走到阿尔法面前。

　　“莎拉多喝了几杯，已经先休息了。”迪奥说，“现在没有外人，我们可以多聊一会儿。”他说着自顾自在桌边坐下。

　　桌上的餐点已经全部更新过了，他随手拈起一颗樱桃，丢进嘴里。

　　菲莉丝不满地握拳，这家伙，是故意把莎拉支开的，他到底想和自己聊什么？想要米琪？那根本是不可能的！

　　不过，莱撒多既然以迪奥的身份上车，就不会公然做出有违身份的举动。因此从某种意义来说，他们暂时没危险。唯一需要注意的是他的精神魔法，一个黑魔法师，催眠和蛊惑都是常用的获取信息的方式。但是现在的“菲莉丝”是阿尔法假扮的，如果对方把他当一个普通人类来施法，恐怕难以生效，即便如此，有所提防总归是好的。

　　迪奥的视线从马利马琪的箱子上扫过，然后停在了阿尔法脸上。

　　“真是难得，能够在这里遇到同一专业的学生，我听说空间理论专业都快招不到学生了。”

　　阿尔法点头。菲莉丝叮嘱过，少说话，多装傻，见机行事。

　　“我很好奇，你为什么会选择这个专业呢？可以说说吗？”

　　“因为喜欢。”阿尔法回答。这个答案，当然也是菲莉丝给他的。

　　“呵呵，这真是个好理由。”迪奥的脸上是一成不变的淡淡微笑。

　　然后是沉静，因为没有人搭话，菲莉丝只觉得每一个人的呼吸声和心跳声都那般震耳欲聋。这很显然是心理战，迪奥认定自己知道他的真实身份，并且对他心怀恐惧，所以这种不知目的沉默很容易让人浮想联翩，最终因压力过大而被迫寻找话题解压，这就正中他下怀。这也算是精神魔法师惯用的伎俩。

　　可惜，这一招对菲莉丝无效，用她自己的话说，本姑娘，那是被吓大的。

　　而且，现在，对米琪的信息一无所获，有所期待的迪奥，也同样在忍受焦虑的煎熬吧？

　　果然，迪奥忍无可忍，自己打破沉默。

　　“可以问一个问题吗？对于深渊恶魔，你有什么看法？”

　　这家伙，已经直逼主题了。

　　阿尔法偏着头望着他，不知道他什么意思。

　　迪奥的表情依旧那么平静淡然，仿佛一个亲切的学长，在关心学妹的学业，这似乎只是一个关于深渊恶魔生态学的专业问题。但是菲莉丝推测没这么简单，他的问题是有所暗指的。只是她猜不透，他想从这个话题里获得什么讯息。

　　阿尔法一直沉默着。菲莉丝知道，他在等自己给他答案，可是菲莉丝迟疑了，因为这个问题的答案，她也想听真正的深渊恶魔阿尔法自己说出来。

　　“孤独，无情，生存第一。”终于，阿尔法回答了，仿佛知道这两个人类的心思，他的答案并没有让他们等太久。

　　“哦？”迪奥似乎有些意外，“我以为像你这么大的小姑娘都会回答美丽、强大、性情孤傲呢。”

　　“一切与生存无关的事对深渊恶魔来说都是奢侈品。”阿尔法说，“所谓的美丽，强大甚至傲慢都只是人类一厢情愿的观点。”

　　“那你的观点是什么？”

　　“为了生存，恶魔也是可以卑鄙无耻的，他们也可以和敌人合作，也可以示弱，也可以逃跑、欺骗，或者利用，用人类的话来说，叫做不择手段。”

　　“真是新颖的观点，颠覆传统的认知……”迪奥的表情依旧平淡，眼眸中却有难掩的光芒，“那么你说的无情又怎么解释？”

　　“疲于奔命的恶魔，是不会有感情的。”阿尔法说，“那是人类这样生活安逸的生物特有的东西，恶魔只会选择对自己而言最有利的行动，否则，等待他的只有死亡。”

　　“是吗？这真不像从一个十几岁的小姑娘口中说出来的话啊……”迪奥垂下眼皮，思绪似乎有些远离，“你不觉得这个观点过于狭隘了吗？我们也常说：‘凡事都有例外’……”

　　菲莉丝不禁抬起头，她有些意外，这样的话会从“莱撒多”口里说出来。恶名昭著的黑暗魔法师，拥有一百多个使魔的高级召唤师，他竟然也在期待某个“例外”！不可否认，这样的话语，竟在她的内心激起了一点共鸣。

　　阿尔法淡淡笑着，不置可否，他并没有对这个问题作出明确的表态，但他的表情，显然是不信。

　　不料，迪奥却一改平日的淡然，反倒有些认真地说：“例外的存在……我相信。我以为，你也相信。”

　　他说着，站起来，似乎有些失望：“和你谈话很有意思，可是，如果你说的都是你想的，那么，我会把她抢过来的。”

　　迪奥就这么离开了，阿尔法看着他的背影，有些困惑，同样令他困惑的，还有一直保持沉默的菲莉丝。

　　难道，他们在期待同一种东西吗？


第076章 恐怖的推断

　　弗兰德学院的期末大考一天天临近，月前的巨大位面召唤案仍无进展。来自国王的督令愈发的急促，甚至放出话来，如果学院再交不出人来，弗兰德王将动用王国的力量来摆平这件事，也就是调用军队。事实上，这件事自事发以来，相关的大部分调查工作都是由学院自行完成的，王国甚至连一次大规模的搜查都没有进行，似乎对学院的力量表示出了极大的信任。这不仅仅是因为弗兰德学院具有空间魔法研究的最核心力量，这同样是国王的开明，以及对学术界的尊重——弗兰德学院，毕竟是整座大陆最负盛名的魔法学院，其伟大不仅仅来源于他们的丰富教学和研究资源，也取决于历史。

　　但，即便如此，国王的忍耐力也将达到极限。

　　卡提斯这阵子是愁得焦头烂额。因为调查嫁祸法阵这件事，被院长爱尔兰特全权委托给了他。

　　可事件正所谓一波未平，一波又起，嫁祸法阵出现没多久，他们就遭遇了莱撒多，然后铩羽而归。紧接着，下水道中出现莱撒多的合成兽，古鲁特的上古神剑觉醒并失踪。然后最近，莱撒多又出现在了云雾山，和莎拉以及菲莉丝相遇，莎拉负伤，菲莉丝虽然没事，她的助手至今缠着绷带……

　　如果把一切联系起来，会发现一个贯穿始终的人物——莱撒多！

　　卡提斯猛然惊觉。

　　为什么莱撒多会那么巧，也出现在法阵的源头？原本他以为那家伙也是追踪嫁祸法阵去的，毕竟以他的实力完全可能通过嫁祸法阵寻到源头。可是为什么就没人想过，他也有可能就是位面召唤的进行者啊！他们似乎把太多精力放在了菲莉丝那个小姑娘身上，而忽视了这个更有可能的家伙！

　　如果联系到下水道中的合成兽，就更加可疑了。如果莱撒多只是在寻找意外出现在幽暗沼泽的菲莉丝，完全不需要使用合成兽，那种生物，比起他的深渊恶魔完全不是一个等级的，但由于不完全的恶魔血统，调查封魔法阵可谓得天独厚！他的目的，根本就是弗兰德的遗产！

　　可是，在下水道事件中，卡提斯发现自己似乎把太多的精力放在了华瑞和有可能和他一同进入下水道的菲莉丝身上，于是再次忽视了莱撒多的动机——不仅仅是动机，他能够遥控合成兽，这说明，他本人也处在可操控范围内。如果按照距离法则推测，具备那样力量的使魔，是不可能离主人过远的，这意味着什么！

　　莱撒多，当时就在学院！

　　卡提斯的手禁不住一松，一大摞嫁祸法阵被炸毁后的漆黑深坑图片散落一地。他无数次怀疑到菲莉丝，却又无数次推翻自己的推断，不仅仅是因为菲莉丝身上的疑点总会恰到好处的消除掉，而且也因为，连环嫁祸法阵实在是过于高端的技术，他实在很难想象这样的东西出自一个十六岁的女孩之手。

　　但，如果，这些东西都是莱撒多搞出来的，可能性就数倍提升了。

　　事实上，他之前会如此关注菲莉丝，也是因为学院的学生在学院内部做这个嫁祸法阵实在是事半功倍；可是，如果莱撒多可以操纵他的使魔进入封印法阵，这是不是意味着，他也有足够的能力在下水道的某个隐蔽空间里画嫁祸法阵呢？

　　如果在安置法阵上，弗兰德学院的学生最为得天独厚，那为什么莱撒多不可能是学院的某个人呢？毕竟，没人见过他的真面目！

　　想到这里，卡提斯自己都被吓到了！

　　那么，如果他真的隐藏在学院，现在他又出现在了云雾山，为了继续他对下水道的调查，他一定还会回来，以某个学院人士的身份。而现在，返回学院最方便、最不引人怀疑的方式大概只有一个，那就是搭乘怀尔特侯爵为他女儿包下的三天内唯一一趟云雾山至弗兰德城路线的列车。

　　雷欧神在上，那几个孩子危险了！

　　※※※

　　列车已经行驶了半天了，在明天的这个时候，将抵达弗兰德城。

　　菲莉丝凝视着窗外，夜晚的旷野一片漆黑，天上斜挂着细细的峨嵋月，实在是没什么光芒。天上有稀疏的云，因此只有淡淡的几点星光。

　　她的内心，现在正如着夜空一般晦暗，仿佛笼罩了一层迷雾。

　　她知道，自己又开始琢磨了，这似乎是个自小以来的坏毛病。事实上，自从迪奥离开后，阿尔法就在有意无意的观察她的反应，比如借口要不要喝水啦，要不要吃东西啊，甚至献宝一般把烤猪脚拿到她面前晃来晃去。

　　如果是以往，她一定会认为阿尔法在关心她，因为她已经有一会儿没跟他说话了，可是在听了他刚刚和迪奥的谈话后，她现在已经没有一点点回应的意思。

　　利益，没错，阿尔法说了，他所有的一切行为都是为了利益，生存至上。

　　虽然她一直在告诉自己，恶魔只追求利益，但这个答案就这么赤裸裸摆在面前，仍旧刺得她的双眼一阵生疼。

　　不可否认，她又耍手段了，在迪奥询问关于深渊恶魔的看法时，她没有给阿尔法任何提示，她想看看阿尔法凭自己的意志会如何应付。而且，她也想知道，阿尔法会如何回答。结果，他果然回答了，用自己的观点。

　　对于深渊恶魔来说，家人，亲情，友情，甚至迪奥所期待的爱情，似乎都完全不存在。而且，目前看来，深渊恶魔根本没有一丝一毫产生感情的可能性。

　　认清这个事实，实在是很打击人。

　　她又想到了塞尔维斯。他确实是一个例外，但是他这个例外的出现，也并不能说明什么。因为灵系的使魔，从生态学上来说，根本不属于恶魔，他们并非来自深渊，就算是血缘上，也和深渊恶魔没有哪怕一点点关系。也许，他们的分类更接近于亡灵。不过那种黑魔法范畴的东西，自己也知之甚少。

　　亡灵也许存在感情，但是，至少到现在，没有证据证明，恶魔是可以具有人类的感情的，莫非，莱撒多的米琪也是一个例外么？

　　为什么看上去如此乖巧可爱的少年，他所做的一切，他对自己的好，对自己的关心，任劳任怨地打杂，都只是为了使情形对自己更有利而做出的伪装呢？

　　是啊，他是个善于伪装的恶魔，无论是伪装成米琪，还是伪装成自己，其一言一行，都已经大大超出了预料。

　　因此，他也应该很清楚，采用什么样的行为模式，能够使自己的生活更加便利。

　　看着他因为得不到自己的回应，于是有些不满地坐到一边，百无聊奈地把玩着猪腿骨，最后甚至开始敲打辛迪加，菲莉丝困惑了，这种孩子气的行为也是伪装？是了，这类行为可以唤起人类的同情心，然后使人类内心软化，甚至妥协。

　　联想起以往种种，菲莉丝一阵丧气，那是梦想破灭的感觉。虽然自己一直不敢在使魔身上投入太多感情，一直在小心谨慎的观察他，试探他，但不可否认，她有所期待。她一次次问自己，理想中的使魔，可以陪伴自己一生，像家人一样依赖的使魔，是不是就是这只？

　　从最初的相遇，那家伙不起眼的模样，到后来的聪敏好学，任劳任怨，再到下水道中变形术的解除，阿尔法一直在给她惊喜，而这惊喜在不久前从莱撒多手里救下她时达到了极致。虽然她并没有表现出太多的感动，但不可否认，他的去而复返，他为她进行的变身，已经触动了她的内心。她以为自己遇到了可以依靠的对象，封闭的内心中伸出了小小的触手，开始小心翼翼触碰这个禁域。

　　但这一切，都在刚刚的谈话中破灭。一切又被打回了原形。

　　菲莉丝靠着窗玻璃叹气，阿尔法奇怪地看了她一眼，然后再次回到座位上坐下，随手从屁股底下拽出一本杂志，在她眼前晃动：“要看么？”

　　菲莉丝把魔法杂志抓到手里，看着阿尔法，虽然是她自己的脸，但他和自己是不同的，他的眼眸中永远闪动着好奇的光芒，像个长不大的孩子，他一直在观察一切，学习一切，并尽可能的讨好自己，从而换取自己的所需要的，比如猪脚，比如魔法。他其实一直都没变，无论是他们初遇之时，还是共同经历过生死的现在，起伏的只不过是自己的内心。

　　“唉——”菲莉丝继续叹气，自己什么时候变得这么多愁善感了。

　　“你心情不好？”阿尔法问她。

　　菲莉丝懒洋洋摇了摇头。

　　“伤口又痛了？”

　　还是摇头。

　　“我知道了，你困了，该睡觉了。”

　　菲莉丝哭笑不得。这个样子的恶魔，还是个来自深渊的高级恶魔，就算是为了利益留在她身边，她也完全讨厌不起来。如果是这样，自己刚刚岂不是白怄气了？

　　“唉——”

　　这一次，阿尔法没有搭理她，只是有些好奇的凝视着车厢内的某处空间。那里，似乎隐藏了什么。


第077章 把猪脚交出来

　　“菲莉丝，阿尔法，很高兴再次见到你们。”虚空中，传来细碎的声音。只见一团白雾凭空浮现，渐渐凝聚成人形——是美丽如精灵族一般的灵系使魔费尔利特。

　　“你在奇怪吗？我为什么在这里？”费尔利特很亲切地和阿尔法打招呼，“不要紧张，菲莉丝，我是受主人之命来保护你的，说出来你可别害怕，主人他怀疑，莱撒多可能在这趟列车上，也许，就在你身边。熟悉的学生或者老师，甚至一个清洁工，都有可能就是莱撒多，因为，没人见过他的真面目，见过的人都死了……”

　　“莱撒多，在学院？为什么这么说？”阿尔法的脑海中再次出现菲莉丝的声音，于是他代她提出了问题。

　　“这是卡提斯的判断，这件事涉及到学院机密，不方便告知。但是考虑到菲莉丝你刚刚遇到过莱撒多，所以，我把这件事告诉你。”费尔利特说，“这也是为了你的安全，当然，同样是为了你的安全，也是为了这辆车上所有人的安全，甚至王都的安全，你可以提供关于目击莱撒多的信息吗？”

　　“黑衣，身高两米，随身携带一个大箱子，但是看不到脸。”阿尔法按照菲莉丝的意思回答。

　　“这似乎和他一贯的形象类似，至于箱子，实在不是什么好线索，因为他使用的箱子总是不同的，实在不能作为判断标志，但是多少还是有些参考价值的。”费尔利特说，“事实上，王都守卫军已经在进城的所有路口设置了哨卡，将会检查所有的人和物品，不会放过任何可疑存在通过。如果方便的话，能否告诉我，菲莉丝小姐，你知道莱撒多为什么要袭击你吗？”

　　阿尔法摇头。

　　“这真是遗憾。”费尔利特说。

　　“你可以问问莎拉小姐，也许她能提供什么。”

　　“事实上，卡提斯已经和侯爵大人沟通过了，这件事也引起了侯爵大人的高度重视，并表示全力协助并配合，但，莎拉小姐似乎受了极大的惊吓，拒绝回答关于这次事件的任何问题。”费尔利特的神色有些黯然，“如果菲莉丝小姐你想起什么，希望能尽快告诉我，任何一点线索，都会对我们提供极大的帮助。”

　　莎拉的反应在情理之中，因为她需要隐瞒关于半龙的一些事，一旦她自己开了口子，很可能会被问出很多东西。最保险的办法，就是恕不奉告。而菲莉丝同样有很多事需要隐瞒，所以除了大家都知道的事情，她什么也不会多说，包括莱撒多的真面目。

　　为了制造自己愿意配合的假象，菲莉丝让阿尔法表示愿意尽全力帮助，一定知无不言，言无不尽。

　　比起莎拉的全盘拒绝，菲莉丝的态度自然让费尔利特好受了些。

　　“对了，你那只尚未被驯服的使魔已经平静下来了吗？虽然学院尊重每一个学院的隐私，但守卫军为了王都安全，可能不会放过任何可疑的存在，当然，还包括那个马利马琪的冷冻箱，有可能放入一个人的容器，都会被审查，防止莱撒多混入。”费尔利特说。

　　“嗯，谢谢费尔利特先生。”

　　“放心吧，今晚我会一直在你们身边，直到明天列车顺利进城，你也不用太紧张，也许，莱撒多会选择别的方式潜入学院也不一定。毕竟，那种怪人的思维，不是我们可以揣测的。”

　　菲莉丝暗暗叫苦，大搜查啊。可是，除了莱撒多，自己也有很多不能见人的秘密，这可如何是好？

　　而且这个该死的费尔利特守在这里，岂不是让自己玩点花样也不可能了吗？这家伙，甚至连稍稍明显一点的情绪变化都能感应到，虽然有他的存在，莱撒多没办法使用精神魔法，除非他想暴露自己，但，自己的很多行为也必须更加小心。

　　即便如此烦躁，菲莉丝却不能表现出一丝一毫，只能死死躺在椅子上，装睡觉。装了一阵子，见那费尔利特压根没离开的迹象，只得叮嘱阿尔法早点睡觉，毕竟，人类是需要睡觉的。然后，索性一觉睡到天亮，大搜查的事，只能见机行事了。

　　一觉醒来，菲莉丝就从阿尔法那里获知，这个费尔利特果然有耐心，真的盯了他们整整一夜。

　　一天的生活，在列车上按部就班进行。莎拉照例派人送来了上等的药水和食物，只是，食用烤猪脚被拒绝了，让被迫装睡一晚上的阿尔法情绪更为低落。期间，辛迪加醒了几次，都被阿尔法毫不留情用法杖敲晕，虽然这一切都是菲莉丝的授意，但是她还是怀疑阿尔法在借机释放自己的不满。

　　终于，到了傍晚时分，迪奥再次出现。他破天荒的邀请菲莉丝共进晚餐，而菲莉丝也破天荒地同意了。

　　阿尔法实在不知道菲莉丝的用意，直到菲莉丝告诉他：“如果你想吃烤猪脚，尽管和他提，他一定会答应的，就连莎拉也无法阻止。”

　　然而，阿尔法并没有露出喜悦的表情。“猪脚是我的，不喜欢他看我的箱子的眼神。”他不满地抱怨，显然对迪奥没有一丝好感，这一点他俩倒算是主仆一条心了。

　　菲莉丝暗叹，自己怎么就忘了这家伙护食的天性呢？不过话说回来，迪奥确实对那个箱子有着不同寻常的兴趣，每次来都会禁不住多看两眼，那是恨不得占为己有的眼神。菲莉丝虽然不知道莱撒多对那个冷冻箱执着什么，但是肯定不是为了猪脚。

　　也正是因为如此，所以菲莉丝断定，一切和马利马琪烤猪脚有关的事，迪奥都会有兴趣，他是醉翁之意不在酒。

　　考虑到如果需要混过检查，一定需要利用好莱撒多的“迪奥·柯莱门斯”贵族身份，并把莎拉和自己的秘密牢牢绑在一起，菲莉丝只得继续劝说阿尔法：“放心吧，那些所谓贵族，一定不会白吃你的，吃过之后，必然会给你补偿，届时你可以提很多要求。”

　　说到这里，阿尔法终于眼睛一亮。兴奋地点点头，算是同意了。

　　果然，迪奥对阿尔法的提议非常感兴趣，甚至亲自观摩了从猪脚取出、到加工的全过程，并对冷冻箱的构造进行了深入研究，而且对上面烙印的冷冻铭文大加赞赏。而只要是迪奥说的话，莎拉全部乖乖照办，她还留下来和他们一起吃晚餐——烤猪脚大宴，不惜吃得满手油腻，仍要不断地夸赞猪脚的美味，自己相识甚晚云云，而这一切仅仅是为了迎合迪奥。晚餐结束后，莎拉当着迪奥的面，当场表示，会再送菲莉丝烤猪脚作为感谢，数量让她自己提。

　　阿尔法毫不客气狮子大开口，要了十箱，并且给了莎拉一个感激的拥抱，那一瞬间，莎拉的脸色，格外精彩。

　　菲莉丝也不禁暗自琢磨着，十箱……她该往哪放？

　　三个同校同学的开心晚餐，看在外人眼里，自然是羡慕不已。很多人感慨迪奥的好人品，莎拉的好心肠，以及有幸和这两位贵族结为好友的菲莉丝好福气……

　　这一切一直持续到列车驶入弗兰德城的外城。如预料一般，列车被拦下了。一队银盔军人骑着高大的枣红高地马从车门一侧驰过，然后一字排开，列队守在了车门外。

　　尼肯很配合地走出去，和领队的军官交涉着。菲莉丝紧张地关注着车外的一举一动，阿尔法陪着迪奥，坐在桌子边悠哉地喝茶，莎拉不满地扫视着这二位，并抓着自己的侍从发泄不满：“为什么车停下了！那群不长眼的守卫军，不认识怀尔特家的家徽么！”

　　“尼肯大人请您继续用餐，外面的事，交给他……”

　　“交给他！交给他车也没开！岂有此理，简直是岂有此理！”

　　莎拉的表现正中菲莉丝下怀，但同时菲莉丝也发现，迪奥似乎也颇有兴致的看着莎拉发飚，原来这家伙和自己一样，也在期待这个脾气不好的小公主来摆平这件事。

　　没多久，就见一个侍女从车外小跑进来，悄悄地给莎拉一个便条。别看莎拉什么事都交给尼肯这个大管家，很显然，她也有属于自己的“情报员”。

　　结果，看到那纸条，莎拉就火了，仿佛火山爆发一般。

　　“他们想搜车？他们在怀疑我怀尔特家族窝藏通缉犯？岂有此理！”莎拉气鼓鼓地冲出去了。

　　迪奥兴趣盎然地看着窗外，穿着公主裙的莎拉一副刁蛮公主的架势，把尼肯赶到一边，然后指着守卫军领队的鼻子，把他们骂了个狗血淋头。于是，这次搜查就不了了之。

　　列车缓缓再次启动，莎拉阴沉着脸走进来，直到看到迪奥的淡然笑脸。

　　虽然是一成不变的微笑，看在莎拉眼里，却成了对她摆平事件的赞许。

　　于是莎拉顿时舒展笑颜，同时有些得意的瞟了一眼伪装成菲莉丝的阿尔法，仿佛在说：怎么样，怕事的胆小鬼，你就是不如我的，看吧，我一出场，一切OK！

　　菲莉丝呆在后排的椅子上，透过绷带的缝隙看过去，莎拉得意的样子一览无遗。

　　似乎心灵得到了满足，莎拉表现得格外友好，像个素养良好的贵族千金，而刚刚的不快仿佛什么都没发生过一样。三个人慢条斯理喝茶，继续聊着学院的大小事，间或扯一点学习上的问题，侃得是不亦乐乎。这个过程一直持续到列车进站。

　　但是一切，显然还没有结束，因为当列车进站时，菲莉丝看到，整个车站已经被军队封锁，而领队的人，赫然是怀尔特侯爵！

　　“父亲大人？”就在那一瞬间，母老虎一般的莎拉立刻变成了乖巧的小猫，恬静的仿佛一个真正的淑女，没有了一点脾气。


第078章 大家一起藏

　　怀尔特家的近卫队个个是精英中的精英，他们胸前统一佩戴着两种徽章，一种是怀尔特家的家徽黄金狮子，另一种是三把银色小剑组成的米字形，那是六阶剑士的通用标记。

　　虽然在弗兰德王国，五阶剑士是构成士兵的主力，但由于正式剑士的实力进阶是成倍上升的，即是说，如果培养一个五阶剑士的平均时间是五年，那么培养一个六阶剑士平均需要十年以上的时间。一个在战场上征战十年的战士，如果他还活着，基本上可以混到万人师团长的地位了。但这样的人，在怀尔特家的近卫队中，只是个一般的成员而已。七阶剑士在军队中可以摊上个副帅，可这样的人，最多只能当上怀尔特家族亲卫队的领队。

　　这些近卫队在车门两侧一字排开，正副领队是两个七阶剑士，他们紧紧跟随在怀尔特身侧。

　　怀尔特是一个拥有金色发色的中年男子，脸方方正正，下巴下是金色的胡须，环绕着腮帮子，一直延伸到耳朵下面，倒和狮子颇有些相像。他身材匀称，贵族进入中年后的发福体态在他身上完全看不出来。他穿着淡金色的盔甲，这种淡金色是合成金属特有的颜色，需要高超的炼金术，价值可见一斑。盔甲极为厚实，属于重甲系列，以至于怀尔特的每一步都带动全身盔甲发出沉重的撞击声。但他的步伐迅捷而稳健，脸上也没有丝毫疲态，很显然是一个体力强大的剑士。

　　他的胸前同样佩带了黄金狮子家徽，只不过和其他人的不同，他徽章的狮子头上戴着一枚王冠——这是传说中的狮王徽章，由弗兰德王亲自颁发。虽然众多老臣对这枚徽章颇有微词，弗兰德王却说：“没有怀尔特，就没有弗兰德。”可见对怀尔特的重视和信任。

　　事实上，虽然怀尔特家族很多人在有些仗势欺人以至于名声极臭，但不可否认，怀尔特本人确实颇具实力，这些年来在保卫疆土上着实战功卓越，而且，至少表面上看起来，他对弗兰德王极为忠诚，完全配得上那枚狮王徽章。

　　如今，怀尔特亲自率领家族近卫队出现在这里，明摆着是要公事家事一起办。莎拉的身份对外人很有些分量，可到了自己父亲面前就效用大跌了。

　　菲莉丝知道，大搜查恐怕是躲不过去了。

　　女儿和父亲相见，莎拉在第一时间迎接了出去。她娇宠地挽着父亲的胳膊，甜腻腻地叫着“父亲”。

　　看到女儿安然无恙，怀尔特脸上的严肃稍稍缓和了些。即便如此，他还是很好地克制了自己的情绪，以至于在外人看来，有些铁血无情。

　　“小姐的身体复原得很快。”尼肯微微鞠躬后说道，“只要避免精神上的刺激，稍稍休息几天就完全康复了。”

　　“那就好，辛苦你了。”怀尔特说。

　　“父亲，您怎么来了？”莎拉缠着怀尔特。

　　“出了这么大的事，我能不来吗？”怀尔特说，“你母亲已经哭了两天了。”

　　莎拉摇着怀尔特的胳膊：“您看，我已经没事了，真的没事了。”

　　“事情我已经听说了，就算是莱撒多，我也不会放过他。”怀尔特严肃地说，“尼肯，带小姐回家，剩下的事，我要亲自处理。”

　　莎拉听了，立刻把怀尔特抱得更紧了：“父亲，我要再陪您一会儿。”

　　怀尔特宠溺地摸着她的发丝：“跟尼肯回去，好好休息，陪陪你母亲，我处理完这边很快就回去。”

　　“不要嘛，我差点以为再也见不到您了，让我陪着您好不好。”莎拉红着眼睛说。

　　女儿的话，挑起了他强压下的担心，怀尔特抚摸她头顶的手一瞬间凝滞。但他很快意识到了莎拉的小伎俩，脸色顿时变得严肃：“我听说了，你在进城时拒绝了守卫军的搜查。”

　　“大人！”尼肯在一边试图阻止。

　　莎拉垂下头，不安地揉着裙摆。

　　“看着我，回答我。”

　　莎拉不满地嘀咕：“是又怎么样？我不想让他们碰我的东西。”

　　“可是这事关王国安全，莱撒多是重犯！作为第一侯爵，我不能让他威胁到王室的安全！”怀尔特郑重地说。

　　莎拉仰起头：“您也怀疑他在我车上？这可是怀尔特家包下的专列！”

　　“正是因为如此，所以更要查！这也是为了你的安全！”

　　“我不同意！”莎拉说，“车上有我的同学，也有私人物品，不能说查就查。我说车上没有您要找的人，就是没有！”

　　怀尔特叹气：“不要耍性子，莱撒多不是普通人，你怎么能保证你不会被蒙在鼓里？”

　　莎拉有些急了，如果被大搜查，辛迪加一定会暴露，那家伙根本不愿意做菲莉丝的使魔，如果闹开来，很可能会依靠法律和舆论解除契约，到时候不只是菲莉丝会失去辛迪加，她也同样再没机会。可遇而不可求的半龙，她才不要放弃，她都说了要送给迪奥了！

　　“不准查，就是不准查！”莎拉强硬地说。

　　尼肯在一边小心翼翼地劝说，考虑到莎拉大伤初愈，不宜过于激动。

　　“这件事，不能由着你任性！”怀尔特的语气变得更加生硬。

　　莎拉听了，顿时涌出眼泪：“你要找莱撒多是吗？那么我被他袭击的时候你在哪里？我最无助的时候，第一个赶到现场的是尼肯，不是你！你现在说莱撒多在我车上？他要真在车上，我还能活着吗！你知道吗！他要杀我，要杀我！”

　　她一边大哭，一边捶打着怀尔特，怀尔特任由她发泄，不发一语。

　　闹够了，莎拉喘着气，气鼓鼓地瞪着怀尔特：“你当真要搜！”

　　怀尔特重重地点头。

　　莎拉死死盯住他：“我恨你！哥哥就是被你害死的！我恨你！”

　　怀尔特被戳中痛楚，表情出现一瞬间崩坏，他仿佛苍老了上十岁，深深叹了口气：“带小姐回去……”

　　尼肯上前拉人，莎拉松开怀尔特，口里还不依不饶：“你要敢动我的东西，我恨你一辈子！”

　　“核实车上所有人的身份，检查一切能装人的容器。”怀尔特下令，近卫队井然有序上了车。

　　莎拉推开尼肯，抱着胳膊，站在一边，横了怀尔特一眼：“我倒要看看，你能搜出什么来！”

　　怀尔特一动不动，只是死死盯着一件件被搬出来的物品，以及每一个走出来的人。

　　没多久，迪奥的大箱子就被抬了出来。

　　莎拉的随身物品，怀尔特每一件都记得清清楚楚，他一眼认出这东西非怀尔特家所有。

　　“这是谁的？”怀尔特冷声问。

　　迪奥上前行礼：“大人，这是我的东西。”

　　“迪奥·柯莱门斯。”怀尔特一眼认出他。

　　“您记得我，迪奥深感荣幸。”

　　“嗯，这个箱子，可以检查么？”毫无商量的语气。

　　“没有问题。”迪奥说。

　　两名近卫队员把箱子抬上前来。怀尔特命身后的一个矍铄老者检查。那老人瘦瘦高高，须发灰白，手上拿着一把短杖，天然扭曲成环形的黑色木柄上镶嵌了四颗魔晶，色彩各异。老者的法袍是蓝色镶边，身上挂着蓝色绶带，胸前佩戴黄金狮子徽章，显然是怀尔特家的私人七阶法师。他招了招手，之前跟随莎拉的五个五阶法师也聚了过来，几个人围着箱子看了看，然后那老人在怀尔特耳边说了什么。

　　“魔法封印，魔法锁，这里面是什么？”怀尔特问。

　　“怀尔特大人，这里面装的是新捕获的使魔，是完成期末考试必须的。由于刚刚捕获，可能会伤人，所以就关起来了。”迪奥回答。

　　菲莉丝困惑了，不知迪奥打得什么主意。这箱子里面的东西若是暴露，他的身份也会曝光，可是看他的样子，似乎压根没打算隐瞒。

　　“可以打开吗？”怀尔特询问。

　　迪奥犹豫了一下：“这家伙脾气可能有些暴躁，放它出来的话，还请各位小心一点。”

　　怀尔特盯着迪奥，似乎想从他脸上找出什么，但终究一无所获。

　　“开箱。”他说。

　　七阶老魔法师站得远远的，用法杖遥遥一指那箱子上的锁，口里念了一句，硕大的魔法锁“咔”的一声便开了。紧接着，箱子里有什么东西醒了过来，开始狂躁地冲撞，以至于整个箱子都摇摇欲坠。

　　菲莉丝看得纳闷，难道里面装的不是芬卡特？若是芬卡特苏醒，可没有这么温和。

　　“大人，还有一道封印，一旦打开，里面的生物就可以出来了。”老法师说。

　　“打开。”怀尔特瞟了迪奥一眼。迪奥脸上是万年不变的淡然微笑，怀尔特不喜欢他的表情。

　　“请诸位散开些。”老法师说着撑起了魔法护盾，旁边几个魔法师也立刻展开护盾，近卫队架势全开，紧张地包围着那个箱子。看这阵仗，里面似乎关着什么厉害的家伙。

　　老法师再次用法杖指向那个箱子，念了句稍长的咒语，只听“嘭”的一声巨响，箱子被撞开，一道白光如箭一般射出，直向人群扑过去。


第079章 验身风波

　　近卫队训练有素，顿时展开扇形守护阵形，把怀尔特护在身后，那几个五阶法师已经开始酝酿咒语了。只有怀尔特站在原地，纹丝不动，对冲着他而来的攻击视而不见，眼眸里只有迪奥。

　　眼看着白光即将撞上近卫队，迪奥的喝止声传来：“住手，雪露！”

　　那白光在怀尔特面前猛地折返，落回箱子边上，竟是一匹遍体雪白的冰原狼，它的额头上有一个蓝色的纹章，天蓝色的正三角，中央有一个雪花标记和两把成十字交叉排列的短剑。说明这是一头具有五阶剑士实力的冰霜系使魔。同时具有物理攻击和魔法攻击力，并且已经达到了中级。由于冰霜魔法对物理攻击的迟缓作用，这样的使魔，已经具备了和七阶剑士一拼的实力。

　　冰原狼潇洒地甩了甩毛，然后老老实实蹲到迪奥脚边，尾巴撒娇一般在他小腿上扫来扫去。看起来，这冰原狼并非如他所说尚未被驯服，分明服服帖帖跟一条宠物狗一般。迪奥隐瞒了真相，刚刚的攻击分明是在警告：没什么事，少惹他。

　　近卫队长们明显有些不满，用愤怒的眼神注视着迪奥，迪奥视若无睹，旁若无人地抚摸他的使魔。

　　“冰雪魔狼，不错的使魔。”怀尔特称赞，仿佛之前的袭击完全不存在。

　　“多谢夸奖。”迪奥微笑着回答，然后在冰原狼头上轻拍了下。魔狼舔了舔他的手指，老老实实钻回箱子。迪奥一挥手，箱子重新落了锁。

　　菲莉丝看在眼里，暗叹高明。迪奥在箱子内侧的木质纹路中，隐藏了转移法阵，深渊恶魔芬卡特现在一定被转移到附近的某处了。那种隐晦的阵法，除了精通空间理论的魔法师，就算是七阶大法师一时半会也是看不出来的。而且箱子打开的瞬间，几乎所有人的注意力都集中在了那匹魔狼身上，谁又会去看箱子的内侧纹理呢。

　　而且，菲莉丝没想到，迪奥竟然准备了一只备用的使魔，并且还有专有的契约纹章，这是伪造的纹章么？莎拉似乎提到过有这种伪造技术。

　　迪奥顺利过关，菲莉丝知道要轮到自己了。果然，看到一个近卫队员走进车厢，审视了自己一番，又看了看被绑成一团的辛迪加，然后走了出去，向怀尔特报告。

　　“车上还有一个看不到脸的伤员，和全身包裹的人，莎拉，你知道吗？”怀尔特问。

　　“我当然知道！”莎拉气愤地看着他，“车上的所有人和物我都知道，你既然信不过我，那就搜啊，都搜过了你就满意了！但是，从今以后，我也再不会相信你了！”

　　怀尔特神色复杂地看着她，然后转向车门：“都抬出来！”

　　听到他竟然真的下令，莎拉气得几乎跳起来：“我不准！谁敢动！不听我话的，回去我叫母亲好好惩罚你们！”

　　别看怀尔特在外面英姿飒爽，他惧内却是出了名的，而侯爵夫人宠女儿也是人尽皆知。侯爵大人宠莎拉好歹还分个主次，那位侯爵夫人可不管这么多，绝对是女儿最大。不得不说，莎拉把母亲抬出来还是颇有分量的。

　　怀尔特看到莎拉明着和自己杠上，欲言又止。他领的是王命，若是就此妥协，这一世英名也就毁了，而且夫人并不在此。得罪了夫人，大不了回去私底下解决，毕竟是家务事。要吵要闹也只能由着她们去了。

　　看到这父女俩闹到如此地步，尼肯小心地进言：“大人，那两个分别是莎拉的同学菲莉丝的助手和新捕获的使魔。这一次小姐能从莱撒多手里脱险，那个女孩恐怕功不可没。”

　　“菲莉丝？”怀尔特询问地看望向尼肯，尼肯看了眼站在车门边上的少女。粉色的头发，墨绿色的大眼眸，是个漂亮的小姑娘。她眨巴着眼，正好奇地瞅着怀尔特。

　　她在好奇什么？怀尔特有些纳闷，不过淡粉色的头发确实不多见，十几年前倒是有个有名的人物，也是这样的发色……怀尔特记忆中的那张脸孔浮现出来，他竟觉得这二人有几分相像。

　　不，这是不可能的，那个女人不可能有孩子的。

　　不过即便如此，怀尔特还是对这女孩生出了几分好感，而且，尼肯还说，她救了莎拉。

　　“她是你朋友？”怀尔特问莎拉。

　　莎拉咬咬嘴唇，尴尬地说：“只是个同学，普通同学！”

　　“哦？”看自己女儿别别扭扭的样子，怀尔特知道这两个孩子之间只怕关系非浅。莎拉由于自小娇惯，几乎没有什么平民朋友，身边的贵族小姐们一个比一个趋炎附势，他是看不惯的。

　　看这个叫菲莉丝的小姑娘并没有巴结自己，而在面对刚才的魔狼袭击时也没有表现出丝毫的紧张，小小年纪，不卑不亢，胆识非常。不过，即便如此，她能助莎拉从莱撒多手里逃脱仍是不可思议。如果她没有过人之处，那么必然和莱撒多有些许关联。

　　“受伤的孩子是你的助手？”怀尔特稍稍放柔了语气，显得略近人情。

　　伪装成菲莉丝的阿尔法点了点头：“他是为了保护我才受伤的，还请大人不要为难他。”

　　“是被莱撒多所伤？真是个可怜的孩子。”能让助手拼死相助，这个小姑娘确有过人之处。一个普通的助手，能伤而不死，也颇为难得了。即便心生同情，怀尔特仍旧不放松，“他有身份证明吗？”

　　阿尔法把自己的助手证递了过去，尼肯接在手上，转递给怀尔特。怀尔特翻开扫了一眼，弗兰德学院的专用合金框架里插着一张名牌，上面是用炼金术制作的图片。合金框架和绘图技术都是特制的，难以伪造。怀尔特看了一眼被抬到门边的人，和图片上显示的身高体型都差不多，被冒充的可能性不大。即便如此，仍不可掉以轻心。

　　“既然是受伤，让丹尼尔查看一下他的伤势，如果有需要，我们也可以提供更好的治疗。”怀尔特说着把证件递给了丹尼尔。

　　他说的和善，似乎是出于关心，可是谁都知道，他是要对着证件验身，这下麻烦大了！

　　“他伤得很严重，头上和身上有多处骨折，如果拆开固定用的绷带，可能会影响恢复……我可以保证，他确实是我的助手，不是别人冒充的。我可以肯定！请不要动他，如果有意外，我愿意全部承担后果。”阿尔法赶紧说。

　　怀尔特微微笑道：“小姑娘，你的心情我能够理解，但是也请你相信丹尼尔的医术，再严重的伤，被他看过之后也会变好的。”他说着，变换了语气，“而且，如果真有意外，那后果，也不是你能承担的。莱撒多是精神法师，你如何保证没有被施加精神暗示？”

　　菲莉丝暗自咬牙，这怀尔特简直是个老狐狸，几句话，把所有的反对理由都堵死了。

　　“好了，不用耽搁了，丹尼尔，你跟他们进去。”怀尔特下令。

　　两个近卫队员以及副领队跨入了车门，丹尼尔尾随其后。莎拉也要进去，被怀尔特阻止了。

　　“小姐，您还是在外面等结果好了。万一有什么意外……”尼肯劝道。

　　莎拉冷笑：“如果那个助手真的是莱撒多，你认为，就凭他们四个，能应付得了吗？”

　　“胡说八道，你在小看怀尔特家的近卫队！”怀尔特喝止。

　　“你不要忘了，莱撒多不仅仅是精神法师，而且是空间法师，他要离开，只需要一个传送！里面那四个人，没有一个懂传送阵！”

　　“大人，如果您信得过我，不妨让我也一起进去看看。”迪奥进言，“我正巧是空间理论专业的，转移法阵的发动需要时间，如果真的有什么意外，我大概能阻止一下……”

　　怀尔特听了，点点头：“迪奥，你也进去吧。”

　　“我也要进去。”阿尔法说。

　　怀尔特看了她一眼：“小姑娘，你的理由是什么？”

　　“第一，那是我的助手；第二，我和迪奥是一个专业的。”

　　怀尔特听了，摸着胡子笑道：“听起来，你的理由是最充分的。可是，我不可以让孩子们来冒险。”

　　“但是你别无选择！”莎拉冷哼，“就连威鲁士，堂堂的七阶大魔法师，连空间魔法的门儿都摸不到，难道你让他去？”

　　一旁的灰胡子老法师脸色一瞬间变得很难看。

　　怀尔特怒瞪着莎拉：“跟威鲁士先生道歉！”

　　“瞪什么！你平时瞪我还少么？”莎拉一点也不客气，“你手下的这群狗，我就没一个看得上的，我就不道歉，怎么了！”

　　“啪”！怀尔特一巴掌扇过去，却打在了尼肯的老脸上。

　　尼肯揉了揉脸：“大人，打不得，小姐才刚刚康复了些，禁不起您这一巴掌……”

　　怀尔特愤愤地甩手：“把小姐带上马车！”

　　尼肯躬身领命，拉着莎拉：“小姐，大人真的生气了，您就别再招惹他了，随我回去，有什么事，等他消了气再说……”

　　“我不走！”莎拉甩开尼肯的手。

　　“小姐……”

　　“不走，就不走，我倒要看看他能把我怎么样！”

　　莎拉话音刚落，却听到列车内传来一声惊人的大叫，似乎有人被袭击了。

　　这一刻，怀尔特也顾不得和女儿吵架了，带了人就冲进车厢去。


第080章 龙息

　　迷迷糊糊中，身体被人搬来搬去，辛迪加再次醒来。不过这次和之前不同，没人再给他一棒。即便如此，辛迪加还是学乖了，就算能动了，他仍老老实实呆着，静观其变，以免被再次击昏。

　　可是，他发现，自己似乎被卷入了相当麻烦的事件中了——第一侯爵怀尔特怀疑这趟车上藏匿了黑暗法师莱撒多，竟然要亲自搜查，而且指明了要核实所有人的身份！

　　连因受伤而被缠在绷带中的小男孩都难以幸免，自己这个被五花大绑的所谓“使魔”自然不会例外。

　　因为，辨认莱撒多最好的方式，就是找到他的使魔。而现在，自己无疑是最大的怀疑对象。

　　虽然如果自己的身份曝光，很可能因此恢复自由，但，他的名声也将一落千丈，以后他辛迪加大爷被一个小姑娘收为使魔的“传奇故事”将会在酒馆中广为传唱，供人消遣，认识他的女人们会看不起他，走在大街上，他会被人投来异样的目光——他承受不起！即便他是自由的，他也承受不起！

　　就在此时，他发现，自己居然能动了，他明明被那个小丫头用奇怪的绳子绑了起来，无论如何也挣不断，可现在，他居然发现那绳索松脱了！

　　这是怎么回事？神终于赐给他好运了吗？

　　很快，他的妄想就被一盆水浇灭——菲莉丝的声音出现在脑海：“你不想被认出来吧？那么反抗吧，我知道，除了怀尔特，其他人都不是你的对手。但是怀尔特应该不至于为这点小事出手，你要是想赢，有的是机会！”

　　辛迪加心底涌出一股恨意。这个狡猾的菲莉丝，原来是她故意放开自己的，她在利用自己给她解围，因为菲莉丝同样不希望自己的身份曝光——她也不想留下恶意驯服使魔的恶名。

　　“我知道你不想做我的使魔，但是现在，你有选择吗？机会只有一次，一旦他们查完我的助手，就轮到你了，你只能在他们还没注意到你的时候动手。”菲莉丝继续说，“你不愿意听我的，但是现在我们的目的是一致的，你不想暴露身份，我也不想你暴露，既然如此，为何不暂时合作呢？这对你我都没有坏处。相信你不是笨蛋，你应该知道要怎么做，还是说，这种事也要我这个主人来教你？哈哈，我是不介意啦……”

　　辛迪加恨得咬牙，却无法辩驳，他能做的只有一件事：借着“未驯服的使魔”这个名头大闹一番，打乱怀尔特的搜查计划。这里毕竟是王都，而且是最繁忙的中央火车站，虽然这个站台被封锁了，但一旦事情闹大了，就算是第一侯爵，也是架不住的。

　　当近卫队挤到车门口时，一股热浪喷涌而出，紧接着是巨大的爆炸。车厢顶盖被轻易地掀开，抛到数十米外。隔着高墙，另一边的站台传来嘈杂的人声，很多人议论纷纷，他们在惊讶，也在好奇，中央火车站发生了什么？先是站台封锁，现在又是大爆炸，还有铁皮被抛飞，再飞远一点就越过墙头砸到人了，这实在是太可怕了！

　　紧接着，不少人攀上墙头，目睹了这边的惨状。整个一节车厢没了顶，车内的一切都暴露在天空之下，除了中心地带，基本上都被烧焦了。车窗户全部被震碎，地板，车皮，窗户框架，全都黑漆漆的，有的地方还有被烤红的金属，正在迅速的冷却。

　　呈现在众人面前的，是一个全身裹在墨色皮革中的人，连头脸都被包在了里面，让人非常好奇，那样巨大的火焰，他是从哪里发出的？居然连衣服都没沾到？他体形高大而魁梧，手里握着一把长达两米的巨剑，剑上燃着熊熊烈焰——火焰的魔法剑？

　　事实上，大部分人只能修习魔法或者剑术的其中一种，因为它们的修炼方法完全是矛盾的，学魔法的大部分时候都需要静坐冥想，学剑的却需要没日没夜的挥砍，以一个人的精力，是不可能二者兼顾的。但不排除有一些颇具天赋的人，可以使用这两种能力，这样的人，被称为魔剑士。但这种生物基本上是传说中的存在，因为目前七彩大陆似乎并没有这样的人，而在黑白大陆，传闻光明教会的神圣大骑士就属于光明魔剑士，但他们使用的是圣光魔法，来自于对神的信仰，并不属于传统的元素魔法系统。

　　可是，为什么，在这里出现了一个会使用火焰的魔剑士？这实在是太稀罕了！不少趴在墙头的人啧啧称奇之余也在怀疑，军方又在搞什么大动作了。毕竟，怀尔特一朝得势，封侯封爵，并以其名字作为整个家族的姓氏，实在是莫大的荣光，这太可疑了！这种先例，五百年间仅出现过两次，分别是弗兰德家族，和柯莱门斯家族。

　　但无论如何，怀尔特总是无法和弗兰德，以及柯莱门斯相比的——和强大的魔法师比起来，他不过是一介武夫。因此，很多人怀疑他暗地里有什么动作，才会得弗兰德王重视，而且，他在民众中的名声实在不算太好。现在的阵仗，真的很诡异，让人浮想联翩。

　　但无论如何，这个魔剑士的强大是毋庸置疑的。除了他身边几米范围内，车内所有的陈设都化为黑灰，在灼热的气流中盘旋上升，直上天际。进入车里的那四个近卫队成员七零八落躺在他脚边，包括三个六阶剑士和一个七阶剑士。他们全部头向外躺倒，很显然是在正面被热浪冲击窒息的——一招摆平四个近卫队成员，魔剑士的能力果然不能小觑！看热闹的人们啧啧称奇，估计这次怀尔特遇到硬骨头了。

　　除了那四个人，菲莉丝的“助手”坐在他旁边的座椅上，看上去毫发无伤。“菲莉丝”和迪奥站在几米开外，他们脚下是一个形状规则的半圆，圈内的地板和物品都保持完好，显然用元素护盾扛过了火焰——是的，中招的只有那四个人，连弗兰德学院的魔法学徒都安然无恙。这简直就是对传说中精英的精英、怀尔特的私家近卫队赤裸裸的讽刺。

　　怀尔特死死凝视着面前不愿露出真面目的高大男子，脸上有困惑，有诧异，眸子里是难以置信的光芒，但是并没有愤怒。

　　老法师威鲁士紧张地靠近，握住法杖的手禁不住激动地颤抖：“大人，那是龙息！龙息！”

　　“你想说，这个人，是龙族？”怀尔特虽然说得低声，四周的人仍然听到了，全部惊讶地向他看过来。

　　“这很难说，毕竟，已经有五百年都没出现过目击巨龙的记录了，但是传闻，他们确实可以以人类的姿态出现……而且，无一例外，他们都会使用龙息……”

　　怀尔特看了一眼“菲莉丝”：“你说，这是你的新使魔？”

　　阿尔法点头。

　　“而且，尚未被完全驯服？”

　　继续点头。

　　“看起来，你确实无法驾驭他，如果他真是龙族，如果触发了巨龙的真怒，恐怕整个王都，都无法承受！”怀尔特说，“据我所知，莱撒多的使魔中，除了一只被驱逐的黑暗恶龙，并没有可以化作人形的巨龙存在，我可以认为这个人和莱撒多没有关系，但是，即便如此，我也无法允许不能控制的强大力量进入王都，我有责任守护王室的安全！”

　　“那你准备怎么处理他们？”莎拉已经在旁边看了一会儿了，见识到半龙的实力，她表现得更加急切。

　　“我的助手和使魔，你谁也不能带走，而且，我必须回学院，因为我要参加考试。他们必须和我一起。”阿尔法强硬地说。

　　尼肯小心翼翼地耳语：“大人，如果这只使魔真是龙族，他要是不服从，还真的是很难办……”

　　怀尔特淡淡瞟了他一眼：“你老了。”

　　尼肯的脸色顿时像吃了个臭鸭蛋一般难看，一时间一句话也说不出来。

　　怀尔特转过头，毫无畏惧地看着那个气势凌人黑衣男子：“阁下愿意配合我们走一趟么？”

　　跟他们走？那身份岂不是全部曝光？还有那该死的距离法则，自己会变成任人宰割的羔羊！辛迪加压了压嗓子，拿剑指向“菲莉丝”，用故作嘶哑的声音回答：“大爷我要和她在一起，除此以外，哪里也不去！”

　　怀尔特沉默，然后，脸色变得不善，声调也提高了不少：“阁下！你知道我是谁吗！你知道你在和谁说话么！”

　　辛迪加嘿嘿笑笑：“你爷爷和谁说话，都是这个样子！就算是龙皇，大爷我也没给过他好颜色！”

　　好嚣张的口气！这确实像巨龙族的口吻，但是这是对他的蔑视，更是对弗兰德王国的蔑视。怀尔特再好的修养，也禁不起有人在他面前自称他爷爷！就算他是巨龙，也不可容忍！

　　怀尔特呼吸加速，然后，沉下脸：“既然如此，为了王都的安全，我会亲自把你拿下！”他说着一伸手，掌中，强大的能量开始凝集。

　　菲莉丝见了，立马给辛迪加传话：“你演戏演过啦！据说怀尔特是九阶剑圣！他把你当成真正的巨龙了，你要多加小心，自求多福吧！”

　　喂，出主意的是她吧？这个不负责任的家伙！

　　辛迪加压下心中不满，表面上仍嚣张至极，似乎完全不把怀尔特放在眼里。只见他一抖大剑，引得剑上的火焰一阵乱窜，嘴上酷酷一哼：“第一侯爵的御赐金剑——辉煌，我早就想见识见识了！”

　　怀尔特脸上浮现出冷冷的笑容：“我也有上十年没用过这把剑了，再不活动活动身子骨，就真要变成老朽了！”


第081章 护短的导师们

　　第一侯爵对战弗兰德学院魔法学徒的使魔，九阶剑士对战巨龙族，无论从哪个方面来看，都颇具观战的噱头。由于事发突然，怀尔特家仅来得及用近卫队封锁进入站台的出入口，但之前的响动已经惊动了附近的人群，不少人攀上墙头，嗷嗷观战。

　　对峙的二人都知道遭遇了强敌，也顾不上场合，各自的能量都急剧攀升，这自然也引起了弗兰德王都其他强者的注意。弗兰德国都，毕竟是藏龙卧虎之地。

　　就在这战斗一触即发之际，一阵强烈的空间波动插入了战场。

　　地面，凭空浮现出繁复的法阵，碧蓝的光柱冲天而起，一闪即逝，紧接着，近卫队包围的空旷之地中，出现了一男一女。

　　由于火车站本身设置了强大的军用转移法阵，所以对其他一切形式的空间转移都具有屏蔽功能。而能够撕裂屏蔽，在站台使用空间转移的，除了本身具备高级魔法材料的强力空间魔法师，比如说莱撒多以外，恐怕就只有弗兰德学院的空间导师了。

　　整个弗兰德王国的空间转移设施都出自弗兰德学院的空间与召唤国家炼金实验室，作为召唤专业的导师们，解开自己设的锁简直是易如反掌。

　　现在，通过大型临时转移法阵出现在现场的，正是空间召唤专业的八阶魔导卡提斯，以及空间理论专业的七阶魔法师弗莲。和卡提斯同时出现的，还有他的侦查使魔费尔利特。

　　“侯爵大人，请住手。”卡提斯说。

　　怀尔特收了正在发动中的兵器，看了他们一眼：“我记得收到搜查令的，并不包括弗兰德学院。”

　　“如果您搜查的是弗兰德学院的学生，我们是有权过问的。”卡提斯面无表情地说。

　　“但是贵学院的学生恐怕涉及了黑暗魔法师莱撒多的潜藏。”

　　“我相信我的学生是无辜的。”弗莲说，“空间魔法专业的每一个学生都是学院和国家的珍宝，希望侯爵大人把他们交给我们。”

　　怀尔特闻言，冷哼：“学院的宽松治学我甚为钦佩，但这件事威胁到王都安全，我不能懈怠。而且，贵学院关于一个月前的位面召唤的调查报告似乎仍悬而未决，陛下对此很不满意。”用位面召唤的事作为要挟，怀尔特言外之意：交给你们？交给你们就没下文了！

　　卡提斯自然听出了怀尔特的弦外之音，虽然怀尔特表面上尊重学院，实际上憋了一肚子不满。但他再不满，拥有五百年建校史的学院，自然不是他这个才做了不到十年的第一侯爵可以相比的。

　　“侯爵大人，这件事，我们自会给陛下一个交代，但是，也请您尊重学者，每一个魔法师都是尊贵的，请您收起对待王国军人那一套。”卡提斯也不相让，“学院不会插足王国军务，但同样的，也请您不要把军队的手，伸进学院的范围。这次的事件涉及本院学生，我们有自己的处理方式，陛下那边稍后我们自会递交一份报告。”

　　怀尔特狠狠地注视着卡提斯，卡提斯的暗示他自然也听了出来，这个年轻人在发出警告，弗兰德学院如果想插足军队，也是易如反掌。这是赤裸裸地示威！

　　但不可否认，八阶魔导，确实有嚣张的资本。弗兰德学院，表面上是一个学术机构，但是它几乎垄断了大半个大陆的固定军用转移法阵，掌控了整个王国的兵力和军用物资运输，就连他怀尔特，也是不敢跟他们翻脸的。虽然现在学院中的八阶魔导数目不如以前，但卡提斯仍是其中颇具实力的一员，无论是院长爱尔兰特，还是弗兰德王都对他另眼相待。虽然自己比卡提斯整整高出一阶，但是魔法师的战斗方式几乎是克制剑士的，更何况，卡提斯还是拥有深渊使魔的高级战斗召唤师。不少人怀疑，如果双方使用相同程度的使魔对战，恶魔昭著的莱撒多也不是他的对手。

　　即便如此，怀尔特还是很不满。卡提斯不过三十岁——自己在为王国征战之时，他还在给爱尔兰特刷瓶子！这小子，年纪轻轻，就算他天资过人，就算他背后有弗兰德学院撑腰，也不能不把自己这个军界元老看在眼里，这小子，简直是恃才放旷！

　　别以为是个稀有人才就了不起！不就是个空间魔法师么！怀尔特愤愤不平地想，而后一拂袖：“这件事，我会如实禀告陛下，希望你们能交出一份令人满意的调查报告！好自为之！”

　　他说着让开包围圈，弗莲一见这架总算没打起来，拍拍胸口，松了口气，然后立马向“菲莉丝”小跑过来，拍着他的小脸，轻叹：“可怜的孩子，辛苦了，已经没事了。”说着把他拥在怀里。

　　弗莲的热情让伪装成菲莉丝的阿尔法浑身不自在，他被弗莲抱得喘不过气来，却不敢妄动，因为菲莉丝要求他老实呆着，否则，之前许诺的猪脚一笔勾销。食物问题，总是很具杀伤力。但不可否认，人类之间的肢体接触，彼此的体温和情感在这接触中传递，确实是一种很有意思的交流方式。只不过，作为导师和长辈的弗莲，为什么对没有任何血缘关系的菲莉丝如此亲近，实在令他这个恶魔费解。

　　当然，弗莲的行为还有另一层含义，她在向怀尔特表示：敢碰她的宝贝学生，先得问她同不同意。这一切自然落在怀尔特眼里，亏人家好涵养，仅仅是面若寒霜地站着，既然他同意把人还给学院，自然不会再明着阻挠。

　　卡提斯瞟了眼弗莲，这个女人的行为向来夸张，他早见怪不怪了，自然由得她去。不过怀尔特面色不善，菲莉丝虽然无恙，但是她的助手却被绷带包得严严实实，那个疑似巨龙族的使魔同样不拿真面目示人。虽然学院向来开明，尊重学生隐私，并不会对合法使魔刨根问底，但既然学院从怀尔特手里把人要了过来，却不得不对他们的行为负责。

　　这个实力强大的使魔身份不明，看在怀尔特眼里自然是威胁。就算弗莲以行动表明了态度，也难保第一侯爵会翻脸，而且这个使魔是火焰系的，脾气似乎并不温和，刚才不仅炸毁了车厢，而且还差点和怀尔特打起来，谁也难保他不会再次发飚。这是非之地，不宜久留。

　　“弗莲导师，这边还有伤员，我们还是尽早把人送回学院，否则，有人恐怕会公事公办了。”卡提斯说着看了眼怀尔特，两人目光交汇，电闪雷鸣。

　　弗莲乐呵呵地笑笑，这个面瘫脸也知道关心学生啦？她扫了眼在场的几个人，最后目光落在了最显眼的目标上。她颇有兴趣地看着高大的辛迪加，自来熟地说道：“菲莉丝的新使魔啊，看上去是个身材不错的男人噢。帅哥，别站着发呆了，说的就是你，把那个可怜的绷带小子扛过来，咱们回学院了。”

　　辛迪加架没打成，火气酝酿了半天没发泄出来，满心不痛快。现在又被人指使，本来是不高兴的，可偏偏指使他的是个有身材有气质的美女。这美女可不是一般人，人家是弗兰德学院的七阶魔法师，传说中的最美魔导恩雅的亲传弟子，人家还叫他帅哥，这帅哥一叫，他顿时什么都愿意答应了，屁颠屁颠把伪装成助手的菲莉丝抱过来。

　　在场众人看到刚才火焰中烧的所谓巨龙族，现在居然被弗莲几乎话所差遣，那表现简直是毫无怨言，服服帖帖，顿时目瞪口呆。难道，女人说话，威力就如此强大么？包括怀尔特在内的几位男士若有似无地扫了眼菲莉丝，如此看来，一个漂亮的小姑娘能够把这家伙收为使魔也并非不可能了……

　　就在大部分人的纠结于巨龙族的尊严问题时，弗莲已经把她的学生们集合到了自己身边。她冲着怀尔特抛了个媚眼：“侯爵大人，非常感谢您的仁慈，人我都带走了，有空来学院玩噢～”

　　怀尔特扑克一般的脸瞬间紧绷，然后，眼前蓝光一闪，对方已经撕开大型传送卷轴。偏在此时，莎拉也甩开尼肯的手，口里叫着“迪奥”，一个瞬移，消失在了传送的光柱中。

　　“小姐……”尼肯的呼声慢了半拍，而后转向怀尔特，“大人……”

　　怀尔特这才重拾自己的威严，愤然拂袖：“弗兰德学院……这件事，还没完！”

　　他当然不知道，刚刚传送回学院的菲莉丝，已经深切体会到了“还没完”的含义。原以为终于可以回到自己独楼独栋的宿舍楼喘口气了——拆掉这些缠了一整天的绷带，洗个舒舒服服的热水澡，然后再美美睡上一觉，唉，昔日天天享受的生活，现在却成了她的第一迫切愿望。可前一刻还亲切得仿佛母爱爆发的弗莲，却立刻给她出了难题。

　　“唉，可怜的阿尔法，竟然被伤成这样！放心吧，菲莉丝，我这就去给你联系特护病房去，也让这小子享受一下高级病房的特殊待遇，保证三天后还你一个活蹦烂跳的阿尔法！”弗莲亲切地说。

　　虽然弗莲是对着伪装成自己的阿尔法说的，但一字一句，以及她脸上的宠溺全都落在了菲莉丝眼里。菲莉丝暗暗叫苦，弗莲导师啊，您不知道您的宝贝学生就是“阿尔法”啊，要是被送进特护病房呆三天，可不是啥都曝光了！

　　噢，雷欧神在上，赶紧给她出个主意吧……


第082章 光荣入院

　　弗兰德学院的傍晚恬静而美好。学院大部分的课程都是选修的，而到了日暮时分，各种课程也都结束了。学生们各自散去，各忙各的。

　　弗兰德学院的环境是极为宽松，上课出勤，作业提交之类的并没有多少人过问。因为它具有严格的考试晋级制度，考不过的就继续在初级班混着吧，连续三年留在初级的会被强制退学。于是，即便没人拿鞭子在后面抽打，大部分学生也会想方设法的提高自己。

　　因此，弗兰德学院的课余时间也颇具学院特色。四处可见切磋技艺的，冥想的，诵念咒语的，以及使用魔法来解决日常问题的。而随着学院进入了年度晋级考试季，小魔法师们变得愈发的忙碌起来。

　　天色渐暗，花花绿绿的魔法仍旧充斥了学院，显得更加璀璨，直到一个巨大的蓝色光柱，从天而降，砸进了教学区。

　　转移法阵，通过扭曲空间来转移目标，是一项极为考究技巧的魔法。它的发动，需要对目的地进行精确定位。并且，法阵的复杂程度，和传送距离，以及目标的能量场是密切相关的。因此，当如此强大的转移光柱出现，懂行的人都知道，这是一个五人以上的群体转移法阵，并且，被转移的目标的平均能量场至少是高级水平。

　　很多学生好奇地向目标出现的位置跑过去，希望看看被转移过来的是什么人，但熟悉空间魔法的人仅仅是瞟了一眼，就各忙各的了。因为能够使用这种等级的转移法阵的魔法师，是不会用走路来解决问题的，相信等围观的人们赶过去，传送来的目标已经全部通过小型转移法阵被送去各自的目的地了。

　　果然，大型转移法阵的辉光尚未消失，已经有一片微弱的蓝光闪过，消失在学院的各个方向。不少人因为没有看到法阵的发动者而感到失望。结合最近王国发生的几件大事，各种各样的猜测也传播开去。

　　菲莉丝对导师们的贴心安排是又爱又恨。使用传送阵把他们几个学生送回各自己的宿舍实在是不错的，至少自己不用再纠结于如何应对莎拉和迪奥，可是，为什么被送回家的不包括她？

　　弗莲满意地关闭了声讯器：“说好了，治疗所特护病房，我这就把你的助手送过去，我会为你创造一切有利条件，好好考试吧！一定不要输给院长的学生噢。”弗莲似乎很重视菲莉丝的晋级考试。用她的话说，她已经有五年没有学生从她手里晋级了，这实在令人沮丧。往年也就算了，反正这个专业也没人能晋级，但今年不同，因为同专业的还有个特招生迪奥。如果院长的学生成功晋级，自己的学生却落选，弗莲是无论如何也无法容忍的。

　　这就叫越帮越忙啊——菲莉丝叹气，偏偏，她有苦说不出。难道，她要就此代替阿尔法去住院么？雷欧神在上，这次死定了！

　　弗莲的传送非常周到，一次到位，她直接把“阿尔法”送去了位于教学区的治疗所，同时把“菲莉丝”和“她”的使魔送到了宿舍二楼。拜平日里用小型传送阵交请假条所赐，这位导师大人很清楚自己学生的房间坐标。

　　阿尔法已经不是第一次被传送了，非常适应，眼前场景一换，自己已经到了目的地。辛迪加就没这么好运了，直接趴在地上一阵干呕。这家伙，似乎晕传送阵了。

　　这种症状在医学类教材《空间传送的副作用》中有提过，似乎是人类的感觉和空间以及重力场发生矛盾所致，越是感官灵敏的人，症状越明显。主要症状是头晕和恶心，乃至呕吐。

　　阿尔法一见干干净净的地板就要被他弄脏，想到做清洁的都是他自己，当下二话不说，一脚把辛迪加踹下楼去。会客厅的窗户是落地窗，这一脚踹的毫无阻碍……

　　辛迪加哪里料到如此变故，饶是他反应敏捷也被踢了个措手不及，直到整个人被抛向了半空才反应过来，当下调整姿势，双脚落地，楼下的石板地面硬是被他砸出了一个大坑。

　　“喂！你想谋杀我啊！”辛迪加气呼呼地冲窗户喊。

　　阿尔法从窗口探出头，一副摔死活该的模样。

　　辛迪加气不打一处来，这丫头，别以为掌握了契约就不得了，要不是看她小小年纪，长得还可爱，他早杀她无数次了！她居然还得寸进尺了！辛迪加身体压低，然后猛地一蹬腿，整个人像离弦的箭矢一跃而起，直向这落地窗射过来。他要给她点教训，让她为自己的无礼行为后悔！

　　“砰”，辛迪加的全力一击撞到了窗户上，那窗户玻璃居然加持了魔法铭文，硬是挡住了他的冲击。

　　还好辛迪加反应快，及时后跃化解了冲击的力量，他落到地上，揉着自己的额头，刚才他几乎以为自己撞到了石头，若是再慢一步，只怕连头骨都得撞出毛病来！

　　辛迪加死死盯着那突然关闭的窗户，咬牙切齿，就要开骂，那硕大的落地窗再次打开，女孩从里面探出头来：“你今晚就住一楼吧，我记得那里有一个沙发。”

　　话音刚落，一层的楼门吱呀一声打开来，淡淡的魔法铭文光芒从门扉上一闪即逝——居然是魔控门！这是一种空间门，通过铭文来控制门通向的方向，如果没有经过主人允许，随意踏入这种门很可能会被送到未知的地方去，因此也有防盗功能。资深的魔法师都会使用这种方便的门，看不出来，那个小姑娘还是此道高手！

　　辛迪加内心的愤怒已经被恐惧所取代，万幸自己刚才没有破门而入，否则，恐怕此刻已经不知道在哪个未知空间游荡了吧。

　　这就是魔法师！作为一个剑士最可恨最可怕的职业，还好，这个世界上的魔法师不算多，空间法师更少，可为什么自己偏偏就遇到这么一个！

　　辛迪加愤然跨入门中，门砰一声关上。

　　“你别以为这样我就会服你！想要我服从？你做梦！哼，不就是个魔法师么！大爷我不怕！”

　　阿尔法掏了掏耳朵，这家伙还真吵。等菲莉丝回来，要让她做个隔音铭文才好。弗莲说只需要三天，等她完全康复了就会出院了。也就是说，这三天，一切都要靠自己了吗？

　　他审视着自己，人类女孩的身体，实在是很脆弱，仿佛轻轻一捏就会碎似的，可是真正的菲莉丝一点也不弱。在深渊，力量是绝对的，但在这边，却完全不同。人类是矛盾的，他们一边向往力量，却又一边被各种不理智所牵绊。比如楼下这个辛迪加，如果真的打起来，菲莉丝恐怕也很难赢吧……

　　恶魔们，总是被力量所束缚，一辈子为追求至高无上的战斗力而活着，只有这样才能在深渊的生存竞争中存活下来，力量以外的东西，他们很少考虑。但人类是不同的，也许因为他们生命短暂，他们总是会在生存的罅隙里寻求可以充实心灵的东西——力量以外的东西。也许，自己没有白来，这个卡加索所向往的世界。那个被他们称为疯子的卡加索，其实，也算是有可取之处的吧。

　　就像现在，身为王子的华瑞，总是会做出一些不符合身份的事，比如说在夜晚爬到女生宿舍楼的窗外——他以为自己做的无声无息，但这一切，瞒不过阿尔法的感官。

　　阿尔法一抬眸，刚刚攀上窗户的华瑞几乎被他吓得摔下去。

　　“被发现啦！”华瑞很快反应过来，于是也不再隐藏，嬉皮笑脸，大大方方爬进来，“你总算回来了！菲莉丝，看到你安然无恙，这真是太好了！”他几乎扑过来给阿尔法一个拥抱，却被他那拒人千里之外的表情所冻住。

　　“你来干什么？”阿尔法不喜欢被人触碰，防备地望着时刻想接近的华瑞。

　　“只是来看看你。”见对方面色不善，华瑞有些意外，也不知道自己哪里得罪了她，“哈奇那小子天天不理人，你那边又总是传来惊人的讯息，我真的是很担心。你说只出去三天的，可是都快一个礼拜了，连窗台的翡翠藤都快干死了，呵呵，我可是有帮你浇水哦……不过看起来你安然无恙，还抓到了一个厉害的家伙，我也算放心了……”

　　华瑞这几句话说得很诚恳，也很坦然，就连阿尔法也能感觉到他的关心。没想到，细心的王子殿下还记得给他的星落翡翠浇水，想到这里，阿尔法只觉得这个人类也颇有些可爱了。

　　“谢谢你帮我照顾星落翡翠，我会给你谢礼的。”阿尔法说，“没别的事的话你可以走了。”

　　谢礼？菲莉丝说要给他谢礼！这真是太意外了！华瑞有些不知所措，不好意思地摸了摸后脑勺：“呵呵，我们之间，谁跟谁啊，不用这么客气啦。对了，这是学院发出的考试通知，恭喜你通过了专业考试，如果要参加晋级考试的话，尽快报名吧，要求这里面都有写。我期待着你加入我的小队。”他说着把一个信封递到阿尔法手里，然后再次从窗户跳了出去。

　　“你的使魔很厉害啊，那惊人的弹跳力，几百米外都看到了，真想见识见识他战斗的姿态！明天，火山旅馆，我等你！不要拒绝我，我的女神——”

　　这家伙语不惊人死不休，几乎用尽全力的呐喊，引得附近几个宿舍区的学生们探出头来，一睹这疑似王子告白的场景。

　　“这是咱们未来国王对未来王后的求爱宣言么？”

　　“可是，为什么对象是那个脾气古怪的菲莉丝？”

　　“不可否认，那丫头有几分姿色。”

　　“哼，她真以为自己是丑小鸭，可以攀上枝头变凤凰么？这让四大家族，情何以堪？”

　　“鸭子是不会变成凤凰的……”

　　“可是，我听说，王子殿下已经有婚约人了？”

　　“火山旅馆，明天有好戏！”

　　“喂，你们是不是忘记了什么？你们没看到吗？那只使魔！那可是人形啊人形！”

　　“别扯了，一个三级学徒的使魔能有什么好货色？我把你抓过来，也是人形啊！”

　　“……”

　　阿尔法拆开信封，果然是考试规则，其中补充条款中写着：“晋级考试中，非战斗魔法师允许使用使魔助阵，数量是一只，仅限于专业考试中、考生自行设计并绘制契约阵召唤获得的终身使魔。为防止使用违规使魔，评委会将对使魔和契约书进行验证，验证时限为一周，地点是火山旅馆，验证通过的使魔将在旅馆内等候考试开始。未如期验证者视为放弃使用使魔。感谢各位配合。”

　　下面有具体的验证时间，明天竟然是最后一天了！

　　使魔验证？契约书？这种事，他好像搞不定啊——


第083章 阿尔法的谢礼

　　位于教学区的治疗所是一座纯白的建筑，几十米高的巨大圆顶顶端悬浮着六枚紫魔晶，排列成一个圆环，不分昼夜的旋转着。一个淡紫色的大型魔咒圈环绕在紫魔晶外围，笼罩在整个教学区上空，形成壮丽的景观。这也是弗兰德学院的特色之一。

　　菲莉丝对这魔咒环好奇已久，也不知道它是做什么用的，不过不可否认，白色建筑搭配紫色的大圈，倒是蛮养眼的。尤其在夜晚，魔咒环散发出淡紫色的光芒，映照在雪白的穹顶上，透出神秘的色彩。

　　菲莉丝是被弗莲的传送阵直接送到治疗所的露天大厅中心的，这里有一个小型的定位圆阵，旁边标了一串字符，是圆阵的空间坐标。任何一个识货的空间法师都可以轻易的记住这里的空间坐标，以便于随时传送。

　　刚到了治疗所，已经有护士迎了出来，把菲莉丝带到预订的病房中。由于到达病房的时间太晚，管事的医生们都下班了，于是这一晚倒还安逸，基本上也就被询问了些简单的情况，就可以好好休息了。

　　但第二天，菲莉丝终于意识到了问题的严重性。当她把登记表交给主治大夫时，那位眼镜大叔的脸色变得十分难看。

　　“你是被莱撒多的深渊恶魔袭击的？”

　　菲莉丝点点头，尽可能压沉了嗓音说：“可是我的外伤已经经过处理了，而且及时使用了高级治疗药水，稍稍休息几天就可以康复了。”十来岁的小女孩和小男孩的嗓音本就相差不大，倒也能糊弄过去。

　　“不，这不是重点！”眼镜大叔表情严肃地把手里的登记表递给了护士，嘱咐道，“去给他申请A级病区恶魔创伤专用房！现在就去办，今天之内务必送进去！”

　　菲莉丝愕然注视着这位大叔：“……其实，不用这么麻烦啦。”

　　眼镜大叔推了推眼镜，很认真地说：“不，孩子，你不知道莱撒多的可怕，你能从他手里活下来，就意味着你现在仍处在危机之中。为了你的安全，我们必须这么办！A级病区是针对恶魔袭击对象的特殊病区，具有元素屏障。咱们楼顶的魔咒环见过了吧？那就是元素屏障。任何带有使魔契约纹章的对象进入，魔咒环都会发出警告，在那里，你一定不会再被袭击了，绝对安全！而且，为了确认你身上没有被留下精神诅咒的印记，我们也必须让你通过元素屏障的检验！”

　　眼镜大叔看到这男孩被吓得说不出话来了，连忙安慰：“住进去之后，你就安全啦，我们有最好的恶魔创伤主治大夫，你一定很快就会好起来的！”

　　菲莉丝暗自庆幸，万幸的是，现在住进来的是她，如果是阿尔法，他身上的契约纹章会被那个强大的元素屏障所识别，他的恶魔身份也就瞒不住了。只不过，不知道他们所谓的主治大夫是什么人，自己不是“阿尔法”的事会不会暴露。现在只能走一步看一步了。大不了，到时候再把阿尔法叫过来替她。

　　眼镜大叔离开后没多久，一个护士走过来，递给菲莉丝一个探视确认。

　　谁会来看她？弗莲？卡提斯？迪奥？华瑞？她脑海里冒出来一系列名字，她好奇地展开卡片，只见合金框架里出现的是顶着她的脸阿尔法！

　　他怎么来了？不过他以“探视助手”的名义前来，倒是合情合理。

　　菲莉丝直觉有事，选择了确认探视。她住的是单间，护士把人带进来，叮嘱几句后就离开了。

　　阿尔法这家伙，居然还像模像样的提了个食篮。

　　菲莉丝打开食篮，里面平稳地放着半只猪脚……

　　菲莉丝额头上一滴硕大的汗珠禁不住滚落下来。

　　“给我的？”菲莉丝有些不确定地问。

　　“嗯！”阿尔法点点头，有些期待地看着她。

　　深知这家伙对猪脚的保护程度，菲莉丝内心有那么一点感动。只是，为什么是半只呢？她可不敢问另一半在哪，一定是这小子舍不得，自己吃掉了。可是，她现在是住院病人，伙食有专人负责，可不能吃这种食物，这猪脚十之八九是要扔掉的。真相菲莉丝可不敢说，只能做出一副开心的模样把猪脚收下来，果然，在阿尔法脸上看到了兴奋的表情。

　　“你怎么想起来给我送吃的？”菲莉丝好奇地问。

　　阿尔法憨憨地笑笑。

　　菲莉丝愕然，这是唱的哪一出？

　　“其实，来找你，还有别的事。”阿尔法说着，把华瑞给他的信封拿了出来，递给菲莉丝。

　　有正经事啊，菲莉丝也懒得琢磨这家伙今天是哪根筋搭错了，打开信封一目十行地扫到底，然后抬眸，看着他：“是有些棘手呢，你来找我，是已经有主意了？”

　　只见阿尔法把食篮美美地抱在自己怀里，笑呵呵地说：“我来把你换回去。”

　　菲莉丝看着他的表情，一瞬间全明白了！那猪脚哪里是给她的什么礼物啊，他分明是打算留给他自己解馋的！就知道，这小子，没那么好心！不过很可惜，他的小算盘打错了。

　　“我暂时不能回去。”菲莉丝正色说。

　　阿尔法意外地看着她，记得菲莉丝说过，她并不喜欢住院啊，尤其是替人住院。而且，住院的人是“阿尔法”，他难得勉为其难换她出去，却被拒绝了，太奇怪了。

　　“今天下午会调整病房，我将被送到A级恶魔创伤特护病房区去，这个过程中会通过元素屏障，一切灵魂契约纹章都会被识别，所以，你不能去，必须我去。”菲莉丝认真地说，“如果一切顺利，之后我会通过契约和你联系。”她说着，把食篮拿过来，放到床头，笑眯眯地说，“这个，我会给你留着的。”

　　阿尔法看着离自己远去的食篮，砸巴咂巴嘴，却强调：“这是给你的！”

　　菲莉丝再次愕然，旋即笑道：“你的礼物我已经收下了，谢谢你，阿尔法。”

　　这次他才满意地笑了。

　　“可是使魔验证怎么办？今天是最后一天，晚上六点以前就截止了。”阿尔法想了想问道。

　　菲莉丝略一思索，然后把手按在额头，嘴里快速念动了一串字符，随着咒文结束，她的指缝中有金光透射出来。她摊开手，掌心躺着一个卷轴。

　　“这是贝塔的契约书。”菲莉丝说，“你拿着，使魔验证的时候用得着。”

　　阿尔法好奇地瞅着那枚卷轴，一切和契约有关的东西他都颇有兴趣。只听菲莉丝念了另一句咒文，卷轴自动展开，那是一小块魔龙头皮，上面用魔法材料绘制了一个墨色的五芒星法阵，法阵中央有一个贝塔字母。在图案的下方，写有两个名字，一个是菲莉丝，一个是贝塔。虽然是手写体，但很明显不是用笔写上去的，而更像是烙印在皮革上，每一笔每一划都深深的渗入了介质中，与皮革融为一体。

　　菲莉丝看阿尔法跃跃欲试的模样，干脆把契约书放到他手上。阿尔法接到手中，却发现这东西轻飘飘的仿佛不存在一样。

　　“这只是个元素镜像，正本已经送回炼金塔楼了，你的也在家里。”菲莉丝解释说，“这种元素镜像是依赖于契约而存在的，所以很强大，效力等同于正本，存在时限是一天，用于验证也是有效的。任何契约主人，都可以借助于契约的能量，呼唤这种镜像。”

　　阿尔法来回移动手掌，那镜像也随着他的手移动，仿佛确实存在一般。

　　“我已经把这个契约副本的使用权交给你了，所以它会一直和你在一起，直到一天的时限到达后消失。”菲莉丝说，“使魔是无法触碰自己的契约的，包括镜像，你会发现这东西的很多妙用。”菲莉丝笑得很诡异，看得阿尔法愈发好奇。

　　“你可以拿回去在贝塔身上试试，尤其是他不乖的时候……”菲莉丝掩嘴笑道，“拿着这东西，使魔验证就没什么问题了。如果还有什么不明白的，可以问华瑞，他应该很乐于提供帮助。万一遇到了连他也不方便开口的困难，你甚至可以去找迪奥。”

　　“迪奥？”

　　菲莉丝点点头。“在他达到目的以前，应该会很乐于给我提供帮助！”菲莉丝言之凿凿地说，“谁叫我们现在互相拽着对方的秘密呢？”

　　阿尔法似懂非懂地点点头，他收起手掌，那契约书也随之消失在了掌中。

　　离开治疗所后，阿尔法不住地把玩着那契约书，越看越好奇，然后，他看到了辛迪加站在宿舍门口，死死盯着他。

　　感觉到对方的敌意，阿尔法掌心一合，契约书消失了。

　　“那个是什么？”辛迪加寒着嗓音问。他感觉到了独特的灵魂波动，事实上，从昨晚开始他就奇怪了，“菲莉丝”明明就在楼上，他却觉得她在几百米外，实在是诡异至极，而现在，契约主人的感觉却不断地接近。然后他看到了她，以及她掌心闪闪发光的东西！

　　那种金色的光芒他见过，那是来自契约的能量，对自己而言无比强大，无法抗拒，并可以吸收一切直接攻击。

　　他甚至有一种直觉，如果那发光的东西不存在了，自己的契约没准也会消失。

　　阿尔法径直走到辛迪加面前，一伸手，把那契约书晾到他眼前。

　　“你的契约书。”他好奇地注视着辛迪加的反应。

　　辛迪加一瞬间绷紧了身体，他死死盯着那一张小小的东西，那上面明明没有自己的本名，却有强大的束缚之力，只因为，贝塔这个名字，已经被强制性地烙印在了自己的灵魂之中，和本名绑定在了一起。从契约成立的那一刻起，贝塔就是他，他就是贝塔！

　　为什么会有这么霸道的契约？辛迪加不知道，但有一点他可以确定，只要毁了契约书，契约便解除了。

　　机会就在眼前！

　　毫无预兆的，辛迪加凭空召唤出自己的大剑，熊熊烈焰对着阿尔法手里的契约书就斩了过去！

　　但他错了，免疫他的能量的，不仅仅是契约主人，同样包括契约书。而且，对契约书攻击，其后果可就不仅仅是弹开这么简单了。

　　灼热的气息扑面而来，炙烧得整个面部一阵火辣辣的疼痛。高温气体随着呼吸灌进鼻腔和咽喉，辛迪加禁不住剧烈的咳嗽。烈焰过后，他的脸已被熏成了黑炭，头发被烤成了麻花卷，握在手中的大剑滚烫无比，他的双手被灼烧地难受，禁不住一松，剑“咣当”一声砸在地上，火焰全灭。

　　阿尔法毫发无伤，惊奇地看着掌心的契约书，淡金色的光芒从他身前渐渐散去。他伸出手，跃跃欲试般再次把契约书向辛迪加伸过去，辛迪加顿时像被踩了尾巴一样，惊得往后跳，脸上写满难以置信的惊恐！

　　“你害怕？”阿尔法奇道，想起了菲莉丝的话，总觉得这东西效力不止如此。

　　辛迪加几乎跳起来，指着阿尔法大吼：“我不是你的玩具！你给我适可而止！”

　　阿尔法纳闷地瞅着他，从他的表情里明显读出了恐惧，他到底在怕什么？如果只是反弹能量，只要不主动攻击就好了，也不用这么夸张吧？

　　阿尔法收了契约书：“好，不玩了，等下跟我去做验证，你要乖乖听话，别给我添乱。”他说着去菲莉丝的房间收拾认证用品了，记得需要带上菲莉丝的法师证，那东西，应该在抽屉里……

　　辛迪加看着他的背影，愤愤地扬了扬拳头，而后又挫败地叹了口气。他拖着疲惫地步法迈进属于他的一楼，一头跌进了沙发中。

　　难道，他就这样栽在这个小丫头手里了吗？

　　他握紧了手，以拳指天——不甘心啊！

　　※※※

　　想到和菲莉丝约在火山旅馆进行晋级考试的使魔认证，华瑞一晚上没睡着觉。这一天早早爬起来，扫了眼平日里的法师袍，他决定换一个形象。他挑了一件用料考究的紧身外套，深棕色的底色上有墨色的不规则纹理，白色的纽扣和蕾丝边点缀在袖口，里面搭配了一件白色衬衣，显得华丽而稳重，把他原本就修长的身材修饰地更加完美。他对着镜子仔细审视自己的形象，然后挑剔地掐掉了一根翘起的头发，这才满意地笑了笑。

　　他从花瓶里精心挑出一朵玫瑰，拿纸包好，小心地收藏在资料包里。再次对着镜子整了整领带，然后将一块手工镶边披风斜搭在肩上，在胸前别了一枚硕大的金色饰针，愈发把人衬托得高贵迷人。

　　他对着镜子，露出欣赏和期待的笑容，调整表情多次后咧嘴一笑，然后瞬间收起微笑，板起脸，打开大门，却一脸错愕地望着门前地砖上的一个纸盒子，那盒子上写着“马利马琪烤猪脚特惠装”。盒子的包装带下面还压着一张卡片，上面歪歪斜斜写着几个字：“给华瑞，谢礼。”

　　谁会给自己猪脚这种没品味的东西？这一定是哪个哥们儿开的玩笑！

　　华瑞纳闷地拿起盒子，打开来，只见里面静静躺着半只烤猪脚……


第084章 四大家族

　　火山旅馆，位于教学区和核心区交界处，外形呈“金”字形，外壁用火山灰粉刷，看上去像一座迷你火山，屋顶的烟囱被设计成了火山口，常年喷着青烟。

　　由于旅馆是晋级考试中使魔验证的办事处，因此这几天人满为患。

　　阿尔法领着高大的辛迪加走到门前广场，只觉得四周的目光非常的不友善，简直是杀气逼人。私下里传来各种议论：

　　“看啊，那个就是菲莉丝！”

　　“那个小不点？她身后的就是她的使魔吗？看个头勉强还像个样！”

　　“我说，她长得也就一般般吧？确定是这个菲莉丝？”

　　议论纷纷，议论纷纷。

　　阿尔法纳闷地环顾一周，议论嘎然而止，却有一个不认识的女孩向前一步，拿着一根亮闪闪的魔杖指着他：“菲莉丝，我要向你挑战！”

　　阿尔法一头雾水，这又是怎么回事？他凝神听去，只听周围有人小声讨论：“本尼迪克特财团的翡翠小姐爱默瑞拉，六级元素法师，可是这女孩比较倒霉，连续两年晋级考试都没有成功，这次要是再不通过，就要被勒令退学了！”

　　“第一财团的千金小姐也会被勒令退学？”

　　“哼，第一财团又怎样？弗兰德学院才不稀罕！”

　　“听说她这次的元素专业考试又没有通过，如果不能获得晋级考试名额的话，恐怕连参加考试的机会都没有了！”

　　“据说，晋级考试名额是可以抢的？”

　　“是啊，挑战获得名额的人，并打败他，就可以代替他参加考试了！这也是学院的特色！而且，就算是戴着免战牌的非战斗魔法师，如果获得了晋级名额，也是必须参战的，免战牌也没有用噢，这可是院长爱尔兰特新颁布的规定，用他老人家的话说：‘我们不需要不会自保的非战斗魔法师。’”

　　“嘿嘿，听说菲莉丝从来没出过手啊，真期待啊！”

　　“一个三级魔法师，逃跑都来不及吧？可怜的，居然获得了晋级名额，她一定会被围殴的！”

　　“还有啊还有啊，听说昨晚王子殿下向她告白了！”

　　“哈哈，这下，菲利丝麻烦大了！”

　　爱默瑞拉对四周的纷纷议论感到不耐，她一点也不希望自己屡考不过的丑事被人到处传，只希望速战速决，于是跨前一步，走到旅馆前的开阔地，指着菲莉丝说：“我允许你使用使魔，所以，好好接受我的挑战吧！按照规定，你无法拒绝！”她说着，已经开始念诵咒语，淡蓝色的元素向她身周募集，气温开始下降。

　　“六级冰系魔法啊，很厉害噢，看到了吗，她的魔杖上镶嵌的是三元素增幅魔晶呢。这类魔法一旦发动，一切的物理攻击都会受到迟滞影响，看那只使魔那么大的块头，应该是物理攻击系的使魔吧？毕竟，会魔法的使魔实在是太稀有了！”

　　“是啊是啊，一个三阶魔法师不可能有那么高级的使魔的，菲利丝这次要倒霉了，她的使魔遇到冰系魔法师，简直就是被废掉了！没有使魔，一个非战斗魔法师，还只有三阶，她输定了！”

　　“我赌菲利丝会赢！”突然，一个声音插进来。

　　议论着的人群向这个声音看去，禁不住后退几步。说话的，居然是小公主莎拉。

　　这位小姐身后总是跟着一大群跟班，全是四五级的攻击魔法师，而且都是帅小伙。有人不解的问她：“小姐，为什么要帮那个丫头说话？”

　　莎拉笑笑：“要赌一把吗？一赔十哟！我说她会赢，她就会赢！”

　　“我跟你赌了！”爱默瑞拉竟然接下了赌注，“我押一万金币！”她的魔法已经准备就绪，硕大的蓝色冰球聚集在魔杖的四周，她的身侧也聚满了冰晶，只需要一个发动，胜负已成定局。手里握着强大的冰系魔法，她居然还敢分心说话，完全不担心元素失控引起的乱流，元素掌控力可见一斑！

　　刚才的议论辛迪加全听到了，他为自己被人小看而不满，已经蓄势待发。

　　偏偏阿尔法仿佛没事人一样，好奇地看着这两个女孩大眼瞪小眼，然后，他慢条斯理的插了一句：“我也要赌～”

　　莎拉和爱默瑞拉齐刷刷向他瞪过来，那眼神，恨不得把他吞了！

　　阿尔法无辜地指着自己：“我押我自己赢，不行吗？”一万金币啊，一赔十哇，可以换好多好多猪脚……

　　莎拉愕然，而后不怀好意地笑道：“可以，当然可以！本尼迪克特家的人，最不缺的，就是钱。”

　　爱默瑞拉气得咬牙，手上一用力，已经把那硕大的冰球向阿尔法砸过来。

　　围观的人也没料到她会突然出手，一个个撑起元素护盾，使用各种加速魔法向四周避散，仿佛被惊飞的鸟群一般。

　　爱默瑞拉似乎还觉得不解气，一挥手，围在身周的冰屑纷纷化作箭矢，“唰”地向冰球所在地砸过去。

　　没有收到攻击命令，辛迪加本能的向后跃起，躲过了攻击范围。之前站立的地面上已经覆盖了一层可怕的冰刺。冰球炸散开来，超低温凝结了四周的水汽，形成大范围地水雾，迅速向人群扩散。

　　气温骤降，辛迪加感受到刺骨的寒意，脚下不敢停留，步伐运转，继续向外围掠去，同时转头看向场地中心，菲利丝似乎并未移动。难道已经被冻僵了？冻死了最好，他就自由了！

　　辛迪加恶意地想着，却又觉得没那个可能，那可是一个厉害的空间魔法师，没这么简单就挂掉的。只不过他不明白，为什么这里的学生都认为菲莉丝很废？那可是连自己都栽跟头的家伙啊，如果她算废的，那这里不废的学生厉害到了何种程度？

　　辛迪加禁不住打了个冷战，却发现四周，死一般寂静。

　　他纳闷地停下脚步，看向人群，只见所有人都死死盯着那一团水雾。

　　“谁赢了？”有人小声问。

　　“不知道！”不耐烦地回答。

　　“什么叫不知道啊，是个人，被困在那种低温里，也不可能活着了吧？那可是六级冰系魔法啊！”

　　“如果爱默瑞拉赢了，她会兴奋地叫出来吧？可是没动静！”

　　“你想说，是菲莉丝赢了？”

　　“不，这不可能，爱默瑞拉做完了施法准备，那个女孩连魔力都没开始凝集，她拿什么赢？”

　　莎拉也紧张地注视着场内，可是那里实在是太安静了！

　　到底谁赢了？她不耐烦地转向站在一边看热闹的辛迪加：“喂！你怎么在这！你不是她的使魔吗！”

　　辛迪加纳闷地看着这个大小姐冲自己发飚，菲莉丝都没骂他，她这么激动做什么？

　　“要是你害我输了，账都记你身上！”莎拉恶狠狠地说。

　　辛迪加吓得倒抽一口冷气，她要是输了，那可是十万金币啊，把他卖了都赚不回来！而且，更要命的是，这个莎拉，很明显知道自己是谁！

　　就在这时候，人群中，传出一声夸张的惊呼：“……耶？”

　　莎拉立马抓着自己的跟班问：“谁赢了！”

　　“您自己看……”

　　只见水汽渐渐散去，“菲莉丝”安然无恙站在原地，手上拿着一把普通的学院制式柳木法杖，那大概是一个没背景的三级学徒可以获得的最好的武器了，虽然镶嵌在上面的魔晶非常之大，但由于品阶太低，增幅效果其实很差，加上其笨重的造型，稍稍有点积蓄的魔法师都会给自己买一个更好的。

　　“菲莉丝”的周围，没有任何魔法发动的迹象。

　　爱默瑞拉却躺在了地上，看躺倒的姿势，似乎被袭击的毫无防备，已经晕过去了。

　　辛迪加诧异地看着“菲莉丝”，这战斗太诡异了，到底发生了什么？他完全不知道！

　　莎拉的脸色有些难看，她压根没料到，“菲莉丝”仅凭自己一人就摆平了，还赢得如此轻松。难道，她真的隐藏了实力？

　　只见“菲莉丝”向她转过头来，脸上居然是抑制不住的笑意。

　　“我赢了！”阿尔法美美地说。十万金币！他看到好多好多猪脚在向他招手！

　　莎拉的表情一瞬间崩坏！这丫头哪有一点高手的样子？她一定是走狗屎运了！事实上，那个爱默瑞拉的运气之差，众所周知，她没准是自己魔法出了差错，元素反噬晕过去的！

　　可怜的爱默瑞拉……莎拉对她表示深切同情。

　　“这就结束了？真没劲！”围观者没有看到预料中的战斗，颇为扫兴。

　　“唉？就这么便宜这个三阶魔法师吗？”有人不满。

　　“不！我不信，你能打败爱默瑞拉？”朗朗地声音传来，阿尔法循声望去，这次出场的是一个身着金甲的少年。做工精致的铠甲，英俊的脸孔，优雅地步伐，白金色的发丝在脑后随意的挽了一个结，看上去英姿飒爽。他腰间插着一把剑，剑柄上镶着绿宝石，胸前一枚银色的徽章，上面是一只鹰，展翅欲飞。

　　“六阶见习圣骑士珐琅·柯莱门斯？”人群中再次传来一阵惊呼，人们纷纷让出道来，莎拉却当先一步拦在那少年前面：“珐琅，你来干什么！”

　　少年拔出剑，视线越过莎拉，他咬牙切齿盯着菲莉丝：“她一定使用了卑鄙的手段……我要为我的爱默瑞拉讨个公道！”


第085章 约会？火山旅馆

　　火山旅馆，实际上是为使魔设计的旅馆，其内部有若干魔法门，通向不同的使魔圈养区。这些区域环境各异，保证让不同的使魔都感受到安逸和舒适，并防止它们互相攻击。

　　由于距离法则的存在，在很多大的交通要枢都会设有使魔旅馆，用于安置不便于随身携带的使魔，并且这些旅馆都带有便于识别的空间坐标甚至固定传送法阵用了运输使魔。甚至还提供代养，使魔评级，以及各种治疗等服务。当然，召唤师需要支付一定的代价来换取旅馆提供的便利，有的小型旅馆只需要提供金币即可，但也有一些高级旅馆，需要支付魔晶，甚至稀有材料。

　　火山旅馆是弗兰德学院的自建旅馆，只对内开放，对学生们仅仅收取象征性的金币。现在学院处于晋级考试的特殊时期，因此火山旅馆对于某些专业指定的使魔，甚至是免费托管的。

　　华瑞抱着他的资料袋，坐在使魔验证的报名处。这里是一个独立空间，与旅馆的大厅是分离的。事实上，旅馆的大厅，也会提供一些常规旅馆具有的服务，比如餐饮、住宿和娱乐。

　　华瑞当然没料到，这个“菲莉丝”根本不知道火山旅馆内对使魔特设的办事处，并且还被一群挑战者堵在了大门口。

　　华瑞左等右等等不到人，有些无聊，于是从报名处走出来，在大厅闲逛，这才发现这边的气氛有些不同寻常。

　　“快看啊！三阶学徒对战六阶见习圣骑士！”学生们穿着来自不同专业的各色服装，端着饮料杯子挤在窗户边，七嘴八舌。

　　“这种战斗，没有悬念吧？谁都知道圣骑士变态的防御力，而且珐琅似乎是领悟了圣盾术这种变态大招的高材生啊，据说整个圣职班只有两个人能够使用，另外一个叫什么来着？”

　　“记得是叫哈奇，一个小军人世家的少年，如果不是跟着王子殿下作陪读，他可进不来弗兰德学院。啊，其实我更期待两个见习圣骑士的决斗啊！”

　　几个人正在无聊的议论着，人群中突然传来一声倒吸气声。紧接着，议论再次爆发开来。

　　“不是吧，这，这实在太诡异了！”有人拍桌子。

　　“雷欧神在上！这不可能！珐琅的圣盾术还没用呢！混蛋，给我站起来啊，站起来！”有人跳上了凳子。

　　“哈哈，赚了，一赔十！拿钱来，拿钱来！”有人高兴。

　　“天哪，珐琅，您太不给力了！赔啦，亏大啦，一万金币啊！”有人顿首。

　　华瑞越听越好奇，听起来，似乎玛琅那家伙连圣盾术都没来的及张开就吃了苦头，以至于不少人押错了人。哪里来的三阶魔法师，这么厉害？

　　他向堵满窗户的人群挤进去，周围的人一见是他，表情都有些古怪。

　　华瑞不疑有它，只是向窗外看去，可这一看，连他也傻了。

　　在人群簇拥之中，穿过众多脚脖子间的空隙，可以看到全身铠甲的珐琅躺在地上，一动不动，头盔上居然被砸出了一个大坑！

　　获胜的魔法师明显是个小个子，完全被围观的人挡住了，他一点也看不见。

　　“难道，她是用法杖上的魔晶敲晕他的吗？这也算是魔法师？”有人难以置信。

　　“可是，她已经敲趴下俩了……”有人补充。

　　“不可否认，那颗魔晶真的很大……可能有五六磅了吧？”

　　“我听说，这丫头最擅长的是风系魔法……可是，就算加持了风，一个魔法学徒，动作可能快过六阶圣骑士？”

　　“他只是个见习的……”

　　“不，那不是风，一定是瞬移，空间魔法师都很擅长那东西！”有人开始卖弄。

　　“可是，都没见她用卷轴啊？”

　　“天知道这些理论专业的变态都想出了些什么稀奇古怪的魔法！”

　　华瑞实在看不到，只好问旁边的人：“到底谁赢了？”

　　“你不知道吗？珐琅都躺在那了，当然是那个魔法学徒啊！”

　　“她叫什么？”

　　“菲莉丝……”

　　菲莉丝？华瑞使劲向里面挤，有人不满地嚷嚷：“谁啊，挤什么挤！不知道先来后到的吗！”

　　华瑞不满地把法杖往地上一插，地面顿时崩坏了，裂开的地面无视围观者的惊呼向两边延展开来，中心的地面被魔力操纵着，形成一个高台，把华瑞托起，从人群头顶越过，将他送到了场地中央。

　　华瑞从土台上一跃而下，很多人这才发现，竟然是王子殿下本人到了。于是看热闹的人们也不敢吵闹，作鸟兽散。

　　阿尔法一回头，见是他，顿时心情大好，很热情地给他打招呼：“你总算来了，我正在发愁怎么办手续呢。”

　　华瑞看到菲莉丝没事人一般，顿时松了口气，她脸上甜美的微笑更是让他心花怒放。而且，对方还在问他怎么办手续，什么时候，向来独来独往的菲莉丝也会依靠他了？

　　华瑞喜出望外，立即向她伸出手：“就在旅馆里面，我带你去。”

　　阿尔法从第一眼看到这个火山造型的旅馆时，就感到亲切万分，他想到了熔岩深渊。如果不是一直有人缠着他决斗，他早进去看个究竟了。如今华瑞一出现，无聊的人都跑光了，阿尔法压根没注意华瑞邀请的动作，已经率先冲进了旅馆的木板门扉。

　　华瑞失落地垂下落空的右手，看着两片木板门仿佛嘲笑般“吱呀吱呀”地摇晃着，摇了摇头，快步追了上去。

　　“入口在这边。”华瑞难以置信地把阿尔法从吧台拉过来，站到了魔法门的传送口。她怎么连入口都不记得了？

　　阿尔法好奇地看着面前布满魔纹的木板门，倒是和菲莉丝宿舍的有几分相似。

　　华瑞把手按到门板中心的五芒星上，五个手指正好对上五个角。五芒星发出淡蓝色的光芒，门“吱呀”一声自动开启。

　　“就在里面了。”华瑞说。

　　阿尔法举步就要踏进去，突然想起来，自己还落了个人，左右看了看没见到辛迪加，干脆摊开手，亮出契约书。他就那么对着契约书慢条斯理地说：“贝塔，你再不来，就把你丢下了。”

　　话音刚落，只觉得一阵风吹过，辛迪加也不知道从哪里冒出来的，已经出现在阿尔法身边。

　　华瑞啧啧称奇：“看样子，你已经驯服他了？”他好奇地审视这个从头到脚裹得严严实实的家伙，这体格，怎么看都像一个人类！这到底是个什么使魔？

　　辛迪加已经彻底被自己主人惊人的“杖法”吓住了。作为一个七阶剑士，虽然他对魔法知之甚少，但对于兵器的使用却颇为了解。任何一个成功的高级猎人，都经历了无数恶战，对各种武器的使用都有很深的认识。但他从来没见过像“菲莉丝”这样拿法杖敲人的，还一敲一个准，逢中必晕，无论是像他这样的剑士，还是魔法师，甚至扛打击能力最强的圣骑士（虽然是预备役），无一幸免。

　　辛迪加深知，这种敲晕的技巧，绝对不像表面看起来那般容易，这需要惊人的洞察力，对自己和周围环境，甚至敌人动作的精确判断，以及对人类头部结构的深刻了解。

　　他已经见识过这个小姑娘绘制契约法阵的强力，但他现在更确定了一件事，她不仅是个出色的魔法师，而且还进行过相当的格斗训练——唯一不能解释的就是，她的体能完全没有锻炼过，那么她是从哪里获得的这些技巧？难道她只进行过书面学习？这绝不可能！

　　如果说，之前，辛迪加对这个小姑娘是满心的不满，现在却已经由愤怒渐渐转为疑惑，并逐渐向恐惧过渡。那是未知的恐惧，他甚至觉得这家伙的真正实力像个无底深渊一般，深不可测！

　　可是，这和她的外表太不相附了，每每深思，都让辛迪加毛骨悚然。这是高级猎人在长期的殊死战斗中形成的敏锐直觉，但——这实在太诡异了！

　　即便如此，说他已被驯服，辛迪加还是不服气的。他不满地瞪了华瑞一眼，然后仿佛在宣布反驳一般，率先踏入了魔法门。

　　阿尔法才懒得搭理别扭的辛迪加，只是拿着通知向华瑞请教：“这上面说使魔验证会尊重个人隐私，那么我不让贝塔露出脸也是可以的吧？”

　　华瑞现在心情特好，印象中的菲莉丝虽然待人还算友善，但总是喜欢独自一人走在最前面，一副什么皆在掌握的模样。他永远只能在后面追随她的背影，却不能，也不敢追上她。可现在，她却很坦然地问自己问题。

　　那诚恳的眼神，似乎真的什么都不知道，只是在向他请教，这让华瑞有些激动。

　　“学院向来不会强制学生展示自己不愿展示的内容，尽管放心好了。”华瑞说，“只有保持自由的空气，才能更好地进行学术交流，这是从弗兰德时代起就坚守的校训，至今也未改变……”说起先祖，华瑞脸上不由自主浮现出崇拜地神色。

　　“说得好！”阿尔法赞道，这一声称赞，让华瑞几乎飘到天上去。

　　之后的验证也很简单，阿尔法把契约书亮出来，已有专人出示了菲莉丝签订契约时输送回学院的嫁祸法阵拷贝图。一个矮小的魔法师对照拷贝图把契约书扫了一眼。

　　“是猎龙法阵无误。”点了点头，算是确认了。一人高的尖顶魔法帽几乎占了他大半个身高，宽大的帽沿盖住了他的脸，完全看不出是什么人。但从声音听起来，是个老头。

　　“如果方便的话，请把使魔身上的纹章展示出来。”那矮子魔法师继续说。


第086章 记忆的片段

　　“这个……其实不方便。”阿尔法说。记得菲莉丝说过，六芒星纹章暗示的是她能够使用的魔法系统，六系是很罕见的，在入学时菲莉丝为防止太过引人注目，进行了隐瞒。如果这一点暴露于人前，定会有人追究她隐瞒实力的原因，他们的安逸低调的生活也就不存在了。

　　老头闻言微微抬了下头，其实只有帽子稍稍往上扬了扬。

　　“这个使魔个子太高了。”老头说，“纹章在额头上吧？我知道了……确实不方便……”他小声咕哝着，帽子随着他头部的动作而晃动。

　　仅凭元素感应判断纹章的位置，这个老头不是一般人。

　　“查看纹章也只是为了确认这只使魔确实是这张契约书签订的对象，学院也是为了防止有人把超出能力范围的使魔带入考场，这对其他人不公平……这样吧。”他突然说，“我看一下使魔和契约的排斥反应。”

　　阿尔法琢磨着排斥反应这个词，老头有些等得不耐烦了：“在你身上实在浪费了太多时间，把契约书拿过来！”

　　阿尔法把带有契约书镜像的右手伸过去，老头不客气地抓过他的手，一巴掌拍到了辛迪加身上。

　　辛迪加自然不知道后果，压根没防备，阿尔法的右手一接触到他，辛迪加顿时像被电流贯体一般，整个人剧烈的抽搐起来。

　　“啊！”他大叫。

　　老头微微侧头，然后又点点头，把阿尔法的手拿开：“嗯，反应很明显，不像是装的，确认无误。”他拿手指在面前一挥，一张牛皮纸凭空出现，一支鹅毛笔不需要手的动作，自动在纸上进行书写。刷刷几笔划过，最后在纸张的右下角落下一个落款。

　　老头伸手，牛皮纸乖乖落到他掌中，他把牛皮纸递给阿尔法：“你凭这个许可证就可以把他带进考场了，祝你取得好成绩。”

　　阿尔法道了声谢谢，看着牛皮纸上的落款：“希利斯·费尤努斯。”

　　没听说过。他把许可证收好，看了眼远远避开他的辛迪加，顿时玩心大起，学着之前希利斯的动作，把右手中的契约书再次向他拍过去。

　　辛迪加顿时如避蛇蝎，最后实在受不了了，冲他大叫：“你够了！大爷我不是你的玩具！”

　　希利斯在一边呵呵直乐：“小姑娘，这是第一只使魔吧？好好玩玩，以后玩出感情来了，你可就舍不得欺负他了。”

　　辛迪加一听这老头不仅不劝阻，还在一边添柴，气呼呼大叫：“臭老头！有你这么当老师的么！还不叫她住手！”

　　希利斯闻言，帽子再次扬起：“小姑娘，告诉你，这个契约书还可以这么玩……你试着去拽上面的五芒星，会有意外发现！”

　　“喂，臭老头，你又在出什么馊点子！”辛迪加话音未落，突然感觉到四肢仿佛要被人捏碎一般的疼痛，他目怒凶光，向阿尔法看过去，却看到那家伙孩子气的一笑，而后他的脑袋就传来一阵剧痛，几乎疼得他昏死过去。

　　华瑞看“菲莉丝”玩自己的使魔玩得不亦乐乎，不禁为那可怜的“贝塔”抱以深切同情。

　　“菲莉丝，他已经被你折磨得没力气了，要不，我们去别的地方转一转？”华瑞想起了资料袋里的玫瑰花，再耽搁下去，恐怕要被压变形了吧？

　　“别的地方？”阿尔法果然住手，好奇地转向华瑞，“什么地方？”

　　“你听过吧，火山旅馆也叫使魔旅馆，里面有专用的使魔寄放场所。只要是通过认证的合法使魔都可以安置在那里。你要不要去给你的新使魔挑一个房间？”

　　阿尔法一听，顿时想起来了，菲莉丝曾说过，但凡合法使魔，都是有地方安置的，难道就是指的这里？

　　华瑞见对方显然感兴趣，自信的笑容再次回到他脸上：“跟我来，不会让你失望的！”

　　※※※

　　当华瑞带着冒牌菲莉丝在风景变幻的使魔旅馆风花雪月之时，菲莉丝发现自己陷入了深深的危机中。她直到进入元素屏障才发现这里居然隔绝几乎一切魔法，除了用于治疗的生命魔法和圣光魔法。

　　于是，她发现，自己和使魔之间的联系也被切断了，契约的灵魂交流被屏蔽了，她甚至没有办法和阿尔法通话。万幸，治疗所秉承学院的开明政策，所有的例行检查都会征得患者的同意。当然，一切可能暴露身份的检查都被她拒绝了。看在医生们眼里，她一定是个脾气古怪的“助手”吧？

　　当然，她也不知道，华瑞把阿尔法当作了自己，现在正在大献殷情。

　　“这里很美吧？”华瑞感慨，这是一个温带的圈养区，非常适合丛林使魔的生存。这里的植物会按照季节改变树叶的颜色，因此显得斑斓而多彩。彩色的树林倒映在山泉冲刷形成的层叠贝壳形湖泊中，仿佛一张色彩瑰丽的油画。池底的荧光藻散发着淡绿色的光芒，更是把这画卷点缀得如梦似幻。

　　但华瑞以前从来没觉得这里有现在这么漂亮，只因这次，有“她”在。

　　她的脸上洋溢着淡淡的微笑，似乎完全陶醉在这大自然的奇迹中。

　　今天的菲莉丝是不同的，比以往温和恬静，对自己也格外和善，而且，最大的不同，她似乎展露了自己爱玩的天性。

　　是啊，平时她都把自己逼得太紧了，很久没看到她这么放松的表情了……

　　今天，果然是个好日子吗？

　　华瑞把手悄悄伸进了资料袋中，已经摸到了那朵玫瑰。

　　“菲莉丝，我要送你一件礼物……”

　　阿尔法转过头来，意外地看着他。“对噢，说到礼物，你今天有没有收到特别的东西？”那半只猪脚，一定很美味吧？虽然少了点，但他舍得拿出来就该感恩戴德了——那可是自己最喜欢的东西了。毕竟是第一次送东西，阿尔法有些期待华瑞的反应。

　　菲莉丝说过，做人要懂得感恩。赠送礼物，是一种很好的表达谢意的方式，而这种礼物，最好是自己喜欢的东西。菲莉丝当然不知道阿尔法会形成这种断章取义的观点，但不可否认，阿尔法确实很感激华瑞帮他的翡翠藤浇水，于是很认真地忍痛割爱，送给了他半只猪脚。

　　“特别的东西？”华瑞对话题的迅速转换有些不适应，“哦，呵呵，有人给我开了个玩笑，嘿嘿，我才不会上当呢，那种东西，里面没准放了泻药，我已经送给苗圃的老伯，让他拿去喂护园犬了！哼，耍我！咦？菲莉丝，你的脸色很难看……”

　　华瑞只觉得惊人的压迫在无限放大，他浑身如置冰窖！

　　为什么，菲莉丝的表情会如此可怕？这真的是他认识的菲莉丝吗？

　　冰冷的气息，仿佛要剿灭一切，抹煞一切，从“菲莉丝”身上扩散出来，四周的鸟兽死一般寂静，全部蛰伏着，瑟瑟发抖。

　　作为目标的华瑞更是惊得动弹不得，那深切的恐惧，仿佛他面对的不是人，而是一匹吃人的野兽！不，那不是野兽的感觉！那简直是噩梦，十二年前的噩梦！

　　不，菲莉丝，别这样！

　　他挣扎着想要阻止，却发现自己的手脚像灌了铅一般沉重，他的声音全部离自己而去。他一个字也说不出来，什么也做不了。恐惧，无助，正如当年一样！

　　十二年前，那个满月的夜晚，月亮像染血一般鲜红，漆黑的身影被召唤出来。巨大的空间漩涡笼罩着整个天空，王国的士兵在深渊恶魔的面前就是蝼蚁！强大的禁锢魔法封印了村庄，唯一活着的人——菲莉丝绝望的大哭，直到泪水流干。自己却只能眼睁睁看着，任由母亲把手放在她的额头上，轻声说：“忘记吧，你从来没见过华瑞……”

　　他什么也做不了，什么也做不了！只因，他被吓傻了，他完全无法动弹！

　　那一年，她四岁，他六岁……

　　不，他不要这样！为什么，过了这么久，一切还是没有变？

　　他痛苦，悔恨，几近崩溃，可就在他以为一切终结之时，浑身一轻，压迫感瞬间消失了！似乎刚刚的都只是错觉。

　　阿尔法面无表情地说：“我回去了。”而后从入口离开。

　　到底怎么了？他到底做错了什么？华瑞拿出那朵玫瑰，由于他刚才太过紧张，整朵花都被他揉烂了。

　　返回的路上，阿尔法浑身散发出生人勿近的气息，以至于原本想挑战他获得晋级考试资格的学生们都近而远之。

　　辛迪加老老实实跟在后面，一言不发。

　　他怎么也没想到，自己这个主人，一个小姑娘，会发出如此惊人的杀气。是的，那绝对是杀气，那是修罗炼狱中，杀人无数练就出来的非人气息。那样的气息，他没有见过，只听说过——那是属于杀手的气息，就连他这样的赏金猎人，也是不可能具备的。这个“菲莉丝”，到底是什么人？他困惑了，却也深深的敬畏着……

　　以前的自己，真是吃了熊心豹子胆了，居然想杀死她解除契约，现在，他应该庆幸对方从未对自己认真。反抗？挑衅？还是算了吧，他还想多活几年。

　　阿尔法一路默然，直到走回宿舍楼。停在楼前，站定，然后猛然转身，面对着辛迪加。

　　“菲莉丝”突然的动作，吓得辛迪加倒退了两步。谁知道，对方居然露出不解的表情，无辜地问：“你怕我？”

　　天真，无知，纯洁的笑容，依旧挂在“她”脸上，辛迪加内心千般挣扎。太可怕了，刚刚还杀气逼人，一瞬间，仿佛什么都没发生过一般！这家伙的演技到了何种惊人的地步！

　　“没……没……怎么会？”辛迪加艰难地扯开嘴角，露出个难看的笑容。

　　阿尔法满意地点头：“那就好。你要是住不惯这里，我可以去火山旅馆订个房间……”

　　“不，不，这里很好！”他哪敢说主人的宅子住不惯啊！

　　可他刚说完话，却看到“菲莉丝”的表情再次变得严肃。

　　“家里有客人啊。”阿尔法面色不善地说，他侧耳倾听，看得辛迪加莫名其妙。

　　自己好歹是个猎人，都什么没发现，为什么一个魔法师，会有如此惊人的听力？如果真是如此，自己在楼下住的时候的那一堆抱怨，岂不是都入了“她”的耳朵？辛迪加想得遍体生寒！

　　阿尔法突然对他说：“你留下看家吧，我出去一下。”他说着一指楼门。

　　辛迪加满心疑惑，却不敢说个不字，乖乖走上前，打开门，就在那一刻，他听到了屋子后的树丛里，传来一阵沙沙的声响，淡淡的蓝色光芒闪过，那是低阶传送魔法的辉光。

　　等他回头时，“菲莉丝”已不知何时离开了，似乎从来就没来过。

　　辛迪加紧张的四处张望，而后松了口气，叹道：“辛迪加啊辛迪加，遇到这种怪物，你就认栽吧……”


第087章 营救菲莉丝

　　奉命搜查菲莉丝的，是怀尔特的人。怀尔特表面上应承了弗兰德学院的导师们，让他们把学生带走，但这并非意味着他认同，这些学生没有嫌疑。他是个极认真的人，他决不允许他负责治安的王都发生一点点意外。

　　他已经暗中监视“菲莉丝”好几天了，这女孩浑身上下透着古怪，却又无懈可击。好不容易趁她离开时找到机会搜查她的宿舍，仍旧一无所获。

　　一切的线索都指示，她精于空间理论运算，在专业上有非凡的造诣，除此以外，一切的资料都完美无缺。冷静，认真，乖巧，从不惹是生非。和她经常接触的人不多，但都不是一般人。比如说自己的女儿，比如说华瑞王子，以及圣职班被誉为最有潜力的圣职学员的哈奇。

　　现在，调查真相最大的障碍，就是学院的所谓开明治学。无论是对使魔还是助手，都给与了极大的隐私尊重。可是，不让他们露出真面目，怀尔特寝食不安。

　　既然那个使魔是龙族，那么就不可能和莱撒多有关了。而且按照距离法则，他既然整日和“菲莉丝”在一起，就更不可能是莱撒多的使魔。虽然怀尔特很介意他的强大，但，一切和莱撒多有关的才应该放在第一位。主次他还是分得清的。

　　现在，嫌疑最大的，只剩下那个进入治疗所的“助手”了。“他”这两天，拒绝了大部分例行检查，实在令人生疑。但，怀尔特不会再给他逃避的机会。

　　“给治疗所的恶魔创伤治疗主任送一封信，相信他们不会拒绝对一个头部和全身多处骨折的重度伤患使用高级生命魔法的。”怀尔特通过声讯器给手下下令，“我会借给他们最好的生命大魔法师索非娅，我军的王牌医师，让他们感恩戴德的迎接吧。届时，任何隐瞒都将无所遁形！”

　　“竟然让索非娅女士给一个名不见经传的魔法助手治疗，这小子几辈子修来的福气啊。”调查科的人不满地嘀咕。

　　“大人真是太小心了……”跟班忍不住抱怨。

　　“搜查没有进展，所以无论如何，我们也要在今天之内把这件事办妥，否则，咱俩就等着承受大人的怒火了……”领头的叹气。

　　“我们还是尽快去请索非娅女士，迟则生变啊！”

　　“嗯，你说得对！”

　　两人撕裂了传送卷轴，消失在了隐蔽的树丛中。

　　阿尔法隐藏在树梢的枝丫中，明亮的双眸闪烁着，将一切尽收眼底。

　　直到两人消失，阿尔法偏着头，问：“小东西，你还在？”

　　轻微的风摇得树叶发出沙沙的轻响。阿尔法知道，某个东西一直跟着他，似乎从火山旅馆出来就是如此。那东西并无恶意，因此他也没在意。但不可否认，它的能量已经微弱到几近消失了。

　　那东西明明自身难保，却仍试图向他传递什么。它的表达方式就像风轻拂过发梢，拨动树叶旋转，可偏偏，他能明白它的意思。

　　“索非娅，你知道？”阿尔法获得了有趣的讯息，“学院的事你都知道？”

　　“有风的地方，你都去过啊……看来，菲莉丝这次有麻烦了。”

　　他说着从树上一跃而下，摊出手掌，微弱的蓝光从树叶中冒出，凝聚在他掌心，那是一个黯淡的光球。

　　“你说你是废弃的使魔？因为被主人抛弃，才在使魔旅馆等待新的主人吗？可是，你应该自由了啊，为什么要跟着我呢？你为什么会变得如此虚弱？”

　　“你也不知道？”阿尔法好奇地问，然后似乎听到了什么，于是连连摇头：“可惜，你找错人了，我不是召唤师。我倒是有认识的召唤师，但是都不在这。”

　　光球微微跳动着。

　　“是吗，我是唯一能听到你的人？呵呵，是啊，我和那些人类不一样……”阿尔法拿手指捅了捅那光球。

　　“这样下去，你会消失吗？呃？已经到了最后一天了？看来，你等不到菲莉丝出来了……”

　　阿尔法两只手捧着那小球，他望着治疗所的方向：“我联系不到她，被什么东西阻隔了。”阿尔法垂下头，拿手掌揉着那小球，“你说想跟着我？可是我也不确定，我可不可以拥有使魔啊……理论上，倒也没说不可以……嗯？你不介意？这样可以吗？我试试吧，我不保证能成。”

　　虽然没把握，阿尔法却跃跃欲试，毕竟，这是自己第一次使用法阵，从菲莉丝那里学来的技巧，他很好奇会有怎样的体验。

　　他捡了根树枝，在地上有模有样画了个法阵，然后把那光球放在正中间。他咬破自己的手指，将一滴银色的血，滴在了法阵中。

　　一瞬间，银色的光芒暴涨，紧接着，是一阵“噼哩啪啦”的爆炸声。

　　阿尔法抹了把脸上的尘土，看着面目全非的法阵，暗叹：“可怜的家伙，你的运气似乎不太好……”

　　突然，一个明亮的蓝色小球破开尘土，从中飞出来，速度快得惊人，瞬间扑到阿尔法面前。

　　阿尔法敏捷地避开，伸手将那东西抓在手里，拎起来一看，幽蓝的光球比之前亮了不少，而且背后还多出了一对亮蓝色的十字形光翅。小球上冒出来两个亮点，一眨一眨仿佛眼睛一般，两眼之间有一个水滴型的纹章，散发出银色的光泽。

　　小东西似乎很开心，在阿尔法的掌心打滚。

　　阿尔法定定地看着它，有些不敢相信。他，居然有了自己的使魔！使魔也是可以拥有使魔的吗？

　　而且这家伙，完全不知道是啥品种啊——

　　※※※

　　“啊，高级恶魔的鲜血味道，久违的美味！”赤红的长剑凭空浮起，难以抑制追寻的冲动，偏偏剑柄被人死死抓住。

　　“喂，少年，你不是讨厌我吗？那么别妨碍我寻找新的主人！”剑不满地说。

　　“我不会松手的！”少年倔强地昂起头，双手抓得更紧。

　　剑身上发出红色的光芒，少年的双瞳也变成红色，额上有赤色的纹章若隐若现。

　　“你无法阻止我的，稚嫩的少年啊，我出生的时候，你还不知道在哪呢。”剑不屑地说。

　　少年把手掌按到了剑身，鲜血被剑刃划破，一滴滴滴落。

　　“我命令你，服从于我！”少年坚决地说。

　　“啊，啊，纯洁的血，纯洁的心灵，你知道，我最受不了这些了……这，实在是太美味了！”鲜血在空中形成诡异的弧线，汇集到剑身，被完全吸收，一点也没有浪费。剑仿佛吃饱喝足，陶醉一般软绵绵落到地上，服服帖帖磨蹭着少年的脚踝。

　　“你真讨厌，既不让我走，又不使用我！我多么想要你那美味的灵魂啊——”剑抱怨。

　　“使用你的代价是我的灵魂，我不会把灵魂出卖给黑暗的！”

　　“唉，为什么，我会遇到你……这究竟是我的幸运，还是不幸？”剑呻吟。

　　“这是命运，是光明神降下的考验！”少年说着捡起光芒逐渐暗淡的剑，插回腰间的剑鞘，然后自顾自地抱扎伤口。

　　“古鲁特的上古神剑，恶魔之剑，不能让你再伤害任何人，尤其是我的朋友。”少年暗想，看了眼墙的另一边。沉浸在获得新使魔喜悦中的“菲莉丝”，完全没有注意到，自己已经变成了这把剑的目标。

　　诅咒也好，命运也好，既然这把剑选择了自己，那么就让一切在此终结，这样便好。少年重新用兜帽罩住了头脸，消失在了墙角的黑暗中。

　　“哈奇，和一把剑？”阿尔法让那小东西坐在自己的肩头，有些困惑地望向哈奇消失的方向。不过这种事不重要，菲莉丝那边更紧急一些。他看了眼治疗所穹顶的紫色魔咒环，确定了方向，然后向那边快步走去。

　　※※※

　　菲莉丝没想到，治疗所会请来索非娅女士亲自为她治疗，这也太看得起她了。索非娅女士是王国军中的王牌，非常罕见的七阶生命魔法师。像多处骨折这种麻烦的外伤，索非娅唱一首歌就更让你恢复如初。由于高级生命魔法师极其稀有，她简直是国宝级的存在，平日里都被军队供养着，外人根本见不着面，更别提被她治疗了。

　　菲莉丝用膝盖想也知道这是谁出的主意，除了王国军总帅怀尔特侯爵，谁有这么大的本事，能调动索非娅？看来他对自己的疑虑还没有消除，亏他想得到这种又不得罪学院，又达到目的的高招，如此一来，学院还欠他人情了，还真是一石二鸟。

　　拒绝索非娅的治疗，简直是遭天打雷劈的事。可是，同为生命魔法师的菲莉丝知道，自己一旦出现在索非娅面前，一切秘密都将无所遁形，因为高级生命魔法师的生体感知能力，是相当变态的。只要进入她的感应范围，不仅仅是骨骼，就算是一根血管，一条神经出了问题，她都可以敏锐地感觉到，从而进行精确的治疗。

　　于是，自己被生命魔法治愈过的伤势，以及自己并非阿尔法，都会被发现！秘密这种东西，一旦被揪出尾巴，必会被越扯越多，最终，所有的隐瞒都会暴露于人前——天知道有多少人在虎视眈眈！

　　这次死定了！

　　菲莉丝想起来就一阵害怕。难道，所有的努力，就要在今天曝光吗？

　　偏偏，她根本联系不到阿尔法。

　　怎么办？到底要怎么办？

　　门被打开，护士友善的走进来：“阿尔法，你真是太好运了，索非娅女士已经到了，正在问你的事呢。”

　　菲莉丝显然被当作重度伤患了，同时推进来的还有一张病床。她被抬到床上，也不知道是怎么被推出病房的。索非娅在独立的治疗室，外围有重兵把守，只留了一个小小的，唯一的入口，也就是自己踏上的这一条通道。

　　通道很长，看不到尽头。在菲莉丝看来，这简直就是一条绝路！

　　要逃跑吗？可是，除了生命魔法和圣光魔法，一切的魔法都被禁止，一旦使用，警报就会拉响，自己的企图同样会被发现。

　　怎么办？她只觉得病床的滚轴转动声格外刺耳，简直像催命的音符。

　　她大睁着双眼，护士们说的话她一句也听不进去，只能听见自己的心跳，鼓声一般震耳。头顶的魔石发出惨白的光芒，迅速地向后退去，刺得眼花。

　　直到她发现，自己的病床停下了。护士们的表情变得有些奇怪。

　　其中一个拿起声讯器，声音有些颤抖，手紧张地抓着她的病床护栏，指关节被捏得发白。

　　“使魔入侵！”她终于听到了护士的喊话。然后，她听到了贯彻整个通道的刺耳警报声。

　　紧接着，通道顶部的魔石居然一瞬间被绞碎，猛烈的风涌进通道，漆黑中，传来护士的惊叫！

　　菲莉丝只觉得自己落入了一个温暖的怀抱，那熟悉的气息，几乎让她惊呼出声——阿尔法！他怎么来了！

　　没有对话，她被人抱着，飞速移动，那速度，不亚于风翔术——为什么，阿尔法能使用风的魔法？

　　菲莉丝知道现在不是说话的时候，她不知自己被带到了什么地方，因为失去照明的通道实在太黑了。但她能感觉到自己被抬高，然后身下一轻，那人不在了！一张卷轴塞进她的怀中，她的眼前豁然开朗，呼啸的风从身侧刮过，紫色的魔咒环在星光璀璨的夜空下，显得瑰丽无比。

　　风托着她，继续下坠，她现在才意识到，自己被人从顶层的半球形A区丢出来了！

　　她从怀里拿出卷轴，赫然是她自制的传送卷轴，记得目的地是自己宿舍楼二层寝室。和卷轴捆在一起的还有一张小纸片，上面歪歪斜斜写了几个字：“交给我，放心吧！”

　　真的是阿尔法！

　　她抬起头，半球形的白色穹顶离自己越来越远，洞黑的窗口，有身影似乎望向她，而后一闪即逝，后面紧跟着一大群银盔的士兵。魔咒环上，无数蛛网一般的紫色线条向那半球形靠近，治疗所的防御设施已经启动。

　　交给他？真的可以吗？

　　菲莉丝的双眼一瞬间湿润。她撕裂了传送卷轴，微弱的蓝光在混乱的魔咒环辉光下显得微不足道，只留下晶莹的泪光，飘散在风中。


第088章 换回来了

　　当大部分人致力于捕捉硬闯治疗所的使魔时，菲莉丝已经悄无声息地返回了自己的宿舍楼。

　　她紧张地关注着治疗所的一切讯息，每每想打听点什么，阿尔法留给她的纸条就会出现在眼前——他叫她放心。

　　虽然不知道阿尔法到底是怎么打算的，但是她相信他，她从心底相信，他会解决这一切的，莫名地相信。

　　“可是，还是担心啊……”

　　她叹口气，站在窗口，凝视着乱成一团的治疗所，那边现在是人声鼎沸。附近不少宿舍楼窗口都露出了探究的脸孔。

　　楼下传来急促的步伐，菲莉丝看了一眼，居然是辛迪加。他也不知去了哪里，匆匆忙忙地回来了。那家伙浑身裹得严严实实，即便如此，还是有些狼狈地飞奔到楼下，仍不忘回头看一眼，这才冲进楼门。

　　阿尔法的计划，他没准知道什么！

　　菲莉丝再也坐不住了，匆忙地跑下楼，推开一楼的房门。

　　“贝塔！”她叫住他。

　　辛迪加刚把头巾扯开，有些诧异地看了眼菲莉丝：“你怎么比大爷……我还快！”

　　菲莉丝憋了一肚子的问题顿时打住。辛迪加根本不知道自己和阿尔法互换身份的事，但现在看来，辛迪加应该也参与了刚才的骚乱。

　　“我当然是传送回来的。”菲莉丝故作轻松地说，“交给你的事办得怎样？”

　　辛迪加果然被糊弄过去了，顿时得意地一笑：“大爷办事，还用说么！说起来，那东西还真有意思，大爷我拿手指一碰，就‘嘟嘟’地狂叫起来了，然后怀尔特的近卫军就出现了，哈哈，打得真舒服！”

　　原来，辛迪加才是触发警报的人。菲莉丝了然，继续套他：“那你还看到什么异常吗？”

　　辛迪加两眼望天，想了一会儿：“没了，怀尔特没出现，那群士兵太弱了，那也算是六阶剑士？嗯，除此以外，大概只有风有点大了——说起来，你那只新使魔有点意思啊，是元素精灵么？”

　　新使魔？元素精灵？菲莉丝一头雾水，不过，提到风，确实，大得反常……

　　到底发生了什么事，阿尔法怎么样了？

　　菲莉丝凝视着治疗所的魔咒环。大不了，她再也以探望助手的名义去一趟吧！

　　※※※

　　怀尔特家族近卫队的副领队格林是个七阶剑士，他十二岁参军，在军队混了近十年，一年前参加了怀尔特家族近卫队的招新考试，有幸脱颖而出，成为正式的一员。

　　怀尔特家族实力雄厚，近卫队的薪水比同级士官高五倍以上，金币，正是格林急需的东西。

　　他家是落魄的商人世家，因此，也形成了他精打细算的性格。在怀尔特把主力安插在索非娅附近，以及治疗所外围时，他却申请了A区到贵宾病房的通道巡逻任务。

　　很多人都认为，守住了一头一尾，谁也逃不掉，但偏偏，这次的敌人似乎是凭空冒出来的。

　　元素屏障会识别一切通过它的使魔纹章和诅咒印记，但位于屏障内的相关魔法是不会被识别的，毕竟，这种高级的辨识魔法要求极高的精度，而且日夜不停地运转，不可能充满整个A区，那样的成本，即便是整个弗兰德王国，也是无法承担的。

　　当使魔触发了警报，被怀尔特安排的外围守军冲突时，A区病房内部的通道内，在同时出现了异常。

　　大得反常的风涌进了通道，损坏了照明用魔晶，负责接送病人的护士们也被刮倒在地。

　　格林是个细心的人，他直觉这件事没这么简单，黑暗中，有什么在快速移动——这是在战场上锻炼出来的直觉！

　　手下有人建议先修复照明，并察看护士们的情况，格林却一马当先追了出去，同时让通道另一侧的队员协助围堵。

　　目标越来越近了，和预料一样，他陷入了首尾合围之中。

　　格林不禁露出笑容，这通道封闭处，连窗户都没，前后都有自己的人，这家伙插翅也难飞！

　　结果，对方似乎停下了，粗重的呼吸声，极为反常，仿佛一个重伤者，耗尽了体力，随时可能晕厥。

　　格林紧张地冲手下大吼：“照明！照明！”

　　一个魔法师递给他一根魔杖，顶端的魔晶发出微弱的辉光，但在漆黑的通道中，还是能起点作用。

　　只见惨败的光芒下，一个瘦小的少年依靠在墙根，绷带松脱了，稚嫩的脸上沁满了汗珠，脸色苍白，嘴唇发紫，他似乎遭受了极大的痛苦，艰难地喘息着。

　　格林双瞳一紧，这男孩的造型，哪里是什么入侵者，分明是即将送给索非娅治疗的阿尔法啊。这孩子的长相他见过，当初，侯爵曾经索要过助手证——他绝对没认错，就是这个孩子！

　　记得当初，自己和队长准备搜查这孩子时，那个女孩说过，他的绷带不可以解开的，因为是多处骨折，好容易死里逃生。这可是从莱撒多手里艰难活下来的少年！

　　他看到男孩吃力地望着他，嘴唇抽动了两下，却什么也没说出来，眼睛更是似睁非睁，几乎撑不下去了，当下再不犹豫，对手下下令：“你们几个，赶紧把他送到索非娅女士那里去！”

　　几个队员立马把男孩抬起来，小跑向贵宾病房。

　　格林审视着四周的格局，难道，入侵者发现自己暴露了，干脆把这孩子抛下，自己逃跑了？可是，他到底是从哪里离开的呢？

　　格林独自往回走，终于，在来路上看到了一扇窗户，窗缘的铁拴，分明是被人粗暴地拉开的。他向外探出头，呼啸的风从眼前刮过，这里距离地面有近百米高。

　　他自嘲般地笑笑，这种高度，也就对他们这种中低阶剑士还有点危胁，对中级使魔和魔法师来说，还真没什么难度啊……

　　他突然觉得，让他们这群人来抓入侵者，简直就是一个错误……

　　※※※

　　贵族病房占据了一层楼，每一个独立病房套间，都包括治疗室、休息室、陪护室，以及若干房间，用于安置家仆，厨师，马车夫等等。

　　怀尔特把一整间套间都包了下来，自己带着几个心腹守在离门口最近的会客室中。

　　刚刚的骚动，他站在这里居高临下，尽收眼底。那黑衣人身手不凡，在触发了警报后匆忙逃跑，他安插在外围的守军奋力追击，却全部消失在了几百米外的密林中。

　　他原以为那入侵者会折返，却不料还有第二人趁着警报被触发之时潜入了A级病房区。

　　入侵者，有两人，而且，都是使魔！他们上演了一场声东击西！

　　怀尔特握紧了拳，很显然，这两个使魔都不是只知道盲目服从命令的中低级恶魔，他们都有自我应变的智商——果然是莱撒多干的吗？

　　就在此时，格林的部下把重伤的少年匆匆送了过来。

　　“站住！”怀尔特叫住他们，“你们抬的是谁？”

　　“大人，这是要给索非娅女士治疗的阿尔法，刚才的入侵者似乎想虏走他，被副领队拦截了。”

　　怀尔特走近，仔细审视着露出脸的少年，这孩子显然已经疼得晕过去了，额头上全是冷汗，整张脸痛苦地扭曲着，双手攥得死紧。

　　怀尔特摸了一下他的头和肩的骨骼，果然是重击之后的骨折，虽然皮肤早已愈合，骨头却不是这么快可以长好的。

　　可怜的孩子，好不容易死里逃生，这一折腾，伤势更严重了吧？

　　他松了口气，语气和善了许多：“索非娅女士在治疗室等候，你们快把他送进去吧，尽全力诊治。”

　　人被抬了进去，房门关闭，索非娅悦耳的歌声传出来。怀尔特凝视着窗外，这里是除了核心区以外的制高点，教学区和生活区尽收眼底。

　　他深锁着眉。这孩子，果然没问题，是自己想多了啊。但莱撒多明知自己在此坐镇，竟敢把使魔派来，他应该佩服他的勇气呢，还是，这个家伙，压根没把自己放在眼里？

　　怀尔特愤怒地捏紧拳头，目光炯炯凝视着教学区后的摩崖山。那里灯火通明，山顶弥漫着七色的光华，那是弗兰德学院有名的七彩结界，在那结界笼罩之下的，是学院的核心——国家炼金实验室，也是所有无证人士的禁地，就算是弗兰德王，也没有权力进入。

　　弗兰德学院，究竟隐藏了什么，竟然连莱撒多也被吸引了来？

　　悠扬地歌声停止，治疗室的门打开。一个绿色头发的绝美女子走了出来，她摸了把额上的汗珠，把一张卡片交给怀尔特。

　　“辛苦你了。”怀尔特说。

　　“这是我应该做的。”索非娅女士温和地说，“不过这么重的伤，我还是第一次见，这孩子能撑到现在，真的很难得了。”

　　怀尔特略有意外：“有那么严重？不是今天复发的吗？前几日，他还能自己走动呢。”

　　索非娅连连摇头：“虽然他的四肢并无大碍，但是要走动却是很难的，头部和肩部的骨折，就算是进行了初步的复位，稍有移动，也是疼痛难当。”

　　怀尔特疑惑地看向病房，索非娅略一思索，补充了句：“但，如果他意志够坚强，也并非不可能，毕竟，能从莱撒多手里生还，应该不是普通的孩子吧？恕我多嘴，大人，这孩子和您是什么特殊关系吗？”

　　“不，这只是在追踪莱撒多时偶然遇到的。是莎拉的一个同学的魔法助手。”

　　“呵呵，大人，您真是太仁慈了。”索非娅微微笑道。

　　“保护陛下的臣民，是我职责所在。”怀尔特说，“我现在可以看看他吗？”

　　“当然，那孩子现在睡着了。我带您进去。”索非娅在前领路，怀尔特踏入病房，看到了静静躺在床上的少年，他紧锁着眉，睡得并不安稳，左手上竟然还带着炼金手套，右手死死抓着左手，似乎不愿人触碰似的。

　　“他的左手上有什么？”怀尔特冷不防地问。


第089章 不辞而别？

　　“他左手是空的，什么都没拿。”索非娅说，“不过如您所说，他是一个小魔法师的魔法助手，一切就说得通了。他应该惦记着自己的职责吧？那手套，对他来说，大概就是他职责所在的象征——是个颇有责任心的孩子呢。”

　　怀尔特看了一眼，面无表情地说：“那就让他戴着吧……”他说着，转身出门，“他的伤势怎么样了？”

　　“请相信我的医术。”索非娅说，“骨头已经全部愈合了，只不过治疗过程中机体的快速修复可能给他的身体造成了负荷，他只是累的睡着了而已。一觉睡醒过来就会活蹦烂跳了。”

　　“你也早点休息吧，辛苦你了。”怀尔特说着离开了。

　　菲莉丝在治疗所的会客厅焦急地等待，她的探视申请一直没有得到批准，因为阿尔法现在是怀尔特亲自关照的特殊病号。

　　菲莉丝郁闷地坐在长椅上，完全静不下心来，她死死盯着通往贵宾病区的狭长通道，照明已经修复，几个近卫队在通道内来回巡视着。

　　怎么办？要想办法混进去吗？

　　阿尔法要是真出了什么事，她一定无法原谅自己！菲莉丝暗想，是的，她不是在担心他，她关心的仅仅是他的身份，如果他是恶魔这件事曝光，自己也没办法在学院继续呆下去了！她告诉自己，她在意的只有这些，只有这些！

　　轻柔的风拂过脸颊，把她的发丝绞成卷儿。

　　风元素的波动有些异常。

　　作为一个风系元素魔法师，菲莉丝敏捷地感觉到，有什么东西在扰乱正常的风元素，但没有魔法波动。

　　她猛然想起辛迪加的话，难道，这里真有一只元素精灵？

　　元素精灵是具有智慧的元素集合体，没人知道它们是如何形成的。由于它们本身就是元素，所以可以完全融入元素中，并操纵元素。

　　因此，风元素精灵完全可以隐藏在气流中，不被任何人发现。

　　她想起了阿尔法在换她出来时那异常大的风，难道，那家伙，真的和一只元素精灵签订了契约？她从未听说过使魔也可以拥有使魔的。阿尔法，你到底还要带来多少惊喜？

　　想到这古怪的气流可能和阿尔法有关，菲莉丝立马寻了个僻静处，利用自己的元素亲和力开始召集风元素。虽然这里禁止使用魔法，但如果仅仅是轻微地调动元素而没有魔法成型，是不会触发警报的，元素屏障毕竟有其灵敏度范围。

　　但这轻微的元素波动，一定能被元素精灵察觉。如果真有风之精灵，并为她而来，必有回应。

　　果然，一部分元素脱离她的感知，凝集成团，一个蓝色的小球在元素浓度最高的地方汇集成型。

　　那小球大概巴掌大小，背后有一对亮蓝色的光翅，小球上有一对亮点，仿佛眼睛一般闪动着。两眼之间，一个银色地泪滴状纹章若隐若现。

　　菲莉丝惊喜地看着这个小东西：“你真的是阿尔法的使魔？”

　　小球落在她掌心，开心地打了个滚儿。

　　菲莉丝拿手指捅捅它，松松软软的，带着风的清凉，竟有柔和的触感——这小家伙，已经有实体了！它背后的小翅触碰不到，是完全的能量体。实体化的元素精灵，还带有能量翅，她似乎没听说过呢。难道，是因为和高级恶魔签订契约，所以发生变异了吗？

　　至少，它额前的纹章，完全是恶魔之血的凝集体，仿佛镶嵌其中一般，和它构成自身的元素格格不入。

　　那并不是正常的使魔纹章。

　　真是奇怪的契约。

　　但是看起来，这小家伙显然有自己的思维，它完全凭主观意志和她亲近，它知道何时应该隐藏，何时可以现身，只知道盲目服从的低级使魔是不会有这么清晰的判断力的。

　　“你叫什么名字？”菲莉丝试着和它沟通，这小东西居然眯起小眼，有些困惑地瞅着她。

　　说来奇怪，菲莉丝竟然能看出它的表情。

　　“那家伙没给你命名啊。”她很快知道了症结所在。

　　如果没有赐名，也不知道使魔的真名，契约的约束力会大打折扣。她当然不知道，阿尔法压根没奴役对方的意愿，这契约的目的其实是为了防止它消失，所以不过是草草了事。

　　精益求精的菲莉丝自然看不惯这么马虎的签约，但这小家伙既然是阿尔法的使魔，细节问题还是交给他本人处理，菲莉丝也没干涉的打算。

　　“总得有个名字，叫起来才方便啊，你的样子挺像青鱼丸子，我先叫你青丸子吧，具体的名字，等见到那家伙再说。”

　　这个名字实在太不负责了，不过小家伙显然不知道名字这回事，只是懒洋洋在菲莉丝手掌里打滚。

　　菲莉丝也不知道这小东西到底弄没弄明白自己被随便命名这件事，干脆把青丸子放到面前：“你总不会是偷跑出来的吧？那么，请你告诉我，阿尔法那家伙到底怎么样了？”

　　小家伙扬着小脸，左右滚了滚，菲莉丝有些不耐烦地拨动它：“别玩了，谈正事！”

　　青丸子倏地停下，而后跳到空中。轻微的风在地面打着小旋儿，把尘土聚集在一起，它从空中飘落，在那尘土堆里打了个滚，竟形成了一串字符。

　　菲莉丝诧异地审视着那几个字母，仔细辨认了一会儿，而后直起身子，脸上是哭笑不得的表情：“放心？还是叫我放心！看不到他，叫我如何放心？青丸子，你去告诉他，给我好好照顾自己，如果等我见到他，出了什么岔子，今后的猪脚，全部没他的份儿了！”

　　她话音刚落，却见那青丸子一转身，化作旋风，消失于无形。

　　菲莉丝怅然若失地注视着那旋风离开的方向，暗叹：“真是个笨蛋，那么长的句子，这小家伙肯定没办法转达啊，菲莉丝，你到底在干嘛啊……”

　　想到阿尔法专门派风之精灵传递的讯息，菲莉丝总算是控制住了自己硬闯的欲望。她在会客厅守了一夜，一直等到早晨到来。

　　贵宾病区的大门打开，怀尔特侯爵带着一大群人从里面退出来，浩浩荡荡离去。队伍中，有一个身材高挑的女子，带着淡绿色的面纱，那个大概就是索非娅了，据说，她有精灵一般的美貌。

　　菲莉丝现在可没心情管这些，但怀尔特如此平静地离开，说明里面已经没事了吧？

　　她顿时喜出望外，直向服务台冲过去：“现在可以探视了吧？”

　　护士对她露出个和蔼的微笑：“可以了。您要探视的病人在000号病房。”说着递给她一张魔法卡片。

　　菲莉丝迫不及待抓起卡片，打开了贵宾病区的落地魔法门。按照卡片上的病房号码寻找阿尔法所在的房间，终于，醒目的000号门出现在了眼前。

　　阿尔法就在里面。

　　太好了，终于没事了。

　　菲莉丝按住起伏地胸口，把卡片按到了门上的识别区，门“咔嚓”一声解了锁，偏就在此时，门的后面居然传来“噼里啪啦”的破窗之声。

　　怎么回事！菲莉丝心里一紧，猛地把门推开，迎面的大窗户敞开来，两扇窗来回晃荡着，窗帘在窗口悠然飘扬。

　　“阿尔法？”她唤他的名字，无人回应。难道在睡觉？

　　“青丸子？”她不死心，那只元素精灵总不会也睡着了吧？

　　菲莉丝搜遍了整个套房，治疗室，陪护室，甚至空荡荡的家仆套间，除了治疗室有人睡过的痕迹，其它的房间都是崭新的，根本没人用过。

　　人呢！菲莉丝回到治疗室，绷带已经被拆掉了，堆在房间的垃圾桶里还没来得及清理，床上被褥凌乱，摸上去还有温热的体温。

　　她冲到窗前，向外看去，上百米的高度，无论是谁，带着一个人都不可能跳下去的多么潇洒，可，确实是空无一物。

　　阿尔法，到底去哪了！

　　她冲出房门，拦住过往的护士：“000号的病人呢！”

　　“咦？不是应该在睡觉吗？”

　　“可是里面没有人！一个都没有！他有可能自行离开吗！”

　　护士困惑地摇摇头：“这不可能，索非娅女士说过了，他要睡到中午才会醒来，我们已经给他安排好了替换的病房了……”

　　偏在此时，元素屏障的警报再次拉响。

　　护士摸出了声讯器，被菲莉丝一把抢了过去，只听里面说：“紧急通知，各病区注意，元素屏障发出使魔入侵警报，请各区域做好防范，我们正在调查原因，追捕入侵者！”

　　菲莉丝猛地盯住一脸愕然的护士：“你们的元素屏障，是只要有指定目标穿过便会报警吧？无论是进还是出！”

　　护士茫然点头：“理论上是如此……可是，为什么会出？”

　　菲莉丝一把丢开她，当下也顾不得魔法封锁，直接撕裂了传送卷轴。

　　不会错的，阿尔法已经从这里出去了，那元素屏障的警报就是被他触发的。

　　只是，他为什么要如此着急离开，甚至都不和自己见一面呢？

　　一切，回到宿舍就能明白了吧？那家伙，除了回家，还能去哪？莎拉的十箱烤猪脚，还在家里等着他呢。

　　然而，菲莉丝回到宿舍楼，看到的只有辛迪加，那家伙浑然不知发生了什么，没有阿尔法的踪影。

　　菲莉丝呆呆地注视着摆在会客厅，阿尔法睡过那张床，有些愣神。

　　是啊，他从来不睡觉，从来不会忘记自己的猪脚，可是为什么，那些护士说他会睡到中午？为什么，他连猪脚都不在乎了，也没有回来？他到底去哪了？

　　“见鬼！”菲莉丝愤怒地拿出一卷皮纸，在上面画了个传送阵，然后一把按到十箱整装的烤猪脚上。

　　辛迪加古怪地看着她：“咦，你要把这些东西转走么？确实，堆在这里，很占地方啊，大爷我都没地儿放脚了！”

　　菲莉丝狠狠瞪他一眼：“转走？不，我要把它们扔掉！”

　　辛迪加见了倒退一步，曾经，菲莉丝惊人的杀气在他记忆中烙下了深刻的印记，他可不敢招惹盛怒的菲莉丝。

　　只是，不知道，她到底又被谁惹到了。辛迪加小心翼翼退出大门，站在楼门口，清新的风拂过，心情放松了不少，然后，他发现，自己脚下，踩了一枚信封。


第090章 玩点大的

　　菲莉丝看着堆在墙角的那十箱烤猪脚，想到阿尔法那家伙一声不吭也不知道跑哪里去了，用契约呼唤也无回应，顿时一阵窝火，一巴掌把绘有传送阵的皮纸按了上去，传送的目的地是学院后山垃圾场。

　　她调动魔力，试图启动法阵，淡淡的蓝色光辉从法阵上透出来，可在传送即将开始时，她又中断了魔力。

　　她狠狠瞪了那猪脚包装箱一眼，把皮质揉成团，而后愤然转身，飞起一脚踢到那包装箱上，箱子完好无损，一个个冻得跟冰疙瘩一般坚硬，疼的却是她自己。

　　真可恶，自己在这边着急担心，那家伙却完全不知道，怎么想，都亏大了啊！

　　她一抡胳膊，把那纸团奋力向前扔去，刚巧辛迪加开门进来，被砸了个正着。

　　“喂！你！”辛迪加反射一般吼出来，结果在看到菲莉丝的阴沉脸色时，立马把话全咽回肚子里去了。

　　在见识了菲莉丝的变态实力后，他已经彻底学乖了。

　　“我怎么？”菲莉丝正气头上，压根没注意辛迪加不同以往的顺从态度，只是冷冷地瞄了他一眼。

　　辛迪加小心翼翼把那信封拿出来：“一封信，在门口。”

　　菲莉丝一眼认出那信封纸上好的材质，立马夺了过来，信封的封蜡居然印有怀尔特家的家徽。

　　猪脚已经送到，莎拉又送一封信来干什么？菲莉丝疑惑地拆开来，里面的信纸上写了几行字：“正午，橡树镇，灰木山庄，一人换一人，过时不候。”

　　菲莉丝的怒气居然莫名地消失了，脸上居然浮现出恐怖的笑容，她忽然冷哼了一声，看得辛迪加毛骨悚然。

　　“现在几点？”她竟有些兴奋地问辛迪加。

　　“上午九点……”辛迪加不知道她想做什么，但总觉得没好事。

　　菲莉丝把信仔仔细细折好，放回信封，收到抽屉里，然后在材料箱中一阵翻找，而后摸出了一些稀奇古怪的魔法材料，辛迪加远远看着，大概认出了几样，大致是某些不知名生物的眼珠，骨头，皮肉制成的干儿，以及一些色彩艳丽的花草，十之八九都是剧毒，还有一两条恶心的虫子，居然还在蠕动！这些诡异的搭配，怎么看都很恐怖。

　　他禁不住倒退了一步。

　　这丫头果然不是一般人，有正常的女孩会在面对这些可怖的物品时面不改色，甚至露出恐怖的笑容的吗？

　　太可怕了！这就是魔法师！果然个个都是变态！

　　菲莉丝才不管辛迪加的态度，找到需要的材料，分瓶分袋装好，统一丢进一个烙印了魔法屏蔽铭文的蛇皮袋里，扎紧袋子口，然后一股脑丢给辛迪加。

　　“带上你的兵器，我们出门。咱们去玩点大的！”她挥舞着黑龙晶法杖，开始在地上画传送阵。

　　辛迪加战战兢兢抱着那蛇皮袋，一想起里面的东西，就阵阵作呕，而且他貌似会晕传送啊……

　　※※※

　　橡树镇，灰木山庄，是一座废弃的庄园，但由于其土地属于怀尔特家族，所以无人敢动。

　　这里地势较高，和弗兰德城中心遥遥相望，可以看到城中层层叠叠的石质建筑和五光十色的魔法光辉。

　　庄园地处一座不太高的山包，灰白色建筑密布裂缝，爬满了爬山虎，破旧的木质栅栏环绕着大面积的荒地丛林。

　　只见一高一矮两个男子守在木质院口，无聊地喷吐着烟圈。他们穿着式样一致的黑色皮夹克，手腕和靴子上都有装匕首的皮袋，应该是游侠。齐腰的短黑麻披风上烙印着一个白色的骷髅头——是骷髅森林的公会徽章。

　　“你说，里面那女的真的是怀尔特家的大小姐？”高个儿那个问。

　　“哼，别看她穿的像模像样，那手上的粗糙皮肤可不是贵族小姐的，你在看她那走路的姿势，一点美感也无，充其量是个贴身女仆。”矮个子说。

　　“那咱俩不是被骗了？弗兰德学院都闯了，要是拿不到钱……”

　　“就算不是千金小姐，但她至少是怀尔特家的人，这点假不了。”矮个子颇有把握地说，“而且，定金不假，她若敢毁约，大不了，咱俩找怀尔特家要钱去。”

　　高个子缩了缩脖子：“那可是怀尔特家……”

　　矮个子悠扬地吐了个烟圈：“我们还是黑暗联盟呢！怕什么，实在不行，杀了那女的，把那肉票买到肉市去，那货色，怎么着也值个百八十万吧？现在很多有钱人好这一口……”

　　两人说着，嘿嘿嘿地笑起来。

　　“你们似乎接了个好差事。”一个温润的声音毫无预兆的插入进来。

　　两人抬起头，发现一个男子从树丛中钻出，径直向他俩走过来。明明看他没走几步，移动速度却极快，一晃已到了跟前。

　　那人其高无比，宽大的黑袍裹身，头脸也被罩在兜帽中，完全看不到长相。

　　高个子站起来，站在那人跟前：“阁下也是联盟的人？这个任务已经被我们包了，请您去别处找活。”

　　“联盟什么时候这么礼让了？”来人嘿嘿冷笑，摸出一把紫晶法杖来，漆黑的杖柄折射出金属的光泽，赫然是氪金铭文。法杖上有一只银丝勾勒的乌鸦纹章。

　　“黑鸦会！”矮个子见了顿时面色大变，紧张地走到高个子身后，拽了拽他的裤子腿。

　　高个子诧异地看了他一眼，矮个子小声说：“你不知道！黑鸦会虽然是个新出现的小会，但是里面出的人，个个实力惊人！绝对不是咱们惹得起的！人家看上了这差事，咱俩现在退出，好歹还有定金，晚些走，只怕连命儿都没了！”

　　高个子听了，早吓得说不出话了。矮个子立马整出一张讨好的笑脸：“您大人大量，放过咱俩，这肉票是您的了！”他说着，拉了那还在发呆的高个子就跑，诡异的步伐跑得飞快，一瞬间没了人影。那敏捷的身手，至少也是高级游侠了。

　　黑衣人满意地提起法杖，毫无阻碍走进了围栏，停在了大门口。正巧，门打开来，里面走出来一个女人。棕色的头发在脑后挽了一个结，衣着考究，均是好料，颜色艳丽，不是一般家庭能够销售得起的染料。正是莎拉的贴身女仆妮可。

　　妮可知道自家小姐看上了菲莉丝的新使魔，但小姐傲气，不屑于耍手段，可得不到，她又整日里惦记着。那可是第一侯爵家的小公主，自从妮可跟了她，就没见她遇到如此在意却又不遂意的事。做仆人的，若不知道主人心思，她也别混了，便支了点钱，找了两个黑暗猎人，接了这绑架勒索的差事。

　　菲莉丝在意她的助手阿尔法，并一直把他带在身边，这次难得二人分开，是难得的机会。得益于在怀尔特家做事，妮可轻易地打听到了近卫队的计划，于是，她捕捉到了这个间隙，并利用潜入治疗所的便利，让擅于绑架拐卖暗杀诈骗的黑暗猎人来做这件事。

　　事情进展顺利，少年在治疗后一直熟睡，据说要到中午才会醒来，完全没有抵抗，便被轻易带到了废弃的灰木山庄。

　　如果菲莉丝肯为了这个助手把使魔交出来，自然最好，事情若不成，连菲莉丝也不要他了，她大不了把这男孩送给黑暗猎人们当赏金，自己也不吃亏。这样俊俏的男孩子，在肉票市场相当好卖。

　　她琢磨还有几十分钟时间就到了，便出了门来，准备等待菲莉丝的到来，却没看到她请的人，只有一个高大的黑衣人，连脸都不愿意露出来，杵在大门口，看上去应该也是黑暗公会的。

　　怎么莫名其妙换人了，妮可有些纳闷。

　　她不耐烦地说：“你谁啊？那两个愣小子呢？办事懒懒散散的可别想拿到钱！”她话刚说出口，就发现自己动不了了，紧接着，她的双眼猛然放大，仿佛看到了恐怖的事情。

　　她两手死死卡住自己的脖子，双腿打着颤，直到整个人无力地躺倒。

　　黑衣人连看都不看她一眼，径直从她身体踏过，推开了大门。

　　建筑里空无一人，黑衣人不满地走出来，重新提起昏迷的妮可。妮可被他的魔法唤醒，明白了他的用意，顿时疯狂地大笑起来：“哈哈，你是那丫头的人吧？你想帮她救人？你做梦！我才没那么傻，我把他藏起来了，呵呵呵呵，除了我，谁都不知道他在哪……”

　　她说着，忽然面色骤变，表情由得意变作惊恐，而后疯狂地挣扎：“不！你对我做了什么！你这个魔鬼！我什么都不会说的……我不知……我不会说……我……”

　　黑衣人掀开兜帽，一对漆黑的眼眸里冒出紫色的亮光，他那法杖按到她眼前，口里喃喃低语，念诵着咒文。

　　妮可奋力抗拒着，但双瞳终究变得茫然，呆板的话语从她口里吐出：“地下室，酒窖，废弃酒桶，第三排，第二个……”

　　黑衣人满意地罩上兜帽，一松手，妮可仿佛一块破布一般瘫软在地，她的脸上幻出虚幻的笑容，手向天空伸去，仿佛想抓到什么，最终无力垂下。她的腿脚蹬了两下，再不动弹。

　　就在这一刻，远处的弗兰德城中心，惊人的血红色光柱直冲云际，天空中，是一个巨大的鲜红色倒三角法阵，笼罩了几乎整个城市中心。光柱之中，一栋巍峨的建筑向上升腾，在红光中呈现出狰狞的漆黑投影，并在达到法阵时被分解崩坏。

　　当整栋侯爵府被拆光后，法阵瞬间消失，似乎从未存在过一样，天上蓝天白云，晴空万里。紧接着，从城市的方向传来嘈杂的人声，刚刚的异相，似乎引起了相当的恐慌！

　　黑衣人站定，死死盯住那法阵的方向，喃喃低语：“九级元素崩解法阵，那是怀尔特侯爵府吧……有点意思！”


第091章 姐妹

　　莎拉从没想到，居然有人敢动怀尔特家的宅子。

　　顷刻之间，房屋被连根拔起，被巨大的分解魔法拆分，墙壁，梁柱，砖瓦，门窗，就在她眼前一块块崩坏，化作碎屑，化作元素，消失在天际——这实在，太震撼了！一并消失的，还有无数的昂贵字画，宝石，贵重金属，甚至金币！

　　近卫队的老法师们都吓傻了，手足无措，大概，谁也没想到，会有人把最基础的元素拆分，运用到如此地步吧？

　　做这个魔法的人，实在是太有才了！

　　宅子里的很多人，压根没料到这种事，有人以为地震了，仓皇避难；有人还在床上，刹那间赤身裸体暴露于人前；有人死死抓着自己的财产，却敌不过法阵的引力，被吸至高空，却又仿佛被嫌弃了一样抛出——这是个排除生命的分解法阵，被排除的不仅仅是人，同样包括猫猫狗狗。

　　对物不对人，这算是对方施舍的一点点仁慈吗？多么高傲的姿态！

　　莎拉并不在家中，因此，当她远远看到如此盛况时，禁不住快马加鞭往家里赶，而后，她看到了父亲气得头发胡须一根根竖起，他甚至拿出了珍爱的宝剑辉煌，浑无形象地指着苍天大骂。

　　有多少年没见过他如此愤怒了？

　　莎拉禁不住想笑，因为她知道，这件事，不是如大多数人所料，乃莱撒多所为——那种恶名远播的惯犯才没有这等闲情。

　　她隐隐猜到是谁干的，因为她也是刚刚知道，她的侍女妮可，背着她，绑架了菲莉丝的助手阿尔法。

　　这真的是菲莉丝的报复吗？联想起之前在学院中面对决斗的表现，那丫头甚至赢得了幸运女孩的称号——她能连赢两人，真的是运气？以前莎拉相信，但现在，她怀疑了。

　　看来，自己过去实在是太小看她了。

　　菲莉丝，其实很强吗？

　　她仰望着那壮观的法阵，能做出这种东西的人，真的很强！

　　※※※

　　史黛拉看着面前一摞摞报告，陷入了深思。

　　一系列出奇的事件汇聚在一起，在情报界闹得沸沸扬扬。

　　黑暗魔法师莱撒多出现在了云雾山区，第一侯爵家的千金被袭击，却神奇脱险；亚龙被杀死，至今无人领赏金；弗兰德学院的另一名平民学生也被卷入事件；三棵树公会高级猎人七月流火辛迪加失踪；弗兰德学院治疗所魔咒环被人袭击，入侵者至今未知——然后是现在，怀尔特侯爵府被人一锅端，罪魁祸首是法阵中最基础的元素分解法阵，可是这个法阵，实在大的离谱……

　　“从报告上来看，被卷入云雾山危机的那个弗兰德学院学生，很可能就是菲莉丝。莱撒多的出现并非偶然，如果把一切事件联系起来，他根本就是冲着菲莉丝去的，而且，他就是那个神秘的委托人……”

　　史黛拉的指尖旋转着那枚漆黑的氪金声讯器，因为魔力耗尽的关系，这个东西现在除了是氪金制造，没有任何用处。她回想起自己和那位客户最后一次打交道的情形，那位委托人居然说她的任务完成得很好，报酬全额支付。

　　但是那一大袋的紫魔晶，却仿佛一块大石头重重压在她的心头，让她喘不过气来。

　　直到今天早晨，那氪金石突然发出了微弱的信号，史黛拉将它记录下来，第一时间送给了熟识的魔纹解析师进行还原，却得到了惊人的消息。

　　那是一段通信，是来自黑暗联盟的暗码，大致的信息是在魔咒环警报拉响后，怀尔特家的马车从弗兰德学院驶出，目的地是灰木庄园。

　　发生在弗兰德学院的事，自然逃不过史黛拉的耳目，阿尔法被人劫走了。这块氪金很可能属于莱撒多，而且是批量制作的，这枚有了动静，那么莱撒多也很可能知情。

　　想到此处，她心头一紧。

　　她深知，依菲莉丝的脾气，如果有人动了阿尔法会是什么后果……

　　她望向窗外，怀尔特侯爵府现在已经被夷为平地，府中数百号人吓得惊慌失措，衣冠不整地暴露于人前。目前军队包围了现场，盛怒的怀尔特却根本抓不到施术者一点把柄。

　　因为这个法阵实在是太基础了，每一个懂得元素的魔法师，都知道如何拆分物质。大概，从没有人想到把它做的这么大，并用于拆分房屋吧？无论拆分的对象是土还是风，甚至精通生命魔法的法师们可以拆分木制的房梁，这栋建筑都可以被轻易拆散。之后，只需要连接一个很基本的转移法阵，就可以把整座建筑消于无形。

　　是的，施术者完全可以直接把房子转走，拆分完全是为了给这个过程增加点吸引眼球的特效——试想，硕大的侯爵府在王都所有人面前一点点被分解，一定特震撼吧？

　　事实上，施术者的目的达到了，视觉效果相当的好。

　　说起来，怀尔特从来没发过这么大火吧？那位金毛狮子甚至亮出了他的宝剑辉煌，指着天空大喊：“莱撒多！我不杀你，誓不为人！”

　　于是，屎盆子再次扣到了莱撒多头上。反正他罪名够多了，不在乎多这一条两条。

　　但史黛拉很清楚，这事儿十之八九是菲莉丝所为，这是对绑架阿尔法这件事的回应。菲莉丝已认定是怀尔特家劫走了阿尔法，监守自盗是最简单的了。但即便如此，她一定还是会去灰木庄园夺回阿尔法。

　　只是，有一件事她不知道，莱撒多应该也参与了这次绑架。

　　就算菲莉丝精于法阵运作，她毕竟只是个五阶魔法师，她太年轻了。她敌不过莱撒多，也没有他那么心狠手辣！

　　史黛拉呆呆望着那块氪金。

　　联想到之前种种，她甚至可以推知，莱撒多在利用一切机会，试图从菲莉丝那里得到什么。

　　菲莉丝在明，那家伙在暗，这太危险了。

　　“可是！”史黛拉一拳砸到桌子上，她对自己说：“史黛拉啊史黛拉，你已经被那丫头赶出来了！被抛弃的是你啊！她已经不需要你了，不需要你了！史黛拉，你到底在干什么！”

　　明明那丫头已经丢下话来，说两人互不相干，自己算是已经被抛弃了，可是为什么，每每听到和菲莉丝扯上哪怕一点点关系的信息，自己总是会额外留心？

　　果然还是放不下吗？

　　淡粉色的罕见发色，粉嫩的脸蛋，墨绿的双眸总是开心地凝视着她，喊她史黛拉姐姐，一切的过往都深深烙印在脑海——她们是十二年的朋友啊。

　　每每回忆一切，她的记忆总会被拉回十二年前，在那禁锢与失落之地，一个孤零零的女孩，站在石化森林的边缘，她是那里惟一的活物。她没有哭，双眼空洞的可怕。

　　那是史黛拉自那次事件后第一次看到菲莉丝，看到那样的她。她不知道菲莉丝是怎么逃过那诅咒一般的禁锢魔法的。可当时，史黛拉知道自己失去了一贯的冷静，她根本没有心情去思考无数个为什么，只是默默望着那死寂的古老森林，在内心铭刻下自己的誓言：她要守护菲莉丝，让她再也不会遭受如此的伤害，如果能让她恢复笑容，她愿意用自己的一切去换。

　　神也好，恶魔也好，无论谁听到了她的心声，请实现她的愿望。

　　那时候，她甚至觉得，如果自己不这么做，似乎就难以为人。和菲莉丝的相遇，到底是谁拯救了谁，史黛拉自己也说不清楚了……

　　她深吸一口气，把自己的思绪从回忆中拔出来。

　　她凝视着面前的报告，良久，然后近乎自言自语般得出结论：“如果说莱撒多出现在边境，是因为自己的魔龙被杀；他出现在云雾山区，是为了追踪菲莉丝；那么，他的合成兽出现在下水道又作何解释？那一次的相遇，应该纯属偶然吧？记得召唤法则中有一条距离法则，那么，当时，莱撒多应该也在弗兰德学院内……记得菲莉丝说过，下水道里有大型封魔法阵……”

　　史黛拉神色凝重地注视着那一堆报告：“合成兽，这种生物最大的用处，恐怕并非战斗力强大吧，对于莱撒多来说，他应该不乏强大的使魔，为什么单单派出那只合成兽？是因为它是不完全的恶魔吗？难道，他早知道那里有封魔法阵？难道，他是冲着弗兰德的遗产去的？”

　　她的手，不由自主抓住了报告纸，越抓越紧，几乎捏成了团。

　　“不……如果真是如此，那么，合成兽出现在弗兰德学院绝非偶然，莱撒多也不可能只是临时进入学院……如果，他真的是为了那个遗产，那么，在目的达到之前，他应该还会在学院呆一段时间，而在这段时间里，行动最方便的身分，莫过于学院中人——他可以是学院中的任何人！因为没人见过他的脸！”

　　这太可怕了！如果他就在弗兰德学院，那么他很可能已经确认了菲莉丝的身分！

　　如果现在，菲莉丝只身赴约，甚至带上了对方要交换的东西，那么，一旦莱撒多得到他想要的，他会杀了她！

　　菲莉丝会死的……

　　史黛拉两脚一蹬桌子腿，整个背部硬挺挺地压在椅子背上。她死死盯着桌面，紧咬着牙。

　　她该怎么办？

　　她脑海里浮现出菲莉丝绝然的眼神，见鬼！她要怎么办！

　　她两只手死命抓着头发，整张脸埋在两臂之间。

　　“该死的，菲莉丝，你这个讨厌的家伙，就会给我找事！”


第092章 奇袭

　　阿尔法很久没睡过觉了，他以为自己不会睡着的，但似乎，还是有了一小段时间，真的睡着了。虽然他和菲莉丝作了交换，但为了防止自己并未受伤这件事引人怀疑，他甚至通过变形术制造了多处骨折，从而瞒过了所有怀疑他的人。

　　可，不管怎么说，骨折还是很不方便的，他很久没体验过如此严重的伤势了。索非娅的歌声也很动听，比菲莉丝的更为悠扬和深远，那本身就有静息凝神的功效。不可否认，生命魔法的治疗效果是惊人的，骨骼都可以被操纵，并按照施术者的意志愈合。亲身感觉到骨骼脱离自身意志的变化，是很怪异的感觉。治疗结束后，他实在是很疲惫，居然一不小心睡着了。

　　他看了眼左手上的手套，好端端的戴着，没有被人取下的迹象。他松了口气，如果这东西被人强行取下，一切的努力就白费了。自己实在太大意了，因为来人类世界太久了吗？

　　他伸了个懒腰，活动了下头颈，疼痛完全消失了，身体恢复如初，看来索非娅的治疗非常的尽心。

　　但这一活动，他也发现了不对头——这个地方，似乎并非治疗所啊！

　　他睡的床很大很宽敞，床架子上镶金嵌宝，极为华丽，床上的布料都很上乘，并搭配了精致的手工镶边，却仿佛许久未被人使用，布满灰尘。房间很宽大，装饰考究，桌椅皆有漂亮的金属雕饰，巨大的落地窗同样装饰了手工制作的镂花窗帘，显然是贵族住宅，但同样废弃许久，蛛丝交错。

　　他到底被带到哪里来了？菲莉丝也在这吗？

　　接着，他感觉到了有人接近，这个人的气息他认得！是莱撒多！

　　“你醒了？”高大的漆黑身影出现他在身侧，与形象不符的温和嗓音自头顶响起。

　　阿尔法顿时警觉，他现在是手无寸铁的魔法师助手阿尔法，于是他立马开始装傻：“你是谁？我在哪？”

　　莱撒多仿佛听到了好笑的事，竟发出桀桀的笑声。

　　“我们见过的。”他说，“在红顶镇。”

　　阿尔法立马回想起当时的情形，是的，莱撒多曾以这身打扮帮他搬行李，但后来，还是以这身打扮出现在菲莉丝面前，并把自己打飞。他知道自己是菲莉丝的助手。因此，自己再装傻自然无济于事。

　　“你！我想起来了！你是！”阿尔法佯装惊恐，就要从床上爬起来，却被莱撒多按住了肩头。

　　“别紧张，等那个女孩来了，我就放你自由——当然，如果她愿意来的话。”

　　阿尔法跌坐回床上，一边装作害怕，瑟瑟发抖，一边小心询问，仿佛真被吓倒了。

　　“你到底想做什么！”他用惊恐的颤抖声调问。

　　莱撒多料定这个少年逃不住自己的掌心，慢条斯理地说：“我要拿你换一个人，准确地说，是一只恶魔，你知道的吧？那女孩有一只深渊恶魔。”

　　阿尔法像彻底死心一般丧气地耷拉着脑袋：“那是不可能的，她怎么可能用使魔来交换我呢，我只是个人类啊，她不会来的，一定不会来的。”

　　莱撒多听了，“嚯”地站起来。

　　“这本来就是个尝试，她答应最好。她若不来，你也就没用了，我会杀了你！”他的语音中夹杂着怒气。

　　阿尔法露出惨然的笑容，似乎看穿一切：“她来了，把使魔交给你，你也会杀了我，而且还会杀了她。”

　　莱撒多听了，顿时哈哈大笑：“小子，你很有勇气！可惜，她已经来了！”

　　他说着，一挥法杖，立时有一层透明的护盾出现在两人附近两米远处，形成球形。紧接着，猛烈地爆炸声“噼里啪啦”响成一片，此起彼伏。如果莱撒多的火焰护盾晚一点张开，恐怕他已经被炸得面目全非了吧？

　　但即便他反应快，已有呛人的气味从爆炸的烟幕中扩散开来，莱撒多低斥：“毒气？雕虫小技！”他撕裂了卷轴，护盾内顿时狂风大作，烟幕很快被吹散，清新的空气灌了进来。

　　可显然，对方的打算不止如此。在爆炸声的掩盖中，头顶的屋顶被炸药炸开，砖块纷纷掉落，莱撒多当下提起阿尔法的后衣领，使用了瞬间移动。

　　一晃神的功夫，两人已到了屋外，也脱离了炸药的包围圈。就在此时，逼人的鞭影从斜肋里卷过来，正砸在莱撒多的贴身魔力护盾上，紫色的护盾一阵闪烁。这攻击若是打在一般人身上，轻则皮开肉绽，重则断胳膊断腿，可莱撒多魔力雄厚，这一击，连他的魔力护盾都打不掉，更别提伤他了。

　　莱撒多无痛无痒，立即默发了灼烧魔法。虽是低级魔法，但贵在施法迅速，而且从莱撒多这样的火系大法师手里施放出来，效力明显强于一般人。比红色火焰更为灼热的亮金色火焰一沾上那鞭子，便仿佛火舌一般缠上，并迅速向其来源窜去，誓要把持鞭者烧成灰烬。

　　但对方显然在鞭子上的造诣非凡，只见那鞭子灵巧地一旋，火焰顿时被甩开来，落到地面，灼烧了一片片草皮。鞭子却消失不见。

　　四周霎那间静悄悄，看不到人。只有风吹过树丛，沙沙作响。

　　不是菲莉丝。阿尔法确定，无论是战斗的手法，还是契约提供的信息，这个人都不是菲莉丝。但这个人他是认识的，一个名字呼之欲出。只不过，她为何会来此？

　　“似乎是意料之外的收获。”莱撒多笑道，“完全不顾忌人质安危的战斗方式，黑色蔷薇史黛拉，是什么，让你不惜生命与我为敌？你不会傻到连我是谁都不知道吧？”

　　四面依旧寂静，没有人声。

　　莱撒多不满地冷哼：“你以为你藏得天衣无缝？你以为，就凭你，可以与我一战？太天真了，情报贩子，就该老老实实坐在你的柜台后招待客户就好，战斗实在不是你的强项！”

　　他说着，把法杖往地面一插，以插入点为核心，灼热的岩浆蔓延开来，赤红的法阵瞬间成型，阿尔法随莱撒多站在法阵上，居然毫无灼热之感。但熔岩所过之处，地面已经生机全无，化作焦土。

　　如果莱撒多仅仅是一个火焰魔法师，史黛拉仗着鞭子的灵活，搭配上炸弹之类的辅助工具，大概还能全身而退，但莱撒多还是一个高级召唤师，是拥有深渊恶魔的人。

　　一旦高级恶魔被召唤而来，一般的人是无法与之匹敌的。但，知道这一点的人太少了，亲身体验过的，都很难活下来。

　　可惜，召唤一经开始，是难以被打断的。这样的大范围高温熔岩本身就是结界，契约保护之外的人，根本无法靠近，连莱撒多的人都碰不到，更不要提打断施法了。

　　召唤契约使魔和召唤野生恶魔不同，仪式非常短暂而轻松，不到一分钟，法阵便完全形成。就在莱撒多身边，一扇幽蓝的空间门“咣”一声如同水泡一般展开，布满鳞甲的粗大手臂从中伸出，紧接着，整只恶魔出现于人前——是恐惧魔芬卡特。可惜他现在是独臂，高级恶魔的恢复力再怎么惊人，除非他能够操纵身体变形，否则，已经失去的肢体是不可能再生的。

　　莱撒多虽然是高级魔法师，但如果不使用魔法，仅凭迟钝的感官，他是不可能发现隐藏的敌人的。但高级恶魔不同。他们非人的感官极为敏锐，芬卡特一出现，已经嗅到了史黛拉的气息，顿时闪电一般直向目标冲出去。

　　丛林里，有人影迅速跃起，避开他的攻击。但芬卡特和体格不符的敏捷行动很显然影响了对方的判断力，史黛拉的鞭子被芬卡特抓住，并瞬间化作火蛇，史黛拉果断弃鞭，芬卡特却猛地展开双翅，迎头扇出一股热浪。

　　翅膀扇出的狂风，夹杂着来自芬卡特本身的火焰，形成高温的气流，带着硫磺的气息，完全可以令人窒息。

　　史黛拉人在空中，躲避不及，惊呼了一声栽下树丛。

　　芬卡特一个俯冲追下去，轻易把史黛拉弱小的身体抛飞，然后又接到硕大的手掌中。几次折腾后，他拎着丧失行动力的史黛拉走到莱撒多跟前。

　　他解除了浑身的火焰护甲，以防止烤坏了阿尔法这个人质，并随手把史黛拉丢到莱撒多脚边。

　　“要杀吗？”他等待主人的命令。

　　史黛拉贴身的衣服被火焰炙烤得残缺不全，暴露出性感的身体，却也被烧得黑一片，红一片。

　　她艰难地扭动着，眼睛似张非张，喉咙滚动，却吐不出字句。她的双手死死抓着地面，并不甘心。

　　莱撒多不屑地扫了一眼：“处理干净。”他说着让开了位置。

　　芬卡特走上前来，摩拳擦掌，准备给史黛拉最后一击，这小小的人儿，只要他一拳下去，就被砸成肉饼了。

　　然而，死的却不是史黛拉。

　　赤红的血飞溅而出，仿佛火山喷发一般直射天际，星星点点洒落到地上，灼热的温度引燃了地面，却又很快熄灭。一个火球咕噜咕噜滚落莱撒多脚边，迅速暗淡下去，竟然是芬卡特的脑袋！

　　史黛拉身边，芬卡特壮硕的身躯仍旧笔直站着，却没了生机。

　　这突然的变故，莱撒多彻底被吓住了！

　　可是，四周，什么人都没有！

　　包裹着他的紫色魔力护盾瞬间达到了最亮。他惊恐地瞪着无法动弹的史黛拉，用低沉的嗓音嘶吼着：“黑色梦魇！黑色梦魇！”


第093章 高级恶魔忒密斯

　　一树，一草，每一阵微风，任何看似自然的浮动，仿佛都有敌人的足迹。

　　莱撒多只觉得虚空中，似乎有无形的刀向他逼近，对方要置他于死地！

　　敌人，无处不在，却又哪里都不在。你唯一能确定的事，就是，他已经盯上你了，每一秒，都可能是你的死期。

　　这就是真正的暗杀者——梦魇。

　　黑色梦魇是莱撒多的噩梦，此刻，他彻底丧失了冷静和理智。

　　他不仅不惜一切魔力把魔法护盾开到最高等级，而且在同时捏碎了一枚保命戒指，那枚戒指里封印的是召唤自己最强使魔的召唤法阵。

　　虽然，正常召唤已缔结契约的使魔并不需要费太多力气，但莱撒多此时根本来不及思考。他实在太害怕了，他曾因为这样的对手失去了米琪，这一次，他不敢大意，否则，死的就是他自己！

　　召唤法阵的空间辉光如水一般倾泻而出，布满身周的空间。但还等不及忒密斯出现，敌人的攻击已然逼近。

　　莱撒多根本不知道攻击从何而来，但有什么正在强行洞穿他的魔力护盾，那紫色的光幕发出剧烈的颤动，与自身魔力紧密结合的魔法能量迅速消耗，莱撒多难过得几乎呕吐出来！

　　“砰”的一声爆炸巨响，莱撒多被震飞，魔力护盾被瞬间捅破。他此刻魔力耗尽，脸色苍白，一面漆黑的狰狞盾牌滚落一边，上面有一道惊人的裂痕。

　　一个身着漆黑战甲的人形恶魔单手握着一把漆黑的长枪，与莱撒多背靠背，紧张的环顾着四周。这就是刚刚应召而来的忒密斯。

　　对手的一次突击，彻底粉碎了莱撒多全力的张开的魔力护盾。忒密斯到达的第一时间就发现了危机，仓促掷出骨盾，挡住了这一击，可这用恶魔骨片制作的盾牌，竟也被划出了裂痕，这是多么可怕的攻击力！

　　“是灵魂兵器！”忒密斯肯定地说，“这绝不是一般的杀手！我从未见过这么恐怖的对手！这家伙，不可能是人类！”

　　忒密斯的体型和人类非常接近，除了脸上斑驳的魔法铭文和略尖的双耳，其他部分与人类并无太大区别。这只恶魔不同于芬卡特生的五大三粗，反倒显得纤细一些，但矫健的四肢里蓄满力量，并被包裹在一层奇怪的战甲中。那仿佛是一种柔软的战甲，极为贴身，把恶魔的矫健体型暴露无遗。

　　这同样是一只漂亮的恶魔，格外洁白的皮肤，没有一点疤痕，显示了他惊人的再生能力。红棕色的及腰长发从两片高耸的肩甲之间服服帖帖地垂下，覆盖了整个背部。蓄有长发的恶魔，无一不是实力强大的个体，他们精确的判断力及敏锐的感官，已经彻底无视长发带来的对视线和动作的干扰。而能够在深渊恶劣环境中保留长长的头发的恶魔，无疑是能轻松赢得生存竞争的强者——因此，在恶魔中，长发也是实力的象征，是强大恶魔的胜利勋章。

　　因此，仅从外观判断，忒密斯的实力和芬卡特就不是一个等级的。

　　他在到达此地的第一时间，意识到了对手的非凡。对方一击未成，此刻必在寻找最好的再次攻击机会。在再次发动攻击之前，他是不会暴露自己的。忒密斯很清楚这种暗杀者的行为方式。

　　但，对方极善隐藏，这恰巧是对自己最不利的。自己在明，敌方在暗，他讨厌这种战斗状态。

　　莱撒多的魔力护盾已无，他扛不住第二次攻击。自己必须在此之前找到对手。

　　于是，忒密斯做出了惊人之举，他抓起自己的长发，在枪尖上划过，积蓄了数百年的发丝被他斩断，毫不怜惜。发丝片片飞散，仿佛红色的雾气，并在风中逐渐化作青色的烟幕。

　　他死死盯着烟幕扩散的区域，浑身的肌肉紧绷着，并在下一刻突然爆发。他的身体瞬间化作一片残影，消失在莱撒多身边。

　　地面，瞬间形成两道划痕，空气中，传来震耳的金属轰鸣之声。

　　一个回合的交手瞬间结束。

　　对手依旧没有现出身形，忒密斯退回莱撒多身边，他手中的漆黑长枪上布满恐怖的绿色脓浆，偏偏在枪刃处出现了一道裂口，上面有无数的触手伸出，仿佛活物一般试图缝合。

　　他的脸上，硕大的汗滴滴了下来，右肩上，肩甲被整齐的划开，一道伤口狰狞地张开，里面透出紫黑的血肉，再深一分，整条胳膊都会被卸下来。伤口附近流出乌紫的血水，肩甲上同样伸出若干触手，打算强行愈合，但似乎收效甚微。

　　忒密斯咬咬牙，低咒：“这家伙，他用毒！”

　　莱撒多见自己的王牌使魔战斗的如此艰难，已顾不得成本，顿时捏碎了好几枚魔法戒指。瞬间，数十道空间门从半空打开，各式各样地中级恶魔从中踏出，一时间，华丽的契约阵纹层层叠叠，笼罩了灰木山庄上空，空间魔法的辉光把整片地区映照成了夸张的亮蓝色。

　　惊人的魔法特效和大群恶魔的嘶吼连在遥遥相望的弗兰德城中心都能看到，顿时成为继怀尔特侯爵府消失后另一个壮观的景象，并同时引起城中不少人的关注。

　　典型的群体使魔召唤，在如今这个地方，除了莱撒多还能有谁？当下，卡提斯和怀尔特已各自点齐人马，迅速向此地逼近。

　　在距离弗兰德城数千米的地方召唤如此多的恶魔，无疑是暴露自己于众多追踪自己的人前。弗兰德城不同于一般地方，仅高级魔法师人数就占了整个大陆的百分之九十，更不要提其他职业。一旦被围攻，就算是莱撒多，也不能保证全身而退。但，他已经彻底顾不上隐藏自己了，因为现在，他很可能在任何一个疏忽的瞬间追随自己那已故的老师而去。

　　他还不想死。

　　可惜，众多的使魔，对对手完全无效。中级恶魔的感官同样敏锐，但和高级恶魔还是有一定差距，它们根本无法感知对手的存在，只能死死围在莱撒多身边，并释放出各种防御技能，以保护莱撒多不被攻击。

　　可怜的中低级使魔们，就此成为莱撒多的肉盾和炮灰。

　　不可否认，莱撒多对使魔的操纵能力是惊人的，这些恶魔缺乏自我意志，一切行为完全是莱撒多的授意。但莱撒多很快就发现，手下再多，遇到这样变态的对手，都是白搭。

　　因为，刺痛已经从胸前传来，而第一个反应过来的，仍旧是忒密斯。

　　在此之前，那些中低级使魔，竟无一个被袭击——那敌人，仿佛是凭空穿梭到了莱撒多的面前，可是，莱撒多仍旧什么都没看见！

　　忒密斯来不及挥舞笨重长枪，只来得及伸出手来，抓向那袭击莱撒多的无行之刃。

　　透明的武器毫无障碍穿透了忒密斯的手掌，扎向莱撒多的胸口。忒密斯反应极快，硬生生挥掌，不顾掌骨被兵刃绞断，强行改变了那一击的角度！

　　莱撒多捏碎了最后一枚戒指，那里面封印的是他最不屑于使用的法阵——高级转移法阵。是的，他竟也有不得不用转移法阵逃跑的时候了。他不禁有些哭笑不得。

　　可是，对方的武器，居然无视空间的扭曲，更为迅速的插了进来！

　　这一推进非常快速，冰凉的触感穿胸而过，莱撒多甚至没来得及感觉到疼痛，只听到身边忒密斯的惊呼：“主人！”

　　他看到忒密斯的手掌被洞穿了一个大洞，染毒的紫黑色血液染满他的右手……

　　紧接着，眼前景物一晃，他知道，转移法阵成功了，但他同样筋疲力尽，眼前一黑，彻底昏迷了过去……

　　灰木山庄，遍地的恶魔随着莱撒多的离去，被契约自动召回。

　　整个山庄面目全非，建筑物上残留了大片的腐蚀和灼烧痕迹，地面已焦黑一片。

　　芬卡特的尸体孤零零矗立在旷野，无人回收。

　　菲莉丝彻底看傻了。她虽然是刚刚赶到，但的确目睹了莱撒多被重伤，并不得不使用转移法阵逃跑的一幕。

　　作为一个魔法师，战斗的细节她看不清楚，因为高级恶魔的动作实在是太过迅速，可是明眼人都看得出来，忒密斯和莱撒多联手，仍吃了大亏。她甚至可以清楚地认识到，莱撒多封印在魔法戒指中的保命用转移法阵都被突破了，转移法阵发动前的一瞬间，法阵范围内的空间会发生扭曲——那可是空间扭曲啊，什么武器可以无视空间，仍旧发动攻击？

　　太不可思议了！

　　这就是高级恶魔之间的战斗？

　　她发现自己完全插不进去手。

　　直到莱撒多的使魔失去控制，瞬间被召回，菲莉丝才从震惊中回过神来，然后她终于注意到了地面上孤零零躺着的史黛拉，她已陷入重伤昏迷。

　　满目疮痍的灰木山庄，除了自己，和史黛拉，似乎没有第三人。

　　救了史黛拉的人，是阿尔法。使魔契约还在，如果作为主人，连这一点都无法判断，她这个召唤师也别混了。

　　菲莉丝很确定阿尔法尚未离去，但由于自己的到来，他并不打算现身——这家伙，在躲着她。

　　可是，为什么要躲？他明明就没做错事。果然，还是缺乏信任吗？

　　菲莉丝无可奈何叹了口气，装模作样叫了两声他的名字，果然没有回应。

　　这个笨蛋，她可是契约的主人，怎么会不知道他在哪？以为拒绝回应就可以藏匿自己吗？

　　不过他要躲，菲莉丝也不想强行把他揪出来。反正这家伙迟早会回家。

　　估摸着学院的人就快到了，菲莉丝走到史黛拉身边，撕裂了传送卷轴。如果再不及时治疗，史黛拉，很可能就醒不过来了。

　　也许，等她醒了，自己该问问，她为什么会再次参合进自己的事情里面来——这个笨蛋！


第094章 主人叫你回家吃饭

　　怀尔特再次扑空，他看到跟随莎拉的女仆妮可惨死于精神魔法制造的幻觉之下，更加确认了此事为莱撒多所为。

　　他巡视着满目疮痍的庄园废墟，地上残留了高温灼烤的痕迹，以及未知的血迹。

　　卡提斯带着他的魔法师们姗姗来迟，怀尔特面色不善：“弗兰德学院的传送魔法不过如此。”

　　卡提斯暗自好笑，怀尔特分明就是个外行，此地刚刚进行了群体召唤，几十个空间出口被打开，空间极其动荡，除非有固定的传送阵，否则一切临时传送都会被严重偏移，没人会在这时候冒险传送过来，除非他想死在未知的位面罅隙中。

　　相信，怀尔特身边的高级法师们大概也拒绝了使用传送。怀尔特今天连连吃亏，自然会找弗兰德学院的茬。

　　卡提斯自然不跟他一般见识，在狮子盛怒的时候招惹他实在不智。

　　怀尔特也就动动嘴皮子。为了更有效地追捕莱撒多，他深知，学院的配合非常重要。他气呼呼骂了两句，便带着自己的人开始调查现场。

　　卡提斯同样不甘落后，领着一群对魔法残留经验丰富的法师们开始了各种采样。卡提斯看着这样狰狞的现场，也陷入深深的震撼中。

　　这里刚刚经历了一场恶战，而且绝对是高级恶魔级别的对战。莱撒多吃了大亏。深知火焰魔法的他一眼看出了地面上不同寻常的灼烧痕迹，那不是魔法，反倒更像是高温的血液残留。

　　他沿着那些痕迹走动，脑海中重现当时的情形，然后他再次被吓住了。

　　高级恶魔芬卡特死了！被一刀断头！

　　但是，他的尸体不见了，带走这些的不是莱撒多！

　　因为莱撒多是仓促逃走的，他被迫使用了转移法阵。

　　地上散布了数十个高级魔晶的碎渣，莱撒多显然损失惨重，十几枚高级魔法戒指报废了。

　　“是人血，和恶魔血。魔力都非常浓厚。”高级炼金师凯瑟琳把沾染了血渍的泥土装在了分析袋中，递给卡提斯过目，“而且，血液中，有未知的毒素，我还需要进一步分析。”

　　卡提斯点点头。

　　“我在她的采样点附近发现了高级转移法阵发动的痕迹。”高级制图师拉哈尔拿一张纸给卡提斯比划着，“这个法阵很有意思，你看，法阵的边缘在这，因为是站在地面上发动的，附近的尘土发生了变化，但是，空间扭曲被什么突破了——看啊，血滴就是从这个开口溅出来的，滴到了地上！”

　　拉哈尔越说越兴奋：“你知道这是什么吗！是兵器，破开空间的兵器！虽然没达到突破稳定空间壁垒的能力，但不可否认，已经具备了穿透扭曲的，不稳定的空间的素质！你该知道这意味着什么！”

　　卡提斯锁紧了眉：“你想说，一个十阶剑神出现了？”

　　拉哈尔扯了扯胡子：“不，我可什么都没说。再说了，十阶剑神什么程度，我也没见识过啊，你见过？”

　　卡提斯淡然望向苍天，嗤笑：“怎么可能？自五百年前弗兰德王国成立，当时仅存的三位剑神因挑战弗兰德失败，曾发下誓言，不突破阶段绝不踏入弗兰德国界一步。现在的弗兰德，已没有剑神。”

　　拉哈尔憧憬地望向学院的方向：“是啊，弗兰德大人是一个传说……不过，如果不是剑神级，冲破空间的袭击，你要如何解释？若非如此超常的存在，不可能让莱撒多落荒而逃吧？”

　　卡提斯深吸一口气，严肃地吐出四个两个字：“高级恶魔。”

　　※※※

　　弗兰德城，今天很空。

　　大街上没有人，一大群人围在怀尔特侯爵府封锁线外围，试图打听点什么；另一大群人挤在城门口，等待着调查大规模恶魔召唤事件的怀尔特侯爵府的队伍，以及弗兰德学院的法师们返回。于是，这两个地点附近的酒馆爆满。

　　阿尔法默默从人群中穿过，走到空旷的大街上。

　　菲莉丝生气了。

　　他感觉到了。

　　她不止一次通过契约呼唤他的名字，她在担心自己失踪的事，可是他没理她。

　　不仅仅是因为自己处于战斗中不方便回应。

　　他是出于自己的意志不想回答她，真的不想。

　　他走在斑驳的石子路上，五光十色的石头铺满了地面。路边，稀稀拉拉的野花迎风招展。他无聊地踢飞脚下的石子，没有限制力道，石子瞬间化为无形，砸进了数百米外的钟塔，铜铸的大钟无可奈何地发出“咣当”的乐声。

　　无人惊讶，无人意外，只因，今天发生的热闹事，实在太多了。

　　他呆呆站里，往向那高耸的塔楼，只有一群鸽子，被惊得从塔楼顶飞出，在城市上空盘旋。

　　这就是人类，默然，却又热情，粗枝大叶却又好奇，弱小，却偏偏具有发达的文明，迟钝，甚至不如低等的野兽，却又像蚂蚁一样多，占据了整个世界，与强大的巨龙和精灵并存，甚至驱使比自己强大的恶魔。

　　这就是人类，明明在意，却装作无所谓，明明生气，却又要笑，明明想知道，却又什么都不问。

　　这就是人类，处处矛盾，无法理解，但就是这不协调感，深深吸引自己，就如同当初，那个让人难以理解的卡加索。

　　那个笨蛋大概还不知道，小领主卡加索在琢磨空间的事早已不是深渊的秘密，以他那弱小的战斗力，得以活到那一天，完全是因为，觊觎他的人都被自己杀掉了……

　　弱小的家伙，任人宰割，在深渊是天经地义的。但现在，阿尔法不禁有些同情他了。一千年的努力化为乌有，原本，他只是好奇，这只能力低下的恶魔为何如此执着，原本，他只是想见识见识卡加索追求的，到底是什么宝贝。原本，他只是不屑一顾，只是有那么一些无聊，同时，他好奇——人类，到底是个什么东西？

　　但现在，他甚至有那么一点点嫉妒，为什么那么弱小的恶魔，会发现一个如此有趣的秘密，会知道一个这么精彩的世界？

　　这就是人间，他代替他，到达了这里……

　　诱人的香味从鼻前经过，阿尔法发现，自己不知不觉走到了马利马琪烤肉店。

　　这里离两大事件发生地都颇远，因此显得格外冷清。

　　“呵呵，阿尔法啊，好久没看到你了。”烤肉店的店长山羊胡子热情的跟他打招呼，“上次的猪脚还满意吗？今天有三分熟烤猪脚噢，要不要来一箱？”

　　阿尔法随便找了个桌子，坐下，摇了摇头。

　　“那您是要冷冻包装吗？实在不好意思，冷冻箱已经全部卖完了。这两天的客人实在是很大方，都是十箱十箱的买，实在是供不应求啊。”山羊胡子乐呵呵地说。烤肉卖得好，这位老板心情总是格外舒畅。

　　这便是人类，不需要战斗，就可以快乐的生活，不需要担心被杀，不需要思考杀人。比如说这个山羊胡子，最喜欢的事，就是研究烤肉，当他研究出新的品种，总是乐于让人品尝，并以此获得满足。

　　这是不同于恶魔的生活方式。

　　“要不要尝点别的肉呢？我刚做了点鲜炸小羊排哦，说起来有趣，那还是我小时候，我的外祖父最喜欢做的东西，在野外，捕捉鲜嫩的黑山羊，架在火上烤，放上鲜香的野桧子末和火辣的烈龙红椒，格外美味，我一直试图重现它……要尝尝吗？有家的味道哦！”

　　山羊胡子得意地托着个盘子，放在阿尔法桌上，然后期待地拿胳膊撑在桌边，循循善诱：“尝点吧，看啊，多嫩的羊排啊，骨头上还带着血丝呢，我记得你最喜欢这样的烤肉了。”

　　阿尔法被他说的不好意思，漫不经心用手指捻起一小块，塞到嘴里，果然外焦里嫩，鲜香爽口，猛烈的辣味，把羊肉的特殊香气瞬间点燃，整个人从上至下一阵舒坦。

　　他竟不住轻呼出一声：“好吃！”

　　山羊胡子顿时眉开眼笑：“嘿嘿，我推荐你尝的，还能有错嘛！”

　　“不过，什么是家的味道？”阿尔法困惑地问。

　　山羊胡子有些诧异：“傻孩子，当你的母亲带着幸福的笑容时做出的食物，就会有家的味道了。”

　　“为什么，会幸福呢？”

　　“哈哈哈，我精心准备的食物，被懂得品尝的你吃掉了，然后你对我说‘好吃’，这就是最大的幸福了。想到这些，我做食物，就会带着幸福的心情。于是，食物里，就会有家的味道了。家里的人，总是会带着期待的心情来制作食物，所以，吃完以后，无论好不好吃，都一定要夸赞噢，这对烹饪的人来说，就是最大的幸福了……”山羊胡子说着，忽然神秘兮兮地笑道，“告诉你一个秘密！”

　　阿尔法疑惑地看着他。

　　“食物里，是有灵魂的！”他说着，指着面前的烤羊肉，“这里面，有我的灵魂味道！”他说着，贼兮兮地笑了。

　　阿尔法一刹那明白了，原来是这样吗？

　　美味的食物里面，竟然有灵魂！也就是说，家的味道，其实是灵魂的味道吗？难怪这么令人眷念啊……

　　“可是，失去了灵魂，你不会痛苦吗？”实在难以理解。

　　山羊胡子顿时哈哈大笑：“傻孩子，灵魂要拿来分享，才会幸福啊。”

　　分享灵魂？真是奇怪的思维。

　　阿尔法不解地摇摇头，但还是把那一小盘包含了“灵魂”的羊排打包了。

　　他带着羊排，走过了几个街区，但不知为何，就是不想回弗兰德学院。

　　菲莉丝，生气了吧？

　　他还是不想见她……

　　他绕着圈子，在城市里转悠着，直到热羊排变成了冷羊排。

　　有比他矮小的孩子尾随着他，咂巴着嘴，咽着口水。

　　他疑惑地望着那小脸，嫩嫩的，鼻涕和着泥，沾了满脸。

　　他记得，菲莉丝曾告诉过他，失去了家的孩子很可怜。弗兰德城虽然还算富庶，但并不会管他们，只是任由他们自生自灭。这些孩子，很多，都活不过十岁。

　　说完这些，菲莉丝把她自己的面包分给了他们，那些小东西连声谢谢也不会说，拿了就走。

　　那时的菲莉丝，完全不像训斥自己不讲礼数那般严厉，反倒有些莫名地浮出了微笑。

　　记得那次，他对菲莉丝说：“他们太弱了，不会谋生，你给了他们面包，他们还是会死，只是死的晚一点。”

　　当时，菲莉丝生气了：“多活一天，就多一天希望，就算这希望更为残酷，我也会给他们，多少次都会给！”

　　那些孩子的眼神，和眼前这个一模一样，渴求的，贪婪的，不计后果的试图占有一切，却又一无所有。

　　“给你的。”阿尔法把打包的羊排递出去，那孩子果然一把抢了过去。

　　果然，一模一样。这样的施舍，真的能给他们希望？

　　谁知，那孩子跑了两步，居然回过头来，脸上挂着口水和眼泪，对着他鞠了一躬：“大哥哥，谢谢你！”

　　阿尔法愣然，一时，有些不知所措。

　　他看着空空的手，上面还沾着羊排的香味，自己的肚子，似乎也饿了……

　　比起冰冷的羊排，他更想要猪脚，他不禁有些怀念盛在白色餐盘中的猪脚，那盘子有一个缺口，是菲莉丝给他专用的，她说，破了的盘子，就算被他摔坏了，她也不会心疼——实在是有趣的逻辑。

　　菲莉丝很小气，每顿就让他吃两只，而且，一定要十成十的熟，一点血丝都不带。

　　“吃生的容易生病！”菲莉丝总是会很严肃地说，“你不是人类，要是生了病，我可不会治，又不可以去治疗所，实在是太麻烦了！”

　　他确实不是人类，所以可不可以不要用人类的标准来衡量他？

　　阿尔法总是对菲莉丝的一系列稀奇古怪的想法感到纳闷，但他总是会顺着她。他告诉自己，和这个女孩之间的和谐关系，有利于自己在人类世界生存。

　　但，为什么现在，他会怀念这种完全没有血腥味儿的猪脚味道？这简直是不可能的……

　　那种又死又硬，熟透了的烤猪脚，到底有什么好吃的啊！

　　他发现，自己不知不觉走到了弗兰德学院的摩崖山下，这里在学院的背侧，地方很偏僻，高高的围栏隔绝了内外的一切，只有高达一人的野草，肆无忌惮的生长着。

　　轻微的空间振颤出现在他身边，一扇一人高的浅蓝色空间门水泡一般展开，门边上没有契约的符文，只有几个非常简单的字：“玩够了没？主人叫你回家吃饭了——菲莉丝。”

　　阿尔法看着这样的门，淡蓝色的光辉映照着他的脸，表情变幻万千。

　　最终，他叹了口气，摇了摇头，踏入了门内。


第095章 差别待遇

　　辛迪加现在很不爽，他可是稀罕的半龙，好容易屈尊作了这小丫头的使魔，她出门打架居然不带上他！

　　她说要去玩点大的，让他带上武器，蛮以为可以大展身手，出一口恶气，可派给他的任务居然是挖坑。那个万恶的菲莉丝，竟然说，他的大剑长宽刚刚好——拿来挖洞……

　　谁又能相信，那巨大到夸张的分解法阵，居然出自一个十六岁的小女孩之手，而且她甚至没有用到太多昂贵的材料，只因，这法阵实在是太基础了。而且，她用了十重增幅法阵——十重增幅是什么概念，那些法纹的连线，都密集的跟蜘蛛网差不多了！

　　若不是亲眼看见，辛迪加也不敢相信，这丫头，仅仅用了两个钟头，就把法阵做好了——一切的布置都安插在了弗兰德城外，没错，她沿着整个城墙的外围作了这个巨大的法阵，并把生效范围精确地控制在了怀尔特侯爵府！

　　任何一个点哪怕偏移一根手指的宽度，都可能使得法阵误伤民居，可她还真敢做。该说她冷血呢，还是自信？

　　可做完这一切，当法阵真正发动的时候，她却看都不看一眼。

　　辛迪加纳闷了，她费这么大劲，不就是为出口气？可她自己，居然懒得看？

　　“这东西，又不是做给我看的。”菲莉丝不屑地说，“你有兴趣就自己看吧，看完早点回家，我还有事。”她说着，开始画起了另一个法阵。

　　“你去救人？带我去吧，大爷我闲得骨头都发痒了。”发现风头全被这个不起眼的“主人”占了，那他的地位何在？辛迪加不禁有些表现的欲望，可偏偏，菲莉丝不领情。

　　“看到那边的一片蓝光了吗？那是群体召唤哦！”菲莉丝指着灰木山庄的方向说。

　　辛迪加见状，连连点头，摩拳擦掌，一脸兴奋模样：“哼哼，越多越好，大爷我也好活动活动筋骨！”

　　“现在传送过去，成功率只有三分之一哦，如果带上你，成功率再下降一半。”菲莉丝言之凿凿地说。

　　辛迪加脸一黑：“失败会怎样？”

　　“被丢到某个鸟不拉屎的地方去，你很可能因为离我太远，直接进入休眠状态……”

　　辛迪加倒退一步。

　　“也有可能掉进位面罅隙，永远也回不来了。”

　　继续后退……

　　“呃，甚至被分解到不同的次元裂缝里，也是有可能的啊。毕竟，离开这个位面，生命的整体性法则也可能会失效的。”

　　辛迪加顿时傻眼，支吾着：“大爷，我，我晕传送阵！”

　　菲莉丝白了他一眼：“本来就没打算带你去。”

　　于是，菲莉丝独自去救她的助手了。

　　辛迪加头一次感到如此挫败，他是高级猎人啊，他是魔剑士啊，他是半龙啊，他还是一只使魔——所谓使魔，不就是用来替召唤师战斗的么？可是，真正需要战斗的时候，他却被彻底鄙视了。

　　他这个使魔的意义何在？

　　他在看到怀尔特侯爵府被拆解时的兴奋刹那荡然无存。

　　他舍弃了骄傲，因敬畏召唤师的力量而决定服从，若是换做别的召唤师，早喜出望外把自己当宝供着了，可偏偏，这个菲莉丝却不需要他。不需要，却又不放手，当他是锁在箱子里的花瓶收藏品么！

　　他突然发现，自己的存在，就是个悲剧！

　　他不知道自己是怎么回去的，他只觉得仿佛全身的力量都被抽干了，嗯，一定是距离法则开始生效了。

　　他躺在自己的沙发上，望着天花板上的吊灯，发呆，除了发呆，他还能做什么？

　　那丫头，甚至不让他去二楼！那个楼层，她的助手，她的同学，都可以去，偏偏自己不可以。

　　他此刻才发现，自己其实被鄙视的很彻底啊。

　　他郁闷的抱着毛毯，在沙发上翻个身。

　　他引以为傲的人生，就这样被否定了……

　　不知道过了多久，楼上传来响动，辛迪加感觉到，菲莉丝回来了。

　　忙碌的声音，翻箱倒柜的声音，还有歌声，没错，菲莉丝在唱歌，那般清澈悦耳，仿佛洗涤灵魂一般，他不禁听得入迷。

　　一曲结束，他意犹未尽，但他知道，菲莉丝不会为他唱第二遍，这个第一遍，显然也不是为他唱的……

　　他懊恼地锤沙发，楼上浑然不觉。

　　地板被踩得咯吱咯吱响，不久，烤肉的味道传了过来——是马利马琪烤猪脚！那可是酒馆中最受欢迎的下酒菜！

　　辛迪加不明白，为什么一个漂亮的小姑娘会喜欢这种东西。但凡啃猪脚，必两手并用，满脸油腻，极不雅观，稍稍有点品味的女士们都对它近而远之。但自从自己住进来，楼上每天都会做这东西——不愧是变态的魔法师，连品味都和一般人不同啊。

　　可不可否认，马利马琪的大厨们确实有几把刷子，精致的香料总是搭配得恰到好处，仅仅是闻到，都令人难以自持。

　　辛迪加这才想起来，自己似乎很久没吃肉了。他无言地看了眼墙角的十箱猪脚，上面贴了封条，禁止他触碰，边上放了一个小箱子，上书：半龙专用——里面是万恶的熔岩蜥蜴干！

　　天知道哪个混蛋把某些巨龙的饭后餐进行了排名，并将此物列为“巨龙最喜爱的食物”。

　　先无论这东西是不是每条巨龙都喜欢，但至少，这绝对不是他这个长着人类消化器官的半龙能够食用的东西！那比鳄鱼皮还要坚硬的蜥蜴鳞甲，哪里是他啃得动的啊！

　　这日子，过得也太悲催了点吧？

　　他摸起沙发边上的面包片，郁闷的咬了两口，瞪着通往二层的楼道门——什么时候，能给他人的生活？

　　仿佛诸神听到了他的心声，门“嘎吱”一声开了，急促的步伐声停在楼道拐角处，不是菲莉丝的脚步声。

　　辛迪加循声望去，一个白白净净的小男孩瞅着他，冲他招了招手：“菲莉丝叫你上来吃饭。”他说完，转身回去了。

　　辛迪加愣然，紧接着，一股喜悦从心底升起，难以自持。

　　他没听错吧？他可以去二楼？他可以和菲莉丝一起用餐？他终于可以享受一个人类的待遇了么？

　　噢，诸神，大爷我爱你！

　　他冲着天空抛去一个飞吻，然后火箭一般冲上了楼，于是，他看到宽大的桌边，坐着两个人，是菲莉丝和刚才那个男孩。桌子上放着三堆食物，一盘培根煎蛋，两块小面包，一小杯果汁，这是菲莉丝的晚餐。桌子中间的盘子里，是两根猪脚，油光光，散发着诱人的香气。

　　朝向门口的这一侧，摆着厚厚一摞土司，旁边配了一小碟酱料。

　　菲莉丝指着这个位置，对他说：“坐下，这些是你的。”

　　辛迪加迫不及待坐到椅子上，伸手就要去拿猪脚，结果盘子被男孩一把夺过，那动作，简直是神速！

　　“这是我的。”他不满地看着辛迪加。

　　辛迪加的手伸在半空，然后把脸转向菲莉丝：“大爷，我也要吃肉！”

　　话一出口，他惊讶于自己的勇气，终于，他终于喊出了心底的呼声！

　　“欠债卖身的人，没资格谈条件。”菲莉丝看都不看他，开始慢条斯理的享用自己的食物。

　　辛迪加沮丧地看着面前的土司，除了几粒酸枣干儿，没有一点别的东西。他看到那个男孩痛快地啃着猪脚。

　　那个就是菲莉丝的助手阿尔法吧？这是自己第一见到他的脸，这个从莱撒多手里侥幸活下来的少年，看上去平淡无奇，个子小，人也瘦弱，除了生得漂亮点……小女孩，似乎都喜欢这一型的吧？

　　这就是差距！他堂堂一个高级猎人，待遇居然不如一个法师助手！

　　他气愤地一巴掌拍在桌子上。

　　桌子一震，所有人停下动作，望向他，男孩淡淡瞟了他一眼，舔了舔嘴唇，菲莉丝的一记眼刀，却犀利的扫了过来。

　　“不喜欢土司？”菲莉丝冷冷问。

　　“干巴巴的有什么好吃？”辛迪加不满地说。

　　“你嫌弃我准备的食物？”菲莉丝面色不善。

　　辛迪加愕然，他的目光在阿尔法和菲莉丝之间转来转去，助手不做饭，主人亲自下厨，这是怎么回事？

　　“大爷，我，我不知道……”想起菲莉丝的可怕，他哪里还敢说不，抓起土司使劲往嘴里塞，一边塞一边称赞，“好吃！这是我吃过的最好吃的食物了！”

　　菲莉丝满意地点点头：“喜欢就好，以后就给你准备这个好了，熔岩蜥蜴那东西太难搞了！”

　　啊，仅仅用土司就能养活的使魔，菲莉丝终于如愿以偿。

　　辛迪加听到自己玻璃一般脆弱的心破碎的声音。

　　他眼巴巴望着那一盘猪脚，何时，自己的餐盘里才能有肉呢？

　　男孩似乎感受到了他的视线，把盘子往自己的胳膊里靠了靠……

　　小鬼！难道你以为那十箱猪脚是你专用的吗！

　　辛迪加愤愤地想，但很快，他脑子里迸出来一个恐怖的想法，他看看菲莉丝的餐盘，再看看阿尔法的食物，他想起来在火车站听到的菲莉丝说过的话——猪脚是阿尔法的最爱……

　　难道，那些猪脚，全部是给这个助手准备的？

　　差别待遇啊，绝对是差别待遇！

　　辛迪加欲哭无泪，半龙和人，差距怎么就这么大呢？好歹，他也有一般人类血统啊！

　　“咦，吃完了？你回去吧，以后吃饭就上来一起吃吧。”菲莉丝突然露出和善的笑容，看得辛迪加浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　“把盘子放在水池，下楼记得把门带上。”菲莉丝在背后殷殷叮嘱。

　　辛迪加木然照办，带上门，走下台阶。

　　为什么，一个助手就可以呆在二楼，他却不可以？

　　难道是因为那孩子是人类？他却有一半龙族血统？

　　他抬眼望天，这是种族歧视！种族歧视！

　　随着辛迪加的离开，二楼的气氛也发生了微妙的变化。

　　阿尔法站起来，准备按照惯例收拾餐具，菲莉丝却叫住他。

　　“等等再忙，坐下吧，我们好好谈谈。”


第096章 生气的理由

　　阿尔法诧异地看着菲莉丝：“要谈什么？”

　　菲莉丝指指椅子：“坐下，有好事。”

　　阿尔法更加一头雾水了，菲莉丝现在看上去一脸平静，甚至面带微笑，但他的直觉告诉他，这家伙现在正在气头上！

　　只见菲莉丝摸出一张卡片，递给他：“本尼迪克特财团的贵宾卡，内有十万金币，既然是你赢回来的，所以它是你的了。”

　　阿尔法眼睛一亮，把卡片接在手里。这是一张魔法卡，同样是用特殊的炼金材料制作的，无法仿制，上面绘满了铭文，包含了特异识别存款的信息，只能在有成对铭文的地点兑换。

　　会在一张小小卡片上下这么多工夫，也就财大气粗的第一财团才干得出来了。

　　“我可以随便用？”阿尔法试探着问。

　　菲莉丝点头：“既然是给你的，你爱怎么用就怎么用，不用通过我。”

　　阿尔法面露喜色，开始怀疑自己的直觉是不是出问题了，菲莉丝怎么看，心情都很好啊。

　　“怀尔特家送来的十箱烤猪脚都放在楼下，你要吃就自己去拿，反正现在多到吃不完，你吃多少我都不管，不过别吃坏肚子。”

　　阿尔法抬眸，难以置信地看着菲莉丝：“真的？”他没听错吧？不再限制每顿两只了吗？

　　菲莉丝忽然轻松一笑：“那是你赚的食物，不在我的提供范围内吧？”

　　阿尔法攥着那张卡片，心潮澎湃，眼眸里波光盈盈，就那样看着菲莉丝。

　　菲莉丝一阵不自在，不就放宽了食物供应，至于这么激动么？这家伙，真的是之前那个举手间杀得莱撒多落荒而逃的阿尔法？

　　菲莉丝整理了一下情绪，突然严肃起来：“好事说完了，现在开始谈正事。”她认真地盯着阿尔法，看得那家伙脖子一缩，他之前的兴奋瞬间销于无形。

　　“说吧，为什么见了我就跑？也不回家，就在外面瞎逛，对我哪里不满吗？”菲莉丝抱着胳膊问。

　　“因为……菲莉丝生气了……”阿尔法小心翼翼地说。

　　菲莉丝挑挑眉，这他都知道？

　　“那你倒是说说，我在气什么？”

　　阿尔法猛地抬头，有些意外地看着她：“真的在生气？”

　　菲莉丝拿手指戳着桌子面：“是的，非常生气！”

　　阿尔法垂着头，死死盯着桌子，不知道在想什么。

　　菲莉丝不满地敲敲桌子：“你有勇气回来，却没勇气面对么？”

　　阿尔法深吸一口气，认真地望着菲莉丝，那一刻，菲莉丝突然觉得，对面的男孩，似乎换了个人。不再是那般小心谨慎的模样，反倒像一个深邃的幽潭，深不见底。

　　“因为你看到了，我和忒密斯的战斗。”他说，“坐在这的，不是我本来的姿态，我一直在骗你。”

　　菲莉丝呆住，他想说什么？

　　阿尔法伸出右手，手中空无一物，可是菲莉丝却明显地感觉到了能量的提升，有什么东西存在着，蕴含着惊人的能量！

　　他轻轻晃动，空间出现被扭曲的涟漪！是的，是空间，不是空气！

　　作为一个位面召唤师，菲莉丝确信自己不会搞错！

　　他手里拿的，到底是什么东西！

　　只见他手掌一翻，一把银色的小匕首突然现出形迹，那是一把月牙形的弯匕首，长度不足半米，未知的材料铸就的剑柄上布满繁复的图案，那是契约铭文！而且是恶魔语的契约铭文，具体的内容，菲莉丝发现自己完全无法解析！

　　他伸出手，把匕首递到菲莉丝面前：“这是幻影，我的灵魂兵器。”

　　菲莉丝再次傻眼，灵魂兵器？这可能吗？她怀疑自己听错了，这小小的，不起眼的东西，居然是鼎鼎大名的灵魂兵器！

　　作为一个追寻了高级深渊恶魔上十年的位面召唤师，她当然知道那是什么东西。据传，五百年前出现的恶魔王桑纳多和弗兰德的魔王级使魔穆斯都有自己的灵魂兵器。那是一种依靠血液缔结契约，并随着主人成长而成长的先天兵器，是恶魔达到一定级别后自身形成的武器。它不仅可以进化，而且可以再生，只要恶魔不死亡，兵器永不会消失，呼之即来挥之即去，与灵魂融为一体，非主人，无法使用。

　　可是，现在，就在她面前，居然就有这么一把！

　　菲莉丝只觉得自己脑袋里乱哄哄的，她到底，召了一个多么厉害的家伙！

　　阿尔法把手掌一翻，幻影消失了。他望着陷入呆滞的菲莉丝，慢吞吞地说：“你是第一个见过它的人。”

　　菲莉丝猛然警醒，她困惑的望着阿尔法，直觉自己知道了一件不得了的事。

　　“为什么要告诉我？”她不解地问。

　　“因为你问了。”阿尔法认真地说，“你因为我以前没告诉过你而生气，你讨厌被欺骗。”

　　“那么，只要我问，你什么都会告诉我吗？”菲莉丝抓紧了拳，她这才发现，自己的掌心居然全是汗。

　　“不会。”阿尔法理所当然地说，“能说的会说，不能说的，不会说。”

　　菲莉丝突然笑了：“看来，这已经是底线了。”

　　阿尔法沉默不语。

　　“啊，看在你这么坦诚的份儿上，我心情好多了。”菲莉丝轻松地哼着歌，站起来，拿出一个资料包，从里面翻出一叠材料，放到桌上。

　　阿尔法不明所以地看着她。

　　“我也坦白一下好了。”她说，“我生气，不是因为你瞒着我的事，事实上，你的隐私，我不打算过问，包括你的实力，真实面目，以及你冒名顶替卡加索的事。”

　　阿尔法意外地低呼：“你知道！”

　　菲莉丝垂眼，翻开那叠材料，递到阿尔法面前：“你不是卡加索的事，我早就知道了。但是这个重要吗？在此之前，我压根不认识卡加索。唯一遗憾的，大概只有，真正的卡加索，也许知道解开那个禁锢魔法的方法吧？毕竟，那家伙也算是博学的恶魔了……”菲莉丝的语气，不禁有些失落。

　　阿尔法垂下头，看着递到面前的那些材料，居然是自己的检查记录和医药费报告单。

　　他疑惑地抬头：“这个，有什么不对吗？”

　　菲莉丝从回忆中回过神来，板着脸说：“不对！当然不对！你的骨折是哪里来的！”

　　阿尔法直觉，菲莉丝的怒火又上来了，他知趣地住口不言。

　　“是变形术吧？”菲莉丝黑着脸说，“你用变形术，给自己制造了骨折，是的，你很强啊，你是高级恶魔，回复力强大到变态，甚至可以随意操纵骨头，想要它们完好就完好，想要它们破碎就破碎，你是带着这种重伤，把我换出来的么！”

　　阿尔法小心地点头，只觉得这一刻，说错一句话，菲莉丝就会发飚，头一次，他感到难以应付。

　　“我问你一件事。”菲莉丝伏下身子，死死盯着他的脸，“不准移开目光，就这么看着我，回答我！给自己制造骨折，你不会痛么！”

　　痛啊，那可是骨头啊，当然会痛，可是为什么要问这个？阿尔法不解，甚至难以置信。就算是痛，这不也是当时最好的处理办法了吗？否则，等待他们的是暴露身份，那是很严重的事态，菲莉丝也不止一次强调过了。

　　他做的不对吗？

　　“不回答吗？”菲莉丝瞪他。

　　“我不觉得这有什么不对……”阿尔法解释。

　　菲莉丝举起材料袋，恨不得劈到他头上，但，最终，还是摔到了桌子上。

　　“我不准！”菲莉丝强调。

　　阿尔法愣然，这点疼痛，算什么？比起深渊的生存竞争，这什么也不算啊。

　　“我不管你在深渊是如何生活的，但是，现在，你是我的使魔，是我的所有物，你必须学会爱惜自己！”菲莉丝气呼呼地说。

　　爱惜自己？他向来很爱惜自己，只要为了生存，他什么都可以去做。

　　“无论什么理由，不可以自己伤害自己。”菲莉丝说，而后恶狠狠瞪他一眼，“如有再犯，猪脚，免谈！”

　　阿尔法听得浑身一激灵，怎么又和食物挂上钩了啊！

　　菲莉丝显然还没消气，指着躺在阿尔法床上的昏迷中的史黛拉，又是一阵发飚：“一个两个，都不知道爱惜自己，看看，那个还躺在床上，还不知道哪天能醒过来，不知道我现在很忙么？没事挑战什么莱撒多，也不掂量掂量自己几斤几两。我的事，是可以随便参合的么！这个笨蛋，老老实实卖自己的情报，数自己的钱就好了啊，以为自己救世主啊，什么都管，管得了么？你管得了么！笨蛋，除了是笨蛋，你还是什么！史黛拉，大笨蛋！”

　　她骂完了，踹了脚桌子腿，然后猛地回过头，看着阿尔法：“知道你很厉害，但是你绝对不可以学她！你们不是奉行生存至上么？所以，看好你自己，别哪天缺胳膊少腿，要死不活躺在那，光吃不做，看着难受，还不得不管！天知道一个病号每天得多少开销！生命魔法的治疗费，那可是天价啊天价！”

　　“我不会缺胳膊少腿的啦……”阿尔法不满地咕隆，她是不是想太多了？

　　结果，回应他的是迫人的眼刀，阿尔法自动住嘴，这时候的菲莉丝，还是少招惹为妙……

　　就在阿尔法打定主意不跟菲莉丝一般见识的时候，菲莉丝却又温和的开了口：“无论如何，还是要感谢你，你救了史黛拉。如果她死了，我一定无法原谅自己……”她黯然坐在史黛拉的床前，凝视着她的睡颜，拂去她额头散乱的发丝。那动作细致温柔，和她的怒气截然不符。

　　阿尔法望着她的背影，被骂了，可是奇怪的是，自己竟然一点也不生气。

　　为什么会把幻影给她看呢？为什么会承认，自己并非卡加索呢？为什么，会把史黛拉救回来呢？和忒密斯一战，无论如何，都是极冒风险的事，一个不小心，就可能暴露一切。这些对自己明明一点好处也没有。可就是做了，做得理所当然，无怨无悔。

　　难以理解的不只是人类，他似乎，也越来越看不清自己了。

　　拾起面前带着缺损的餐盘，属于自己的餐盘，习惯性地开始收拾桌子，一切已成自然。他猝然停步，想起自己可笑的人类姿态，想起自己每天做的事，禁不住会心一笑。

　　就算一切都很奇怪，甚至不可能为过去的自己所接受，但无论如何，现在的他，感觉很好。


第097章 光明与黑暗

　　距离晋级考试还有三天，由于之前的怀尔特侯爵府事件和灰木山庄事件，学院的导师们异常繁忙，学生们更加无法无天，除了为争夺晋级名额进行的决斗愈演愈烈，拉帮结派也日趋严重。

　　学院宿舍区的中央水池边上是一块大大的布告板，上面贴着参加全院晋级考试的考生名单，名字出现在这份名单上，意味着这个学生已经通过自己专业的期末考试，获得了导师的认可。获得晋级考试资格的比例大概是全院学生总数的百分之五十，合计五百人。但现在，这份名单已经面目全非。近一半的考生名字被划掉，注上了别的名字，表示此人已在挑战中落败。剩下的考生后面竟被人标上了编号，这是学生们自发给出的实力排名，也成为很多人招收队员的参考，有的名字后面还注明了绰号。

　　比如菲莉丝的排名原本为五百零一，很显然人们认为她不够资格参加考试，但在她战胜爱默瑞拉，尤其是排名在三十四名的六阶预备役圣骑士珐琅也被她打败后，菲莉丝的排名瞬间跳到了三十四名。她的名字后面还附注了一系列绰号，诸如“幸运女孩”，“杖法超群”等等。

　　此外，在她的名字上，还印上了好几枚队标，这是考生自建小队的象征。小队队长通过把徽章印在感兴趣的名字上，表示邀请对方。而在菲莉丝的名字上，赫然印着几个强力小队的队标，包括蓝鹰，红玫瑰和神域，这三个小队的队长均是排在前十的人物。没人知道为什么这个女孩会得众多高手亲睐，但至少，“幸运女孩”这个头衔，倒是有着不错的寓意。

　　如此一来，也就没什么人敢继续挑战她了。可惜，菲莉丝本人刚刚从治疗所回来，之后忙于那赫赫有名的两大事件，压根不知道这些事。

　　同样不了解行情的，还有位列四十名的哈奇。

　　作为仅有的两名领悟圣盾术的圣职班考生，哈奇的名次是很靠前的，在小队组建中同样是抢手货。但很多人都知道他是王子华瑞的伴读，这二人形影不离，哈奇是必然要加入华瑞所在的小队的。

　　华瑞所在的小队叫做蓝鹰，队长是个中年级的高手，排行在第七，名叫布鲁，是个即便在圣职班也很罕见的战斗牧师，另外两名队员也全部是中年级的元素法师。三个元素法师，战斗牧师，加上哈奇这个圣骑士，很多人认为这个小队很可能夺冠。但他们不知道，华瑞现在正为哈奇的事头疼不已。他已经有一个礼拜没见到这小子的人影了，哈奇，似乎在躲着他。

　　位于学生宿舍区北部的，是属于圣职班的学员区域，和位于西部的土系元素学员区挨得很近。华瑞每天出门或者返回，都会专程拐到哈奇所在的楼门口。圣职班同样是冷门专业，哈奇也有自己的宿舍楼。但每次华瑞敲破了门，依旧无人回应。

　　据他的同学所说，哈奇就在楼内，但除了必上的课程，大部分课他都翘了，实在不像平日里认真扎实的好学生作风。

　　“哈奇，你有什么事不可以跟我说吗？我们都很担心你。”华瑞靠着门板说，“虽然外人看来，你是我的随从，可是我从来没这么看。相信你也知道，自从我回到王国，就没什么朋友，只有你，一直在我身边。你这样不理不睬的，让人如何放心？”

　　屋子里静悄悄的，华瑞狠狠踹了一脚门板：“你若没事，好歹吭一声，让我知道你还活着，如何？你若不出声，我就硬闯了！这么一扇破门，对空间法师和土系法师来讲，简直就是小儿科！你不会天真地以为，这玩意儿能拦住我！”他说着又踹了一脚门。

　　“我没事，你走吧。”门内，终于传来少年的声音。

　　“哈奇！你果然在里面！给我开门！”华瑞大吼。

　　“你不可以进来，否则……我跟你绝交……”轻轻的声音，犹豫了一下，最终说了出来。

　　华瑞愣住了：“到底发生了什么事！有什么事，我不能帮你摆平？”

　　“你走，让我静静……”

　　华瑞死死盯着门板，半晌，最终挫败地叹了口气，把一张卡片塞进了门缝：“还有三天，晋级考试就开始了，不管发生了什么事，你一定要来！”

　　他说着，犹豫得看了眼门板，最终转身离去。

　　哈奇死死抱着那把剑，从屋内的黑暗中走到窗口，目送着华瑞离开。

　　“哈哈，有比赛啊，一个个稚嫩的，鲜活的灵魂，为了未来拼杀，这是个好机会！”剑兴奋地说。

　　哈奇看着它：“你想杀人，我不会让你如愿的！”

　　“面对挚友的邀请，你能够拒绝吗？”剑古怪地笑着，“哈哈，你不想失去他，纯洁的少年啊，只要你要求，我会为你实现愿望，胜利，以及友情……”

　　哈奇摇头：“相信你，才是傻子，你无非想要我的灵魂。”

　　“没有我，你什么都做不成。”剑得意地说，“你已经被你的神抛弃了，圣光术无法使用，就是最好的证明。因为你和我缔结了契约～”

　　哈奇艰涩地看着自己的双手，上面密布赤色的纹路，一直延伸到手肘。那是烙印在剑柄上的花纹。的确，自从被这把剑带回来，他发现，自己的神圣魔法已经消失了，他那微弱的信仰，终于被光明神抛弃了。

　　可即便如此，他也决不出卖灵魂！

　　他从屋子里找来一些布条，把自己的手和那把剑全部缠了起来。

　　“你要做什么！”剑有些紧张地问。

　　少年沉着脸，不发一言，只是默默地缠住它，一层又一层。然后，他割破自己的手，让自己的血浸湿那些布条。

　　“哦，该死的，又拿你的血诱惑我，我不会被诱惑的，不会的……噢，太美味了，来自纯洁心灵的鲜血味道，总是如此难以抗拒！孩子，你真可恶，你总是这样让我无法自拔……”

　　哈奇继续用布条把沾血的布缠在了里面，包得严严实实：“吃饱了，就乖乖睡一觉吧……”

　　他说着，看了眼门外，天已经黑下来了，冷门的圣职学员区附近更是冷清地可怕，几乎没什么人走动。

　　他找出一条斗篷，把自己包起来。最近学院里决斗成风，他实在不想被卷进额外的麻烦。

　　他罩住头脸，推开门，摸黑向漆黑的山林间遁去。如果他没记错，这边有一条通向垃圾场的小路，路的尽头是一道铁门，可以直接离开学院。

　　他回头，看了眼华瑞所在的土系元素学员宿舍区。对不起，华瑞，他必须离开。失去了光明神的眷顾，他已帮不上忙，但至少，他的离开将使朋友们免受这把剑的觊觎——这并不是一把普通的剑，他也不知道自己可以压制它多久。

　　但有一点，他很确定，他会回来的，回到朋友们的身边，直到他摆脱这把诅咒之剑。

　　华瑞，菲莉丝，再见！

　　※※※

　　夜晚的摩崖山仿佛一个漆黑的巨人，俯视着整个学院。坐落在山上的不仅仅是学院的核心区国家炼金实验室，还有大面积的无人区。这些荒地，除了偶尔出现从炼金实验中逃出的变异生物，而且犯罪滋生，是很多不法分子的温床。

　　现在，这里是小队“老鼠”的秘密集会地，这个小队人数众多，但唯一特别的是队长，队长是本尼迪克特财团的大少爷奥斯汀，他手里从来不缺钱，但是钱却买不到晋级考试的资格，只因弗兰德学院不差钱。

　　这是一个依靠金钱建立的小队，目的只有一个，为奥斯汀抢夺一个考试名额，并助他通过考试。

　　队伍里有五个核心成员，全部是他的伴读，个个是身手矫健的好手，来自于猎人公会。他们拿着钱陪这位大少爷上课，帮助他通过考试，并解决他不顺眼的人。剩下的，还有上十名成员，多是乌合之众，他们嗅着金币的芬芳而来，为了钱，他们甘愿出卖灵魂，当奥斯汀的马前鞍座下仆。

　　“少爷，发现一个人，独自上山来了！”一个少年兴冲冲前来邀功，“他是从圣职班的宿舍区过来的！”

　　奥斯汀有些纳闷，圣职班的学生一个个都是乖宝宝，为什么会在大晚上的跑到摩崖山上来？不过这种荒郊野地，发生什么都没人知道，不如把他抢过来好了。如果自己的队伍里多了一个圣职者，实力将大大提高。

　　他打定主意，立即让手下去抓人。

　　哈奇行色匆匆，压根不知道自己已经落入五名赏金猎人的包围圈。

　　绊绳，陷阱，之后是蒙头的布袋，最后是一顿暴打。

　　他无力反抗，圣光之力用不出来，来自古鲁特这把邪恶之剑的力量他不敢使用，轻易落入了经验丰富的猎人们的掌握。

　　他被五花大绑，撤去了蒙头的斗篷，扔到了奥斯汀面前。

　　他艰难地抬头，看着这个袭击自己的人，不禁有些吃惊：“你是……奥斯汀·本尼迪克特？”

　　同样惊讶的，还有奥斯汀：“哈奇？哈哈哈哈，太有趣了，你的圣盾呢？居然这么容易就被我抓到了，看来你的考试资格里面水分很多啊。既然如此，不如把你的考试许可交给我吧？我会为你赢得考试的！”


第098章 神魔之间

　　所有获得晋级考试资格的人，都会获得一张卡片，被戏称为“入场券”。这东西不仅可以使考生获得进入考场的资格，而且就算考生因意外无法到场，也是可以凭它在下一次的考试前进行补考的。另外，这东西同样代表着一种荣誉，颇具纪念价值。

　　哈奇虽然准备离开学院，但他并未打算放弃考试。他没有忘记自己的使命，他要保护华瑞，看着他坐上王座，那是他们儿时的约定。因此，他不允许自己掉队。

　　他告诉自己，离开只是暂时的，他会解决这把剑，然后回来。

　　因此，他绝对不会把考试资格让给别人，尤其是这个恶名昭著的奥斯汀。

　　面对奥斯汀的逼问，哈奇咬紧牙，不发一言。

　　奥斯汀并非什么好脾气的人，问了几次，对方不理不睬，他也没了耐性，软的不行就来硬的，手下的人见有了乐子，自然是一拥而上，对着无法反抗的哈奇一阵暴打。

　　哈奇死不松口，哼都不哼一声，让奥斯汀更加火大。

　　“哼哼，我知道了，圣骑士都很耐打的，这点小伤小痛还不够你挠痒痒吧？”他说着“呛”一声拔出了细长的软剑。

　　“少爷，这小子是华瑞的人，我们是不是别太过分了？”仿佛知道奥斯汀准备干什么，有人小心劝阻。

　　奥斯汀一脚踹在此人跨下：“吃里爬外的东西！这里的事，你不说，我不说，怎么可能传到华瑞那里去？”

　　那人捂着下半身，缩在一边，连连称是。

　　奥斯汀满意的转回来，用剑尖在哈奇脸上划过，淡淡的血痕显露出来，血珠顺着脸颊，往下滴。

　　“把入场券交出来，我就留你一条命，否则，我就把你身上的肉一块一块切下来……如果这样你还是不交出来，我就一刀一刀割下你的鼻子，嘴巴，耳朵……等你断气之后，我自己来找！”

　　“少爷……这事儿，您可得做干净点，万一……”有胆小的已经开始发抖了，奥斯汀拿余光一瞟，已有猎人冲上去，瞬间抹断了对方的脖子。

　　“你们都看到了，这件事谁说出去有什么后果，相信大家都明白，因此，有二心者，杀无赦！”奥斯汀冷笑道。

　　一群乌合之众缩在地上，连连夸赞少爷英明，并对天发誓，决不说出去一个字。

　　奥斯汀转回来，他看华瑞不爽很久了。王室无需作为，就可以踩在兢兢业业努力赚钱的财团手上，明明是个不知道从那里捡回来的野种，却可以顺理成章的继承王位。他们本尼迪克特家族，几代人为王国经营，竟连个一官半职也无，就连弗兰德学院也不给他们半点面子。

　　他恨每一个姓弗兰德的人，也恨每一个效忠于弗兰德家族的人。

　　这个哈奇，他恨很久了。

　　明明是个平凡的少年，家世不出众，长相不出众，能力不出众，却像一条忠狗，死命的跟着华瑞，金钱无法诱惑，力量无法左右，仿佛他就是全天下最正直最忠诚的人。

　　他不相信有这样的人存在，他更无法容忍，这样的人为华瑞·弗兰德尽忠。

　　是的，一切都是假的！让他撕开他的面具！

　　“把入场券交出来，发誓效忠于我，我就饶过你！”奥斯汀一边用剑划开哈奇的皮肤，一边说。

　　他一定要看到他背叛的模样。

　　手下的赏金猎人按住可怜的少年，把他的四肢固定在地上，脸面对着奥斯汀。

　　哈奇强忍着疼痛带来的抽搐，偏偏就是不吭声，只是望着他，那般无所畏惧的目光，看得奥斯汀毛骨悚然。

　　“我讨厌你的眼神！什么大义凛然，什么视死如归，都是狗屎！”奥斯汀说着，举起了佩剑，“我要挖出你的眼睛！让你一辈子看不到光明！求饶吧，现在还来得及！”

　　看不见光明？他已经看不见了，自他被恶魔盯上，就已经被光明神抛弃了……哈奇只觉得视线逐渐模糊，失血和疼痛带来的疲惫终究无法忍受，奥斯汀的话语逐渐变成了“嗡嗡”的杂声，最终归于寂静。

　　耳边，只剩下了那熟悉而可恶的声音：“少年哟，让我帮你一把吧……”

　　刺目的红色光柱贯穿天际，天空的浓云仿佛被鲜血染红一般恐怖。

　　卡提斯惊得从实验室中冲出来，遇到了同样惊讶的弗莲。

　　“是古鲁特的觉醒之光！”卡提斯死死凝视着摩崖山的另一侧，“果然是一把血光之剑，这一次一定要把它带回来，重新封印！”

　　※※※

　　奥斯汀怎么也没有想到，这个看似温吞的圣职者，竟然是个恶魔！

　　刺目的红光从哈奇身上乍然迸出，按住他的人被瞬间弹飞，一个个瑟瑟发抖，四肢发软，紧接着吓得屁滚尿流，转身落荒而逃。

　　那是惊人的压迫！巨大的恐惧！

　　他看到血红的光柱中，哈奇慢吞吞站了起来，棕色的发丝仿佛从染缸里捞出来的，瞬间变作漆黑，并不断伸长，随着外放的能量四散飞舞。

　　他乍然张开双眼，瞳孔，竟变成了血一般的颜色！

　　“你！你别过来！”奥斯汀吓得说不出话来，他想要逃，腿却不听使唤。

　　哈奇的瞳孔中映出奥斯汀恐惧而绝望的脸，他咧开嘴，露出令人心惊的恐怖笑容：“蝼蚁啊，你将为你的所为，付出代价……”

　　“啊——”奥斯汀的惨叫，回荡在夜空。

　　卡提斯没想到，自己还是来晚了一步。

　　案发当地已成了修罗场，十几个年轻人的尸体残缺不全，七零八落躺在树丛里，血水浸湿了地面厚厚的落叶，汇成了小溪沟，向低处流淌。死者有学院的学生，也有赏金猎人。

　　奥斯汀的头颅就躺在他脚边，两眼惊恐得瞪大，眼球几乎从眼眶中脱出来——他在深切的恐惧中被扯掉了脑袋。

　　卡提斯看着触目惊心的这一切，漆黑的背影仍沉浸在撕裂肉体的快感中，对他的到来浑然不觉。

　　卡提斯阴沉着脸，手上酝酿了一个八级火焰魔法。这一击若中，不死也是重伤。卡提斯显然打算不计代价回收那把邪剑。

　　幽蓝的火球向着目标砸过去，却被来自另一侧的冰弹冲散。冰与火交融，白色的水汽爆炸开来，弥散在树林中。肇事者显然被吓了一跳，当下趁着水雾逃脱。

　　古鲁特的上古神剑，在不使用力量时是完全隐蔽的，谁也无法发现它。它这一逃，下一次出现已不知是何时何地。

　　卡提斯面色不善看着来人：“弗莲，你这是什么意思！”

　　弗莲黯然说：“你也知道，那孩子，是无辜的。”

　　卡提斯闻言，怒不可遏，拂袖而去。

　　弗莲红着眼眶，咬着嘴唇，凝视着卡提斯消失的背影，良久，方才离去。

　　后山垃圾场，哈奇恢复了本来的发色和瞳色，他呆呆站着，看着自己沾满鲜血的双手。

　　古鲁特那把剑收回了力量，然后沉默得仿佛一把废铁。它在害怕卡提斯。

　　哈奇第一次认识到自己的无力，刚才的一切，他都仿佛一个旁观者一样，看得一清二楚。每一个动作，每一个细节，每一个人死亡前的表情，手穿过温热的身体，撕裂他们的器官的触感，一切都被深深烙印在记忆中，无法抹去。

　　“呕——”他抓着铁栅栏一阵干呕。

　　是的，他亲手杀了十几个人，其中有一半是他的同学。他扯掉他们的脑袋，拽出他们的肠子，眼睁睁看着他们求饶，却熟视无睹。

　　他甚至知道，那个人就是他自己，不是恶魔，不是古鲁特，是他内心的另一个自己，黑暗的，邪恶的自己。

　　古鲁特的上古神剑，只是一个推波助澜者，它激发了自己的恶，他的愤怒，他的不甘，他的嗜血……

　　手上，身上全是血，别人的血，冰冷的，失去了温度。

　　他浑身乏力，跪倒在地，举起剑，剑身上映照出自己的脸，染血的脸，那般狰狞可怖。

　　这也是他，不是那个阳光般的少年，而是一个刽子手。

　　他看着学院的方向，他，似乎已经回不去了……

　　“你要做什么！”剑惊恐地声音从他灵魂深处响起。

　　“让我的灵魂堕落到地狱吧，你不正是如此期待的么？”哈奇笑了，最没出息的选择，但他实在无法忍受，让他解脱吧。

　　“不！我不允许！你的灵魂是我的所有物！”剑大喊，“我不要回去！我不要回去那困了我五百年的牢笼！”

　　剑身上发出红光，抗拒哈奇的力量。

　　“你再阻止我，卡提斯就来了，你在怕他……”

　　“不，你不想死，接受我，让我们共同活下去，你忘了你的誓言吗，你忘了家庭的期待吗，你舍得离开你的朋友吗？别那么想不开，接受我，我保证，以后都会听你的！”

　　“我从来就不信你的话。”哈奇一使劲，剑已架到了脖子上。

　　剑在害怕，它担心使用过多的力量暴露自己，可是有限的力量，竟然拦不住执意寻死的少年。

　　“不，孩子，你才十八岁啊，你的人生才刚刚开始，你还没碰过女孩子吧？你想让你的父母在伤心欲绝中死去吗？孩子，听我一句，没什么不能解决的……”它凭着自己几百年的经验，试图让哈奇回心转意。

　　“混蛋，让我去死！我要把你重新封印起来！”哈奇在害怕，害怕内心的柔软让自己失去这个机会。

　　对生的向往，对梦想的追求，一切光明的东西，都可能使自己丧失面对死亡的勇气。

　　可他不能。他原以为自己能够约束自己，他原以为，自己不会屈服于黑暗。

　　可事实摆在眼前，愤怒和不甘让他堕落，让他屈从于力量。

　　有第一次，就会有第二次，他不能再如此下去。

　　杀人犯，就该以血偿命，让他去死，让这把邪剑再次沉睡，不要再犹豫！

　　偏偏此时，一个兴奋的人声传来：“找到了！”

　　是阿尔法的声音。

　　紧接着，熟悉的脚步声尾随而至，菲莉丝吃惊地大喊：“哈奇！你在做什么！”


第099章 暴走吧少年

　　这原本是一个美好的夜晚。

　　天上有薄薄的云，给月亮蒙上了一层朦胧的面纱。

　　莱撒多因为重伤，短时间只怕都不会在学院露面；怀尔特忙于重建侯爵府，无暇他顾；卡提斯已因接连发生的几大事件忙得焦头烂额，加之晋级考试临近，作为主考官的他已经分身乏术。

　　最主要的是，阿尔法竟然如此强大。

　　虽然多年来，菲莉丝一直依靠自己，但当身边出现一个超乎寻常的强大存在时，说不兴奋，那是不可能的。

　　真的可以依靠吗？可以吗？她也可以稍稍自私一下，任性一下，放松一下吗？

　　她既期待，又胆怯。

　　多少年了，独自欢笑，独自哭泣，隐瞒真实的身份和目的，与周围的所有人保持距离，只因为她在触碰禁域。无论是跨位面召唤深渊恶魔，还是调查十二年前那件事，在整个大陆都是被严格禁止的。

　　唯一的知情人史黛拉，也因为参与的越来越多而身陷危险——她必须离开她。

　　可是，这样一个人，真的好累。

　　以前，阿尔法对她来说，只是个性情温顺，但极为弱小的恶魔，虽然他来自深渊。作为自己的第一只使魔，菲莉丝总是小心的接近他，使用他，保护他。她担心自己一个疏忽，深渊召唤的高额成本便打了水漂；她担心一个不小心，自己就成了被全世界通缉的逃犯，不止一次，她梦见自己的名字被列在通缉榜莱撒多的下方……当然，这些都不是真正的理由，她在害怕，弱小的恶魔是难以在这个世界生存的，身为高级却能力低下，绝对是致命伤，正所谓怀壁其罪。如果阿尔法没有能力保护自己，菲莉丝很害怕，她越在意他，越是担心，担心一切看似平静和安逸生活会像一场美丽的梦幻般轻易破碎。

　　十二年前她失去了一切。亲人，朋友，瞬间离她而去，只留下她，孤零零地活着。

　　一天，她哭干了眼泪，一年，她忘记了微笑。

　　她不知道，这样的打击再来一次，她还承不承受得住。

　　天知道当她看到阿尔法和忒密斯的战斗时，是一种什么心情；天知道那把灵魂兵器递到她面前时，她是什么感受！

　　他很强，强大到连忒密斯那样的强力恶魔连他的人都碰不到就铩羽而归，强大到莱撒多那样的变态法师都不得不弃甲而逃！

　　也许，这个世界，根本没有多少人能够伤害到他。

　　他有足够的能力保护自己，这意味着他可以一直呆在自己身边，无论遇到怎样的危险，她都不用担心失去他。

　　她可以如此认为吧？她可以放任自己依靠他吧？

　　菲莉丝她知道，自己动心了。

　　她用被子蒙着头，脑子里是无数的问题和反问。

　　从此以后，她不用再一个人了吗？真的吗？真的可以吗？

　　这是连做梦也能笑醒的事啊！

　　菲莉丝抓着被子，窃窃压抑着，防止自己笑出声来。

　　阿尔法就在会客室那张床边，守护着昏迷中的史黛拉。恶魔，原本就不需要睡眠。

　　一墙之隔，他的存在，让她如此安心，十几年的孤寂，忐忑，压抑，似乎都在今天烟消云散。

　　她伸出手掌，抓向透窗而入的月光。

　　那一轮慈祥的月，仿佛母亲俯视她的笑颜。

　　一切如同一场梦一般令人难以置信。

　　妈妈，你看到了吗，我也有自己的强力使魔了！

　　晶莹的双眸在月光下格外明亮，温热的泪花过脸庞，打湿了被面。

　　这一夜，她估计是睡不着了……

　　可清澈的夜空，却逐步被血红的云覆盖，当菲莉丝终于意识到异常时，月亮已变得血红。

　　她难以置信地从床上爬起来，从窗口眺望，发现摩崖山的后方，巨大的红色光柱冲天而起，直达云际。云层中，鲜红的法阵若隐若现。

　　虽然因为云幕的关系，法阵的形状已经很模糊了，但精于恶魔契约的菲莉丝还是依稀辨认出了此阵的不同寻常。

　　“逆位血契！”

　　正常的契约中，圆环状的约束阵带着约束条款的咒文分布在法阵的星芒外侧，表示对使魔的绝对主导权。但也存在星芒位于约束阵外的情况。此种情况，召唤师获得使魔的力量，但随时可能被吞噬灵魂，这是使魔为主导的逆位阵。

　　不止如此，这次出现的阵形还格外有特色，居然属于弗兰德法阵系统。

　　难道，是弗兰德的某个遗留物觉醒了？

　　菲莉丝匆忙披上衣服，推开房门。

　　“阿尔法，我们出门！”她说。

　　“好！”阿尔法果断地回答，似乎已经期待多时。

　　“什么事这么高兴？”菲莉丝有些意外。

　　“血的味道，还有哈奇的味道。”阿尔法揉揉鼻子说。

　　哈奇？菲莉丝陡然色变，当即摸出魔粉，与魔法墨水混合在一次，并沾在手指上，就地画起了传送法阵，可是尚未绘制结束，那红色光柱竟然收归一线，迅速消失了。

　　紧接着，几个淡淡的空间传送的辉光在光柱消失的源头一闪即逝。

　　“糟了！有人捷足先登！”菲莉丝惊呼，“看方位，是国家炼金实验室，难道是八阶魔导们发现了什么？”

　　“他逃了。”阿尔法说。

　　菲莉丝难以置信地望着他：“你知道？”

　　阿尔法点点头：“我能找到他，这很简单。”

　　※※※

　　高级恶魔的感官是惊人的，阿尔法果然如他所说，轻松找到了哈奇的所在，仿佛一切动向都在他的掌握之中。

　　但当菲莉丝看到那样的哈奇时，她意识到，自己还是来晚了。

　　昔日的阳光少年，纯洁的仿佛光之子的预备役圣骑士哈奇，此刻已被鲜血染了全身。

　　灿烂的笑容不在，他的眸子里写满绝望，他举起剑，架在自己的脖子上，希望以死来寻求解脱。

　　这太不可思议了！为什么自杀这种事，会发生在哈奇身上！

　　这个信仰光明神的少年，这个总是开心的活着的男孩，这个一心要看到华瑞登上王位的忠实护卫，为什么会想到放弃生命？

　　“哈奇！你在做什么！”菲莉丝喝止他。

　　熟悉的声音，让哈奇停下动作，他转过头，望着菲莉丝，那泫然欲泣的神情，无助，彷徨，在一瞬间达到极致，可转瞬间，又被恐惧所取代。

　　菲莉丝直觉要糟，哈奇抓起剑，便要逃跑。

　　菲莉丝当然知道，如果这一次放任他离开，以后，也许就再也见不到他了。

　　她念了句简短的咒语，短距离瞬间移动发动，她的身体瞬间挡在了哈奇的去路上。

　　“不要逃避！跟我走，无论发生什么，都一定可以解决的！”菲莉丝劝说。

　　“你懂什么！你什么都不知道！让我走！”哈奇冲她大喊。

　　“我不懂？你又知道什么！混蛋！你既然被我遇到了，想走，是不可能的！你尽管逃啊，你认为有谁能够快过空间法师！”菲莉丝也不客气的吼回去。

　　“求求你，不要管我，让我走！”哈奇声音竟然带着哭腔，他猛地向菲莉丝冲过来，一把推开她。

　　菲莉丝猝不及防，被甩开几步才稳住身形，哈奇已经冲出去了上十米远了。

　　“你给我站住！”菲莉丝一挥她的龙晶法杖，口里念了几句，四周的风顿时汇聚起来，拖住了哈奇的脚步——这是无论在哪里都很好用的减速魔法，空气迟滞术！

　　哈奇不再挣扎，原地站定，他低垂着头，森冷的声音，仿佛从牙缝中挤出：“我说过了吧！让我走！”

　　菲莉丝立即发现，哈奇的状况有些不对头。

　　果然，少年猛地抬头，双眼竟变作血红，额前，一个鲜红的倒三角纹章赫然显现！

　　菲莉丝倒退一步，怀疑自己看错了。倒挂的纹章，那属于黑暗契约的范畴，那是极难摆脱的违法契约，往往带着不仁道的强制，奴役以及牺牲。莱撒多就很善于使用此类契约。

　　但是，刚刚出现的觉醒之光，分明属于弗兰德的法阵系统。为什么弗兰德这样的伟大召唤师，也会留下如此邪恶的东西？

　　云层中，血契发动的红色光辉若隐若现，很显然，这将暴露哈奇的位置。

　　之前追踪他的那几个空间法师马上会再次出现。如果哈奇被他们抓到了，后果不堪设想。

　　菲莉丝此刻已顾不了许多，她猛地把黑龙晶法杖插在地上，开始了一段冗长的咒语。

　　这是她预留在龙晶中的另一个大型法阵。

　　随着咒语地进行，一个蓝色的法阵从龙晶中凭空出现，并迅速投射到天空，淡蓝的光幕笼罩了一切。一连五个法阵从那最初的法阵中解体而出，形成一连串的套阵，从天空延伸到地面。

　　从未见过的复杂阵法，除了最后一个属于转移法阵，其他的，阿尔法一个都认不出来，顿时有些看呆了。

　　菲莉丝那小小的脑袋里，到底装了多少古怪的东西？

　　位于上方的四个法阵，仿佛钟表的轴承一般，按照一定的规律，朝着不同的方向旋转起来。不久，天空像水面一般泛起涟漪，并逐渐扭曲成螺旋状。四周的物体仿佛溶解在飞速流过水流中，各种色彩流淌，如同写意的抽象画，肆意挥洒，混合，直到辨不出彼此。

　　哈奇似乎也被这样诡异的景象所吓住，但很快的，他的注意力重新回到菲莉丝身上。

　　他的嘴角勾起残酷的弧度，脚一蹬地，身体化作一道残影，下一刻，泛着红光的异形古剑已到了菲莉丝头顶。

　　菲莉丝继续她的咒语，连眼皮子都不眨一下。

　　很快，哈奇就发现，自己的攻击打不下去了，阿尔法不知何时插入他和菲莉丝之间，握剑的手腕被死死抓住，仿佛被铁钳夹住一般。

　　为什么！一个小小的助手，会有如此敏捷的动作，惊人的力道？

　　哈奇的脸上，困惑，惊异，几度变换，最终，显露出明了一切的恍然。漆黑的发丝张狂乱舞，他仿佛拿到王牌一般得意的大喊：“我想起来了！你，不是人类！”


第100章 你懂什么

　　卡提斯和弗莲凝视着贯穿天际的淡蓝色光幕，光幕居然是透明的，隐约可见对面的情形，但内中详情却一点也看不到，仿佛空无一物。

　　“空间扭曲法阵。”卡提斯确定地说，“隔绝内外的空间，一切外来事物强行进入都会被造成空间偏移——有人在保护那个学生！”

　　“很老到的手法啊，不过短短几分钟就能布置出如此繁杂的法阵，使用的预制阵法吗？”弗莲露出欣赏的表情，“咱们学院还有这样的人才啊？”

　　卡提斯瞪了她一眼：“有闲话的工夫，还不解开它？”

　　弗莲掩着嘴笑起来：“呵呵，你也有求人的时候？不过很遗憾，这至少是三重以上的扭曲，除了暴力的办法，解析并破开它，至少需要三天的时间。当然了，你也可以去求恩雅女士，如果是她的话，只需要一个小时。”

　　卡提斯冷着脸：“暴力的方法？”

　　弗莲继续笑起来：“就像灰木山庄的那一战一样，用武器强行突入。扭曲法阵是很精密的，贯穿内外的干扰很容易激发本位面的壁垒自我保护机制，这种规模的空间扭曲会被强行中止。当然了，一切存在于本位面的武器，在通过扭曲时也会随着空间扭曲而扭曲了，唯一不受干扰的，大概只有使用灵魂力的武器了，通常也被称为灵魂兵器。”

　　“灵魂兵器？你认为我能找到那种东西？”卡提斯不满地冷哼。

　　弗莲听了反而乐起来：“没有吗？那就没办法了，他们可就从你眼皮子底下逃跑了。你就不想知道，这法阵是谁布置的吗？”

　　卡提斯死死盯着那个法阵：“我会等到这个法阵消失的。这种规模的扭曲，不可能持续太长时间！”

　　※※※

　　“空间扭曲的持续时间是五分钟。”菲莉丝结束了咒语，这种又臭又长的咒语往往要求极高的精确度，每次从头念下来，她都会有一种虚脱的感觉。

　　终于完美的完成了法阵，菲莉丝深呼吸了几口，然后总算注意到了被阿尔法抓住的哈奇。

　　“你刚才说什么？我没注意听。”菲莉丝困惑的望着他，看阿尔法的严肃表情，他似乎说了什么不得了的事。

　　哈奇的表情一瞬间有些挫败，但很快，他又得意起来，他扬着头，望着死死抓住他的阿尔法：“你不是人类！是高级恶魔！我知道，你最好放了我，否则，我就把你的秘密喊出来，让所有人都知道。”

　　阿尔法把脸转向菲莉丝，极端平静地说：“要杀掉他吗？”

　　菲莉丝听了吓了一跳：“等，等一下！”

　　杀掉谁？哈奇？不可以，绝对不可以！

　　“你刚才没注意听吧，这里处在空间扭曲内部，所有依赖于空间的信息都被隔断了，传递不出去，包括声音。”菲莉丝对着浑然不惧的少年缓缓说，“而且，你既然知道这么多，我们更不可能放你走，投降吧。”

　　“空间扭曲？你很厉害啊，小姑娘！”哈奇说，“但是我知道几件事，第一，灵魂兵器可以突破空间扭曲，而不巧，这里就有一把；第二，干扰那四个高空中正在转动的法阵，也可以破坏扭曲法阵；最后，也是最简单的方法，杀死你，法阵便会被强制中止！”

　　他话一出口，惊人的杀气从身上迸发，右手中的古鲁特上古神剑发出惊人的红色光彩，能量的乱流四散溢开，如刀一般绞灭四周的一切，瞬间，菲莉丝的脸上现出一道红痕。

　　菲莉丝果断撕开三重风盾卷轴，顿时，剑气和元素的摩擦发出刺耳的声响，不同能量的碰撞处激射出夺目的亮光。

　　这把剑，好厉害！仅仅是剑气外放，就能伤人于无形！

　　菲莉丝暗自心惊。

　　但这个过程持续的时间极为短暂。真正的攻击几乎还没来得及正式发动就已被强行打断。

　　在哈奇发动剑气的那一刻，阿尔法已经迅速扭转他的胳膊和腿，无视他浑身迸发的能量将他打翻在地，同时一脚踹在他的手腕上。手腕脱力，剑顿时脱手。

　　这一脚看似平常，力量却极大，被踢飞的剑以极快的速度向外飞去，眼看就要撞上扭曲的空间壁。

　　剑居然兴奋地叫起来：“哈哈，你们上当了，我要穿过它，我要穿过它，我要把你们的秘密说出去！”

　　它一边叫唤，一边越飞越快。

　　“不好！难道它真是灵魂兵器？”菲莉丝惊呼。

　　菲莉丝话音未落，阿尔法已消失在原地，紧接着，重物砸落，地面尘土纷飞。阿尔法落在她面前，手里抓着那把剑。

　　他面不红气不喘，只是抬起胳膊，有些好奇地端详着这东西，似乎在探查什么，而后，不太确定地说：“它，勉强算是灵魂兵器吧？不过，总觉得少点什么……”

　　就在此时，背后，传来哈奇的声音：“别碰它！危险！”

　　阿尔法不解地偏过头，剑身上突然红光暴起，那把剑兴奋得大喊：“上当了！乖乖被我吞噬吧，来自深渊的恶魔——”

　　天顶，逆位的血契法阵重新发动，整个扭曲法阵内，都是古鲁特的上古神剑得意的大叫：

　　“你渴望力量，你喜爱杀戮，你的血液中流淌着嗜血的因子，不要压抑了，顺从灵魂的声音，我将给你力量，只要你想要！接受我吧，强大的恶魔，让我成为你的剑……”

　　来自天顶的红色光柱自上而下投射下来，哈奇彻底看傻了眼。

　　熟知那把剑的能力的他很清楚，这正是血契发动的前兆，那把剑很善于抓住对方的心理进行诱惑，哪怕一点点漏洞，都会成为它渗入的契机。

　　虽然对象不是菲莉丝，但是，如果阿尔法成为那把剑的傀儡，后果将不堪设想。对于阿尔法的真实身份，哈奇并不太清楚，但自从那一次看到他使用血液缔结了和元素精灵间的使魔契约，那把剑就吵闹了很久，它说，这个少年身上流淌着强大的高级恶魔血。

　　哈奇原以为它在胡诌，但这把剑，似乎很少说谎，尤其在看上一个中意的目标的时候——它觊觎他很久了。

　　如今，当剑利用他的嘴说出了这个秘密，菲莉丝居然一点也不意外，加之阿尔法敏捷的身手就在眼前，哈奇虽然难以接受，但也逐步认定了这事实——阿尔法，其实是高级恶魔！

　　可是，为什么，他们两个都不担心！如果一个高级恶魔被那把剑控制了，谁还能阻止它？

　　红色的光柱已经把高空中的五个法阵笼罩在内，并迅速投射向地面，哈奇想要冲过来，可他直到此时才发现，自己竟然无法动弹。腿，像灌了铅一把般，完全不听使唤。

　　原来，自己已经对这把剑的力量如此恐惧了吗？

　　“不！离开它！”他鼓起最后的勇气，用尽全力大喊，试图提醒尚在发呆的两人。

　　然而，事情远远没有像他预料那般发展。红色光柱宛若实质，愈发的凝练，却迟迟到达不了地面，竟硬生生停在了阿尔法头顶几米高处。血契法阵同样运转得艰难，最后几根线条，无论如何也无法合拢，似乎受到了极大的阻力。

　　“这是怎么回事！”剑难以置信地大喊。

　　菲莉丝看着阿尔法，阿尔法扫了眼光芒流转的古朴长剑，又看了眼菲莉丝，然后，仿佛明白了什么。

　　他拿两只手指头把那把剑提起来，很不屑地说：“想做我的兵器？”

　　剑身上的光芒迅速爆增，似乎在表达难以抑制的兴奋，把阿尔法平静的脸孔映得格外明亮。

　　“你还不够格。”无情的回答，吐露出事实。

　　简短的一句话，仿佛冷水一般熄灭了剑身上的红色光华。菲莉丝完全不知道要如何形容此刻的情景——虽然一把剑没有表情，但菲莉丝明显感觉到了，那造型古朴怪异的上古之剑，显然受到了致命打击。

　　果然，没多久，那家伙就嚷嚷开了：“我被小看了！古鲁特啊，我的主人，我被人小看了！如果不是被饿了五百年，我怎么会瘦成这样？给我鲜血，给我灵魂～求您了——”

　　阿尔法无视它的吵闹，反倒是望着刚刚从地上爬起来的哈奇，询问地转向菲莉丝：“他要怎么办？”

　　菲莉丝叹了口气：“他刚才被这把剑控制了，现在人已经清醒过来了，可他杀了人，无处可去，大概，只能带回家了吧。”

　　哈奇抬起头，望着菲莉丝：“看来，一切，你都知道了……”他扯着嘴笑笑，“既然你能收服那把剑，我也没什么好担心的了，让我走吧？”有惊无险，自己实在太小看他们了。他们很强，就算没有自己，也能活得很好，根本不需要自己瞎操心……想到这些，他愈发的感到心灰意冷。

　　“你想去投案吗？”菲莉丝一眼看出他的心思，“死的人是本尼迪克特财团的大少爷，就算有华瑞给你撑腰，也很难保住你。”

　　“我本没想活下去，杀人偿命，这是我应受的惩罚。”也许，这是自己唯一能做的了。

　　菲莉丝忽而笑了，仿佛讽刺一般说道：“可惜啊，你死了，他们也不会活过来。而且，某种意义上来说，他们也算是自找的，奥斯汀的为人，我略知一二。”

　　哈奇猛地抬起头，难以理解地看着菲莉丝，很难接受她的观点——她什么意思？难道，她想劝自己这个杀人犯逃跑？不可能，怎么会有如此邪恶的想法？这真的是菲莉丝说出来的话？

　　“而且，你去投案，你有没有想过对华瑞会造成什么影响？无论你自己怎么认为，外人看来，你都是他的人吧？”

　　哈奇的脸色顿时仿佛被人打了一棒一般可怕，他拿手抓着头发：“我，我会连累他！可是……我该怎么办！”

　　“跟我走吧。”菲莉丝说，“我们都是有秘密的人，你可以选择相信我。”

　　哈奇看了眼菲莉丝，又看了眼阿尔法，他露出坦然的笑容，信誓旦旦地说：“你们的事，我不会说出去的。”

　　这个笨蛋，都什么时候了，还说这些？他彻底把她这个朋友看扁了吗？

　　“你这家伙，完全没听出重点！”菲莉丝顿觉恼火。她突然走近他，抓住他的衣服领子：“你这个笨蛋，还不信任我！之前你说我懂什么，现在我要回敬你，你又懂什么？不就是杀了几个人吗？谁没杀过人？你以为你死了就能解决问题？死的人不会活，还会多几个人为你伤心欲绝，你自杀，对得起活着的人吗？死算什么，那是逃避现实，是最简单最没有技术含量的对策！你有胆子去死，却没胆子活下去么？活着比死更艰难！你以为你背负了很多，你以为你是全世界最不幸的人？我告诉你，你不知道的，多得多！”

　　她仿佛连环炮一般说了一大堆，堵得哈奇一句话都说不出来。

　　这个平日里看起来自信理智的女孩到底经历了多少事？为什么杀人这种事，从她嘴里说出来显得如此轻松？他头一次发现，真正什么都不懂的，其实是他！

　　菲莉丝无视哈奇的困惑，只是理所当然地转过头去，唤道，“阿尔法，把你左手上的手套脱下来！”

　　阿尔法纳闷地望着她：“真的要脱？”

　　“脱！我倒要给他见识见识，什么是真正的秘密！什么是真正的滔天大罪！”

　　哈奇彻底傻眼，敢情，自己的事，在菲莉丝眼里，其实是小儿科么？

　　既然菲莉丝发话了，阿尔法乖乖照办。他摘下手套，露出了血红的纹章，这一刻，最先叫起来的居然是古鲁特的上古神剑。

　　“仆从契约？你脑子坏啦？你竟然跟这个小姑娘签了仆从契约？天哪，高级恶魔的尊严何在！”剑在哀号。

　　菲莉丝皱皱眉，这把剑实在是太吵了。

　　“把剑还给他。”菲莉丝说。

　　阿尔法对剑的悲鸣充耳不闻。他走近哈奇，平静地把古鲁特的上古神剑递到他面前。

　　剑身上的光芒忽明忽暗，似乎在奋力挣扎：“不，别抛弃我，又弱又丑的人类，怎能与您想比？让我跟随您吧？别把我扔下！”

　　红色的光映着哈奇的脸，哈奇顿时想到了之前恶梦一般的血腥经历。

　　他畏缩地倒退了一步：“为什么！”他驾驭不了这家伙的，他办不到！

　　菲莉丝无视他的退缩，反倒是松开他的衣领，然后若无其事地抚摸着自己的龙晶法杖：“阿尔法是我用跨位面召唤得到的深渊恶魔，他不是我的助手，更不是人类，他是我的使魔。这意味着什么，你应该很清楚。”

　　虽然隐约猜到一些，但真正从菲莉丝口里说出来，仍旧把哈奇的脑子震得嗡嗡的。

　　菲莉丝竟然进行了跨位面召唤！难道，上个月的那次嫁祸法阵，出自她的手？看似老实的法师助手阿尔法竟然是人形的高级恶魔？

　　这，实在太震撼了！这震撼，让他把自己对那把剑的恐惧忘得一干二尽！

　　菲莉丝，你究竟是什么人？

　　菲莉丝依旧笑得灿烂无害，所有的事，她都说得那般轻松自若。她笑眯眯指着那把剑，很认真地对哈奇说：“这把剑，一心想把我的秘密说出去，借此要挟我。你应该猜得到吧？我做的事，如果泄露出去，会是什么后果。”

　　“哦，不，美丽的小姐，我是绝对不会出卖一个能打开星门的召唤师的，天知道我等了您多少年，五百年啊！”剑瞬间换了一副谄媚的嘴脸。

　　菲莉丝无视这把墙头草一般的所谓灵魂兵器，继续对哈奇道：“拿起你的剑，只要契约存在一天，你就是它的主人，你有责任管好它的嘴！”

　　哈奇迟疑着，伸出手。不知为何，面对着如此泰然自若的菲莉丝，她的话，仿佛有一种魔力，似乎天大的事，都没什么大不了了。

　　“我的秘密托付给你了，我的未来，你也参与了一脚，如果你觉得应该把我交给魔法审判委员会，尽管去做吧，我会努力逃亡到底的。但是！如果你还把我当朋友，就为我守住这个秘密。”菲莉丝郑重地说。

　　哈奇惊愕地望着她：“为什……么……”

　　菲莉丝忽而笑笑，拍了拍他的肩膀：“现在，我们平等了，你掌握了我的秘密，我也掌握了你的秘密，如果有一天，你敢出卖我，哼哼，我就把你的事抖出来，告诉华瑞！”

　　哈奇缩了缩脖子。

　　“我相信你，哈奇，面对朋友的事，你永远不会逃跑。”菲莉丝笃定地望着他，而后轻松地耸了耸肩。

　　哈奇的目光从菲莉丝的脸上，转到自己手里那把剑。他能做到吗？他真能做到吗？菲莉丝年纪比自己小，也是人类，她能办到的事，自己没理由办不到吧？

　　菲莉丝才不管某人的心灵挣扎，反倒若无其事望向扭曲的天空，仿佛在欣赏自己的杰作般哈哈大笑：“我们该离开这里了，时间快到了！”

　　她说着一挥法杖，启动了和扭曲法阵连在一起的第五个法阵——转移法阵。

　　三个人加一把剑同时消失了，只有扭曲法阵，因为时间未到，仍旧平稳地运行着。

　　空间扭曲之外，两人不知沉默了多久，弗莲实在受不了这种大眼瞪小眼的尴尬，无聊地打了个哈欠：“太晚了，我要去睡了。”

　　卡提斯冷眼看着她离开，没有任何挽留，只是固执地等待着法阵结束。

　　不久，他终于看到蓝色的光幕开始不稳定地旋转，并越来越慢，直到内部的情形重新显露出来。

　　当空间的涟漪逐步消退，空旷的地面暴露无遗，里面没有人。圆形的区域很显然发动过一次空间转移，地面的草都倒向一致的方向，形成规整的环形。圆形的中央，廉价的豆子排成了几个单词：“久等了，晚安。”

　　难道，空间扭曲中也能发动空间转移？这种事弗莲那个女人不可能不知道，她却只字未提，她是故意的！难怪她会提前离开。

　　很显然，自己被摆了一道！

　　豆子瞬间被引燃，化作星星点点的火光，消失于夜风中。卡提斯愤怒地握紧了拳，他发誓，一定要抓住这个人，一定！


第101章 恶魔和召唤师的日常生活

　　由于夜里都在折腾，菲莉丝回到自己的宿舍楼，倒头就睡。

　　阿尔法抱了本书坐在史黛拉床头，一边看书，一边注意着她的情况。如有异样，叫醒菲莉丝，这是他的任务。

　　哈奇光着膀子，坐在桌子边，沾血的衣物都被丢到洗衣间了。他借用菲莉丝的浴室，马马虎虎冲了个澡。虽然皂角的香味儿仍在鼻尖环绕，但血猩的味道根本无法掩盖。今晚发生了太多事了，自己的人生，仿佛在这一晚被整个颠覆。

　　一切，都是源自古鲁特的上古神剑——哈奇看着搁在桌子上的那把剑发呆。

　　菲莉丝叮嘱过他，如果没胆子，就先把它搁那吧，等她睡起来了，会给他想个保险的办法。

　　哈奇不知道菲莉丝打得什么主意，但至少现在，他只能选择相信她。

　　哈奇的注意力逐渐从那把剑的身上转移到阿尔法身上。

　　直到此刻，他还无法相信，阿尔法竟然是高级恶魔！

　　那家伙，怎么看都是个普普通通的人类啊。

　　阿尔法看书的时候格外安静，他甚至拿了支笔在一边写写画画。

　　果然是恶魔吧？正常人，哪有大半夜的精力这么旺盛的？

　　阿尔法注意到哈奇在看他，于是他抬起头，也回望了哈奇一眼，若无其事地笑笑，之后继续钻研他的那本宝贝书。

　　哈奇不禁好奇，一个恶魔会看什么书？

　　然后，他注意到了书皮上一行流畅的手写体，居然写的是：召唤笔记，落款是“菲莉丝”——这家伙，看的是菲莉丝的个人笔记？

　　一晃神的工夫，阿尔法脚边已经堆了一大堆稿纸，上面画着法阵，密密麻麻注满了公式。

　　不愧是非战斗魔法系空间理论天才菲莉丝的使魔，果然与众不同！哈奇暗暗得出结论。

　　如此安静的夜晚，除了某学习狂书写的声音，那把剑似乎也因为多次使用力量而陷入沉睡，用菲莉丝的话说，它是饿晕了。

　　哈奇终究扛不过倦意，事实上，多次强制使用黑暗力量，对人类身体的负荷也是巨大的。他终于靠在沙发上睡着了。

　　楼下，辛迪加不满地翻了个身，楼上的事，似乎从来没有他参与的余地。大半夜的，好几个人的脚步声突然出现，用膝盖也想得到，菲莉丝用转移法阵带人回来了，而且是极为匆忙的。忙了好一会儿，才最终安静下来。

　　菲莉丝出门办事，从来不叫他。

　　唉，作为使魔，居然没有人权吗？好歹他也是榜上有名的高级猎人。

　　不甘心啊，真的不甘心啊！

　　※※※

　　距离晋级考试还有两天，天刚蒙蒙亮，哈奇就醒来了。事实上，他睡得并不安稳，噩梦连连。夜晚不知多少次被惊醒，又一次次昏睡过去，他实在太疲倦了。

　　终于，他发现天亮了。窗外，传来早起的鸟儿的鸣唱，尤其是书房的方向，格外热闹。哈奇循声望去，正对会客厅的那扇小窗户上攀着一根绿油油的翡翠藤，孤零零一根，顽强地生长着，覆盖了半边窗框。窗台上站着两只翡翠鸟，冰蓝色的羽冠，鹅黄的喙，振着翠绿的翅膀，欢快地对唱着。一个幽蓝色的小球在一边好奇地打着滚，是那只元素精灵。鸟儿们也不怕它，自顾自地嘻闹。

　　翡翠藤向来招鸟，由于鸟儿的吵闹和堆积如山的鸟粪，很多人都不再种它了，没想到这里竟然有一株。

　　洗衣间传来“哗哗”的水流声，没多时，阿尔法提着装满衣服的大木桶走了出来，走向会客厅另一侧的大阳台。

　　哈奇几乎看傻了，他没眼花吧？高级恶魔在洗衣服！

　　阿尔法若无其事从他面前走过，仿佛忽然想起什么，当下把那木桶放到他面前：“过来帮忙，这里面是你的衣服。”

　　哈奇近乎呆滞地提起木桶，老老实实跟在阿尔法后面，没搞错吧？为什么恶魔会做家务啊！

　　“别发呆了，再磨蹭菲莉丝就该起床了。”阿尔法说，“我还要做早饭呢。”

　　哈奇难以置信地望着他。

　　“对了，差点忘了件事！衣服你自己慢慢晾吧！”阿尔法说着顺手抓起一包面包渣，窜到书房喂鸟去了。那风风火火，却又兴致盎然的背影，看得哈奇一阵恍惚。

　　光明神在上，这里，绝对，有什么地方搞错了吧？

　　洗衣，打扫，整理魔法材料，做饭……这一切，都在菲莉丝起床前完成。堆了一夜的稿纸都被收拾得妥妥贴贴，书册被放回原处。昨夜带回来的血腥衣物焕然一新，地面被拖过了，没有任何残留的血迹，木板上的松脂油被擦得镜面一般。

　　窗台上的翡翠藤浇过水，嘻闹得鸟儿们吃饱后离开了，窗台上的食物残渣和鸟粪被立即清理干净，仿佛根本没有存在过一般……

　　所有的一切，全部是阿尔法完成的，当然了，衣服是哈奇自己晾的，但可以想象，这些平日里都是阿尔法的工作。

　　这些，确实是一个法师助手分内的工作，但是，已经知道阿尔法恶魔身份的哈奇，无论如何也接受不了！

　　直到坐到餐桌前，他还在望着餐盘发呆。

　　辛迪加哼着小曲儿爬上楼来，准备享用他的早餐，结果看到了新面孔。他当然没忘记自己的脸是个秘密，当下就往楼下跑，却被刚刚洗漱完，还穿着睡衣的菲莉丝叫住。

　　“跑什么？吃了饭再走。”

　　辛迪加难以置信的探出头来，指着哈奇，又指了指自己：“他……没关系么？”

　　“没关系。”菲莉丝说着，把毛巾收拾好，也走到了餐桌跟前。

　　桌子上有她最喜欢的鸡蛋煎腊肠，以及加了冰块的鲜榨果汁。除此以外，还有一大盘香喷喷的烤猪脚，看那堆迭的高度，至少有十根吧？

　　菲莉丝有些难以置信地望着从厨房端着盘子走出来的阿尔法：“你确定，你的肚子装得下？”

　　“吃不了给我吧？”辛迪加食指大动。

　　阿尔法不客气地把一碟土司递给他：“你的在这。”

　　辛迪加撞死的心都有了。

　　阿尔法无视他觊觎的目光，坐到那一大盘猪脚面前，旁若无人的大嚼起来。

　　直到此刻，哈奇才把注意力集中回自己的食物上，鸡蛋，小麦面包，牛奶，还有一小块羊排。

　　果然，眼尖的辛迪加发现了新大陆：“为什么他盘子里有肉！”

　　哈奇看看可怜的辛迪加，又看了看自己的盘子，好心的把盛着羊排的碟子推向辛迪加。

　　结果中途，被菲莉丝截住。她看着哈奇说：“那家伙是使魔，别把他宠坏了！”

　　哈奇看了眼辛迪加，又看了眼阿尔法，这两只都是使魔吧？他发现自己实在不明白这个宠与不宠的逻辑。

　　倒是辛迪加，听了这话，顿时欲哭无泪：“尊敬的主人大人，您何时有宠过我啊？”

　　回应他的是菲莉丝的冰冷眼刀：“欠债的人，没资格谈条件！”

　　辛迪加恨不得蹲到墙角去画圈圈，为什么会这样呢？明明，刚签契约那会儿不是这么说的啊……悲摧的半龙人生啊……

　　哈奇对辛迪加的遭遇表示深切同情，但是他也无能为力，毕竟，他还有求于菲莉丝。

　　把食物送进嘴里，竟然意外的好味道，他不禁又看了一眼阿尔法。怎么也无法把高级恶魔和下厨做早餐这两件事联系起来。这家伙吃东西简直是神速，一大堆猪脚不知何时被吃得干干净净，此刻他正悠闲地靠坐在椅子上，精益求精地剔着最后那几根猪腿骨。

　　第二个吃完的是辛迪加，由于没什么荤腥，辛迪加连面包渣子都没剩下，吃完后，近乎绝望地耷拉着脑袋，非常自觉地下楼去了。

　　关上楼门，阿尔法又开始极为敬业的收拾餐具。

　　“如果你不想回去，可以在我这里多住两天，不过你能睡的地方，只有这个沙发。”菲莉丝端着果汁，一边品着，一边说。

　　哈奇的注意力完全不在这里，他一边看着尚在忙碌的阿尔法，一边琢磨着：“我怎么觉得，刚才那个……呃，使魔，有些眼熟？”

　　“他是贝塔，是一条半龙。”菲莉丝轻描淡写地说。

　　“哦……什么！半龙！这世界上还有半龙？”哈奇几乎惊得跳起来。

　　阿尔法从他面前夺过差点被他摔碎的盘子，扫了他一眼，一副就你大惊小怪的模样。

　　哈奇愣愣看着他，然后禁不住扶住额头，哈哈笑起来。

　　菲莉丝不满地挑了挑眉头，打断他的大笑：“很有趣么？很稀奇么？你作为弗兰德的契约继承者，有立场在这里哈哈大笑么？”

　　哈奇的笑声嘎然而止。

　　菲莉丝指着那把安静了一夜的剑，面无表情地说：“给它一滴血，唤醒它。”

　　※※※

　　国家炼金实验室，凯瑟琳的炼金秘室，门外挂着三重魔法锁，锁上挂着块牌子，上书：“炼金重地，闲人免进”。牌子下面有一个五芒星的铭文，很显然是需要魔力验证才允许进入的。

　　凯瑟琳把几个烧瓶颠来倒去，终于从中夹出几块光洁的圆形晶体。她将它们拼装在一起，架在合金框架上，然后在框架的底部放上了一块透明的薄片。

　　她取出一个精致的水晶瓶，将一滴液体滴到了薄片上，然后立即凑上前去，她的眼球被那一摞晶体放大，充满了整个视野。

　　“哦，雷欧神在上！”她惊呼，“这是什么东西，它们竟然是活的！我从未见过这么诡异的物质，这真的是毒么？”

　　她的表情近乎疯狂，她开始把各种花花绿绿的药水往那薄片上滴，并小心地混和。她的表情越来越兴奋，魔法笔在皮革上飞速奔走，字体龙飞凤舞，似乎如此都无法记录下足够的信息。

　　折腾了许久，她才把反应后的液体小心收藏起来，并拿起那张记录用的皮革。

　　“呒～”她将嘴唇凑上去，给了那记录一个甜蜜的吻，“卡提斯一定会感兴趣的，这不可能是这个位面的东西！”


第102章 与恶魔为伍

　　菲莉丝似乎习惯在梦中思考问题。美美睡过一觉，又饱餐了一顿，她现在心情格外好。

　　古鲁特的上古神剑上斑驳的铭文，这一夜中已不知在她脑海中过了多少遍，以至于现在，她一开口，便道出了重点。

　　“这是一把封印剑。”菲莉丝言之凿凿地说，“虽然不知道制造它的目的是什么，封印了什么东西，但是很显然，这是弗兰德的所有物无疑。而恶趣味的弗兰德，在做下这个封印的同时，竟然还给了它重获新生的机会。借由契约继承，选择新的主人，它甚至可以离开封印——这是一个依赖于新鲜血液的契约，因此又称作血契，很不幸，你被选作继承者了。”

　　菲莉丝摊了摊手，表示无能为力：“如果你说的经历无误，那么，它的血契，必然是依赖于下水道的天价黑魔晶群法阵的。那种级别的契约材料，恐怕，这个世界上，没人能够重现吧？所以，这种等级的强大契约，要解除它，恕我无能为力。而且我敢断言，就算是弗兰德本人在世，除非他能造出媲美于黑魔晶封魔法阵的解封法阵，否则，他也无法解除这个血契。”

　　哈奇听到此处，已经心灰意冷，偏偏，菲莉丝眼睛一亮，来了个转折。

　　“但是嘛，虽说解除血契是不可能的，可你遇到的问题，并不是没有折中的办法。之前的血契过于霸道，你完全没有主动权。事实上，这把剑的要求是合理的，使用力量，便要付出代价，它的能量来源是灵魂，只消耗不补充它会饿死。由于血契已经建立，你无法拒绝。 合理性和能量平衡，是契约存在的基础。因此它虽然霸道，却依旧可以生效。”菲莉丝说得理所当然，仿佛哈奇被剑吞噬灵魂是合情合理的。

　　涉及到学术问题，菲莉丝总是显得冷酷无情。

　　哈奇似懂非懂，但他也大概听出来了，这把剑利用了某种规则的合理性，使自己成为它名义上的主人——但事实上，他只是它的傀儡和粮食吧？

　　当然，菲莉丝说了这么多，并非为了打击哈奇。“既然有规则，那么就有空子可钻。事实上，这种契约是可以修正的。虽然原始的血契效力强大，我可以尽可能在不违背原逻辑的基础上进行条款补充。只要你们双方允许，补充条款便可生效，这样一来，你会相对安全一些。”

　　弗兰德留下的东西，还有改写的余地？哈奇有些不敢相信。

　　菲莉丝展开一个卷轴：“这是一份我拟好的契约书，上面有一些补充条款，会对你有所帮助。”

　　哈奇凑近那东西，只见上面写道：

　　承认力量与灵魂的交换规则，但进行如下补充：

　　其一：在血契发动前，增加选项“许可”和“否定”，由灵魂进行判定；

　　其二：灵魂失去意识时，允许对威胁生存的状况进行自主回避，其余情况契约对象无权发动自动判定；

　　其三：在不否定灵魂兑换力量规则的前提下，契约主的主观意识享有最高优先权。

　　哈奇看得一头雾水，菲莉丝笑笑：“其实很简单，以后每次发动血契，这把剑都会向你询问，只有经过你的‘许可’力量才会发动，当然，也会扣除等价的灵魂。然后嘛，如果你不小心失去意识，这把剑会保护你的生命，这是它唯一自主发动血契的前提。需要注意的是，每一次在你许可后使用力量，你的灵魂会被它吞噬，这一点是无法违背的。但是，在你的灵魂被完全吞噬前，你的意志都有最高决定权。”

　　哈奇似乎明白了些，至少，以后不会出现自己不想要用到这把剑，这家伙却自己行动的状况，更不会出现它操纵自己的情况，除非遇到濒死状态。听起来，似乎比现状好多了。

　　“如果你同意，就在这契约书后签名。”菲莉丝说。

　　哈奇毫不犹豫咬破手指，在契约书后立下血誓，菲莉丝见搞定了一半，心情大好，拿法杖敲了敲那把剑：“喂，怎么不说话了，你也发表一下意见吧。”

　　沉默许久的剑当下叫起来：“这不公平！我凭什么要听一个人类的！”

　　菲莉丝笑笑，理所当然地说：“虽然我不知道你是怎么和他签订了契约，但很显然，这个契约并未得到他的认可，你以为自己可以操纵一切，但后果是什么？一次次发动强行血契，消耗了自己的能量，却一点灵魂也得不到。如此下去，你迟早会再次沉睡吧。你没看出来吗？同意这个补充条款，你就可以切实的吃到灵魂了，这不正是你想要的么？来吧，签上你的大名，我是在帮你呢，不，准确地说，是在帮你们两个～”

　　如果说，之前菲莉丝否定了解除契约，是给他的未来判了死刑，那么现在，哈奇才体会到，她所谓的补充条款根本不是什么特赦生还的妙招，根本就是个死缓嘛！听到菲莉丝对那把邪剑所说的理由充分的话，哈奇甚至怀疑，她到底是站在哪边的？自己这个补充条款，真的签得值得？

　　随着哈奇的脸色越来越难看，那把剑头一次颇有默契的大喊起来：“啊，我一直以为我才是恶魔，现在我才知道，比起你来，我还差得远……”

　　菲莉丝不满地敲了敲它：“胡说八道，我明明是个可爱的人类，哪一点像恶魔了？”说起自己的外形，菲莉丝还是颇有自信的。

　　“哈哈，但无论如何，你提供的条款很有诱惑力，我就勉为其难同意好了！”剑的声音里透着难以抑制的兴奋。灵魂，永远是巨大的诱惑。

　　契约书上顿时出现了一行名字：“古鲁特。”

　　古鲁特？这似乎是一只恶魔的名字。菲莉丝有些意外。

　　但在同一时刻，剑身上出现了金色的使魔纹章，三角形的盾牌图样上插着几把剑，是六阶骑士的记号。和阿尔法的使魔的类似，这个纹章同样不是标准的格式，这可能是作为主人自身条件决定的——他们都不是正经的召唤师。因此，纹章的具体意义，菲莉丝也说不上来。

　　但，无论如何，契约已经成功缔结，看来“古鲁特”这名字应该没什么问题。

　　菲莉丝卷起契约书，递给哈奇。

　　“拿好它，既然有双方的签名，这份契约书就生效了。如果这家伙想反悔，这张皮革你可以随便处理，它会感同身受。从今以后，它就是你的使魔了，这份契约书使魔是无法触碰的，你可以放心使用。”菲莉丝补充。

　　哈奇把契约书接到手里，很厚重的触感，入手粗糙，不像一般的牛羊皮。

　　“是巨龙皮。”菲莉丝看出了他的疑惑，“黑暗巨龙。书写材料用的是高级恶魔血，除非能找到更高级的材料，否则无法改写。”

　　哈奇感激地望了眼正在舔手指的阿尔法。深渊高级恶魔血，恐怕整个位面，也没有比这更高级的材料了吧？

　　“喂！什么叫‘随便处理’，什么叫‘放心使用’，什么叫‘我是他的使魔’？我不记得自己答应过这种东西！”剑不平地大喊。

　　菲莉丝把契约书揉成一团，那把剑顿时哇哇大叫，仿佛极为难过：“混蛋，卑微的人类，你做了什么！”

　　“这本来就是使魔契约书，这些乱七八糟的默认规则，早就以铭文的形式烙印在皮革上了，你已经签了名，无法反悔了。”菲莉丝笑道。

　　剑不禁哀号：“果然，召唤师是这个世界上最卑鄙的生物！你才是恶魔，真正的恶魔！”然而刚骂了一半，伴随着菲莉丝揉捏契约书的手越来越用力，它立马换了语气，“啊，饶了我吧，我错了，强大的召唤师，我是自愿的，没有什么比您笔下的条款更令人销魂了……”

　　菲莉丝冷笑着把契约书重新展平，然后卷成卷，递还给哈奇：“契约书，就是要这样用的。现在，你和它沟通会容易许多，主人和使魔之间需要多沟通，才能更好地配合啊。放心吧，这种加持了铭文的契约书，和你的灵魂一样坚韧持久，你可以尽情蹂躏，不会轻易损毁的。”

　　哈奇茫然地接过契约书，信仰光明神的他，居然签订了使魔契约——与恶魔合作，可是被光明教严令禁止的。

　　光明神在上，他终归是回不了头了吗？

　　看到这家伙的悲情脸孔，菲莉丝不耐烦地提醒他：“别露出那么悲恸的表情行吗？你可知道这一纸契约的成本有多少？我都没跟你追债，你还有不满？有多少人渴望获得弗兰德的遗产，你手上就有这么一件，无论如何也该感恩戴德吧？你那表情，让我们这些追随弗兰德阁下的召唤师们情何以堪？就连华瑞，恐怕也抵不住‘弗兰德’三个字的诱惑吧？”

　　哈奇仍旧无法接受这个事实，虽然自己不用担心莫名暴走，但对于与恶魔合作这种事，他的内心仍强烈抵触。但不可否认，华瑞这个名字的出现，让他的抵触心态稍稍缓和了些。

　　菲莉丝知道信仰问题不是三言两语可以解释得清楚的，只好无可奈何叹了口气：“你回去吧，我已经没什么可以帮你的了。”

　　哈奇这才抬起头来，表情显得有些内疚，他当然知道，为了帮助自己，菲莉丝付出了多么大的努力。

　　“至少，弗兰德也好，召唤法则也好，从来没有强制谁信仰谁。所以，你的信仰，仍在你心中，如果你要抱怨光明神抛弃了你，我想说，那些神才没那么闲，天天盯着谁在信着他，谁背弃了他。”菲莉丝说着戳了戳哈奇的心口，“圣光之力用不出来，别把责任推给恶魔，好好问问你自己——恶魔其实很无辜的。”

　　哈奇不由自主看了眼阿尔法，这是一只货真价实的恶魔，而且是被归为高危对象的高级恶魔，一旦身份暴露，将成为世界公敌。但是从日常的接触中，完全看不出来他危险的一面。此刻，那家伙正在仔细听他们的对话，但似乎，对信仰这种东西不太理解。他像个稚气的孩子一般，脸上充满困惑和好奇。

　　某种意义上来说，恶魔，其实是很单纯的吧？

　　是啊，他竟然也落入俗套了，光明教的教义也并非都是正确的。很多教条经常被华瑞拿来饭后乱侃，说是政治需要什么的然后强烈鄙视了一番，自己怎么忘记了呢？果然，人在无助的时候容易动摇吗？

　　动摇的，其实是自己的内心吧？的确，光明神没那么闲，谁信他，谁不信他，一个人两个人，神其实是管不过来的吧？

　　哈奇拿起了古鲁特的上古神剑。

　　“让我们共同活下去吧。”他说。

　　剑强烈鄙视他：“哼，我伟大的古鲁特，才不要和你这样的弱小灵魂合作！”

　　似乎，早已习惯这把剑的毒舌，哈奇竟感到有些放松。

　　与恶魔为伍，也许，并没有那么糟糕……

　　※※※

　　华瑞找了哈奇一整天了，这小子不在宿舍楼内。

　　学院里再次发生了大事，奥斯汀被人杀了，手段残忍，凶手尚在调查中。由于晋级考试在即，近期大事实在太多，这件事被严格封锁了消息。

　　但这瞒不过华瑞。昨晚的异象，很可能与之有关。

　　学院里充斥着不安的声音，导师们多次统计学生人数和地点。作为哈奇服务的对象和主人，华瑞编造了理由，帮他做了不在场证明。那小子向来遵纪守法，不可能做出什么出格的事，但如果被怀疑，将成为永久的污点。

　　华瑞想帮他，但是他同样知道，如果再找不到哈奇，就算他贵为王子，也挡不了多久了。

　　可哈奇失踪的事，并不是什么人都可以告知的。华瑞一筹莫展，最终想到了菲莉丝。

　　他相信，菲莉丝会帮自己的，她绝对不会出卖朋友。

　　但是，之前发生在火山旅馆的事，一直像一块大石头压在心头。那一次，自己似乎把什么事搞砸了。他不知道自己做错了什么，却也不知道要如何面对菲莉丝。

　　他犹豫再三，终于鼓起勇气，走向了菲莉丝的宿舍楼。

　　然而他没有想到，自己遍寻不着的哈奇，居然带着少见的灿烂笑容，被菲莉丝送出了大门。两人亲昵地交谈着，菲莉丝甚至拍着他的肩膀，两个人的心情仿佛都不错。

　　华瑞顿时感觉浑身发冷——到底发生了什么事？

　　他突然觉得，自己对这两个挚友，一点都不了解……


第103章 最远的距离

　　送走了哈奇，菲莉丝查看了一下昏睡中的史黛拉。

　　史黛拉伤得很重，她不像自己，可以通过魔法对物理攻击造成偏斜，因此芬卡特的拳头是切实打在她的身体上的。虽然她的体格比菲莉丝强健，但伤势更重。并且，由于芬卡特当时展开了熔岩护甲，她身上还有严重的烧伤。

　　应该说，如果不是阿尔法出手，史黛拉必死无疑。

　　这样的大面积烧伤，以及内脏错位，骨骼断裂，绝对不是一两瓶药水可以解决的。真正能够起到作用的，大概只有非元素类的生命魔法和圣光魔法了。

　　菲莉丝虽然能够使用生命魔法，但能力有限，操纵无生命的死物，或者植物进行再生和修复已经是极限了，对于活生生的人类，无法像索非娅那样在短时间内进行机体再生。那实在是一项高精度的操作，任何一个细节的失误，都可能导致畸形甚至死亡。

　　可是，她无法将史黛拉送到专业的治疗所进行救治，因为史黛拉并非学院中人，而且她也无法解释史黛拉的伤势，否则必将暴露阿尔法和莱撒多的战斗。

　　菲莉丝能做的，只能每天用中低级的生命魔法进行治疗，以促进史黛拉身体自身的修复能力。即便如此，效果仍显而易见，短短一两天，外伤已经基本看不出来了。不过完全恢复仍需要较长的时间，醒过来可能还需要几天时间。

　　完成每天必需的生命魔法吟唱，菲莉丝站起来，看了眼窗外。

　　由于距离晋级考试还有两天，各个院区都格外忙碌，四处都是各式各样争夺考试名额的竞争，决斗的，金钱交易的，招募队员的。教学区的导师们是睁一只眼闭一只眼，也许，在竞争中保存自己，也算是考试的一部分吧。

　　菲莉丝知道，作为学院教导的卡提斯最近几乎不管事，也是竞争日趋恶化的原因。他一定在调查之前发生的几件大事。但是他抓不到自己。这一点菲莉丝很放心。

　　由于自己的排名不断上升，菲莉丝倒是乐得清闲。可是照这考试前的残酷情况，可以推知，真正的考试，会有多么可怕。既要不太出格，又要争得那百分之一的破格资格，实在是一件头疼的事。

　　菲莉丝揉着眉心，终于想起了一件大事。她蹬蹬蹬踩着木地板，一口气跑到一层。辛迪加倒在沙发上翻看着猎人杂志，被菲莉丝的突然到来吓了一跳。

　　他面红耳赤把画着年度最美女猎人的画册塞进沙发垫子里，匆匆忙忙站起来，尴尬地望着菲莉丝：“有事？”

　　“嗯，为了今后需要，我需要测量一下你的极限距离。”菲莉丝说，“你收拾一下，准备出门，离开学院后，可以不用隐瞒身份了，我让阿尔法和你同去。”

　　辛迪加几乎兴奋地跳起来：“真的！可以恢复身份？”

　　“如果这次测量的结果好，今后你甚至可以在你的能力范围内继续做你的赏金猎人，不用整天窝在我这里。让你这样的强力猎人天天光吃不做，简直是资源浪费。”菲莉丝笑道。

　　辛迪加怀疑自己听错了，这一切都是真的吗？

　　“别高兴得太早了，万一你的极限半径只有几百米，你还是老老实实在这里呆着吧。”菲莉丝泼他冷水。

　　“不，不会的，我是幸运的辛迪加！我一定会给你一个惊人的结果！”辛迪加干劲十足。

　　“别太勉强自己了，扛不住了，就用传送卷轴回来吧，相关用品我都会让阿尔法带着的。”

　　辛迪加有些不满：“为什么要那个又瘦又小只会打杂的小子和大爷我一起去？我自己一个人就可以完成全部测试。把卷轴都交给大爷吧，我知道怎么用。”

　　“万一你逞强到连一只手指头都抬不起来的地步，好歹还有人把你送回来。”

　　辛迪加从沙发底下拖出自己的大剑：“哼，到时候还不知道谁把谁带回来呢。”

　　菲莉丝瞄了眼沙发垫子，笑道：“如果你今天不回来，我会把那些色情期刊都处理掉的，免得带坏了好学生。”

　　辛迪加吓得几乎撞到天花板，他强止住自己的冲动，忽而露出个酷酷的表情，挥拳指天：“拭目以待，我辛迪加大爷的归来！”

　　可以露出本来的脸，辛迪加心花怒放，这意味着，他又可以用他那帅气迷人的面孔勾搭漂亮女人了。他仿佛一只发情的公鸡，沿途放电，看得阿尔法一愣一愣的，不知道这家伙的眼睛出了什么毛病。

　　“哈哈，小子，这你就不懂了吧？这是人类的生理需要！”

　　人类的啊，那和他这个恶魔没关系吧。阿尔法顿时兴趣缺缺，只是埋头看着手里的清单，那上面有一系列测试条目，魔力，体力，判断力，等等。

　　“我说，小子，你是男人嘛？还真没见过对女人不感兴趣的，难道，你眼里只有菲莉丝那个暴力萝莉？”辛迪加不解地看着一脸淡然的阿尔法。

　　阿尔法瞟了他一眼，他为什么要对人类女人感兴趣啊。不过，作为一条半龙，却对人类女人这么有兴致，阿尔法只能理解为，这家伙混杂的血脉已经彻底令他的审美观偏移了。

　　阿尔法不屑一顾地表情，看得辛迪加一阵恼火，但不可否认，这小子处处令他意外。看不出来，这瘦瘦小小的家伙，背着巨大的器材包，还拖着一大箱的猪脚，居然面不红气不喘。辛迪加原以为那些累赘的东西都是自己的义务，没想到阿尔法居然很果断地跟他说：“不用。”不，他一定用了什么魔法，他不是法师助手吗？是的，魔法师，总是会一些古怪的东西，比如说漂浮术什么的。可是，他盯着那些箱包看了一路，没有发现任何使用魔法的迹象。

　　阿尔法实在难以理解，这只半龙为什么老是盯着他的行李看。但无论如何，猪脚什么的是他给自己带的，绝对没有半龙的份儿。因为菲莉丝说了，这项测试可能会花掉一天。

　　“当然，这也是对你自己的测试。”菲莉丝的叮嘱阿尔法没有忘记，“这些卷轴，看情况使用吧，不用太勉强。你们两个，至少要保证一个可以行动自如。否则，就呼唤我吧，至少，最坏的情况下，我还可以把你们召唤回来。”

　　阿尔法自然不会让自己出现行动不能的状态，这将对生存造成严重威胁。但他同样也很好奇，自己和菲莉丝之间的极限距离会有多远呢？

　　菲莉丝交给他的是一种连续传送卷轴，这是成套卷轴，按照特定的顺序排列，每撕开一张便会递增特定距离，并且有一千米，五千米，十千米几个档。

　　现在，他们已经距离学院五千米了，辛迪加终于感觉有些疲惫了，嚷嚷着要休息。

　　阿尔法把清单递给他：“现在，开始第一次测试吧……”

　　辛迪加扫了一眼清单上的条目，想死的心都有了。

　　“使用魔力，点亮照明魔晶，记录最高点亮次数，用于评价魔力减退速率。”

　　“使用拳头，击穿木板，记录最高击穿次数，用于评价攻击力。”

　　“沿环形路径奔跑一千米，记录时间，心跳频率，呼吸次数，用于评价体力和耐力。”

　　“计算一百道算术题，记录完成时间及正确率，用于评价推理和判断力。”

　　“背诵一百单词的无序咒文，记录完成时间及精确度，用于评价脑力。”

　　“……”

　　“以上测试，在第一次出现体力衰减现象时进行，并在每次移动后重复，直到综合评分下降至初始值的五分之一以下，可酌情返回，并补测满体力数据……”

　　阿尔法记录下一系列测试结果，然后看了眼辛迪加：“还要继续吗？”那表情，明摆着在说，这点水平你就扛不住啦？

　　辛迪加喘了半天，然后火大的吼回去：“该死的体力衰减！你就会说风凉话，要是大爷我现在是满体力状态，这点测试算什么！”

　　“那就是还要继续？”

　　辛迪加想起出门前菲莉丝的话，想到这项结果将关系到自己今后的自由度，顿时跳起来：“继续！为了自由！”

　　阿尔法淡淡笑道：“那么，做好准备吧，下一次是十公里……”

　　阿尔法不得不佩服，半龙的毅力果然惊人，明明第一次体力衰减在五公里时就出现了，他硬是撑到了三十公里。

　　看那家伙走路都快走不动了，阿尔法对他的坚持表示由衷的欣赏。

　　“五十七块，五十八块，五十九块……”阿尔法数着辛迪加击穿的木板，那是菲莉丝特制的木板，她在上面绘制了生命魔法的再生铭文，可以在破坏后自行复原。这样的木板一共是两百块，基本上一套用完，第一块已经自行修复完毕了。

　　辛迪加呼呼喘气，他严重怀疑这些木板会越长越硬，他的铁拳，竟然也会疼痛，流血。

　　“不要勉强了，五十九块。”阿尔法劝道，“这是你最好的一项测试类别了，加上其他成绩，你的综合评分已经下降了三分之二了，要不然，我们返回吧？”

　　“按照现在的评分，大爷我的正常的活动范围是多远？你知道的吧？”辛迪加艰难地开口问。

　　“唔，据我所知，原则上，召唤师是不会在使魔体力下降到一半以下时使用他们的，照现在的数据看来，你的正常活动半径是十五公里。”

　　十五公里，是从弗兰德城的东郊到西郊的最远距离，不，这还不够。

　　辛迪加咬了咬牙：“我还能继续！”说着，硬是提起染血的拳头，继续打穿了十块木板。结束后，他疼得龇牙咧嘴，趴在地上懒得动弹。

　　“都怪那该死的传送卷轴，害我把早上吃的全吐干净了，大爷我吃饱了肚子，还能再移动三十公里！”难得，都累成这样了，辛迪加还有力气抱怨。

　　阿尔法看看天空：“快到中午了，那么，我们先吃午餐吧。”

　　这里，已经离弗兰德城很远了，距离最近的塞麦斯城还有上百公里，是个前不着村后不着店儿的荒野。

　　阿尔法捡了些干柴，开始烤他的猪脚，看得辛迪加直流口水。手臂不由自主伸长，伸长，然后被阿尔法不客气地挥拳砸下。

　　“你自己说不要带食物的。”阿尔法无视他可怜巴巴的模样，远离他，享用自己的午餐。

　　辛迪加强打起精神，拍了拍胸膛：“小子！大爷我花钱买还不行么？”

　　“我记得你还欠了菲莉丝好几吨的黑暗龙晶……”

　　“哼，瞧不起我，那种材料钱，大爷我出两次任务就赚回来了！”

　　阿尔法知道他在吹牛，黑暗龙晶是黑暗巨龙常年生活的洞穴中被龙息炙烤形成的元素结晶，先不说这长年累月的积累，现今大陆上，黑暗魔龙就没几条，比正经的巨龙还要少。而且，只有离群的巨龙，堕落黑暗，才会获得黑色的龙息。这是一种适用于黑暗魔法和空间魔法的增幅魔晶，在黑市上是有价无市。

　　不过，无论如何，辛迪加毅力可嘉，阿尔法慢条斯理翻找着行李，然后丢给他一袋面包干儿：“这是给你的。”

　　辛迪加难以置信看着他：“我的？”

　　“菲莉丝说了，你要是饿着肚子，会影响测试结果，所以让我给你带了一包。就这么多，这顿要是吃完了，晚饭就没有了。”

　　辛迪加已经狼吞虎咽下大半，当下鼓着腮帮子嘟哝着：“没事，晚饭前我们就能回去。”

　　吃饱喝足后，阿尔法站起来，把食物残骸全部丢到火焰中烧得一干二净，而后对辛迪加说：“那我们继续吧？”

　　“等一下！”辛迪加喊道，“下面的路，我们用走的吧，大爷我实在受不了传送卷轴了。”

　　两人收拾行李，重新踏上测试最远距离的漫漫长途，然而没走多远，却听到一群人以极快速度飞速接近。那并非普通人的奔跑速度。

　　两人停下脚步，发现一行十人从地平线上出现。

　　“我说这里是谁在烤肉呢，没想到，竟然是失踪已久的高级猎人辛迪加啊。多日不见，我以为你已经死了呢，没想到还活着。”领头的矮个子穿着一身紧身黑衣，仿佛和辛迪加很熟的样子。

　　辛迪加估摸着是某个慕名而来的不知名猎人，顿时得意地挥了挥大剑：“哈哈，原来你认得大爷我啊。”

　　阿尔法总觉得这群人面色不善，疑惑地问了句：“你认识的人？”

　　辛迪加哈哈大笑：“现在知道大爷我名声在外了吧？”他说着低声说，“老实说，这些人，他们认得我，我不认得他们。”

　　阿尔法仔细打量这群人，黑色的贴身软甲，上面多处镶嵌着隐蔽的武器袋，看袋子的形状应该是奇形兵器。这些人身上带着浓重的血腥味儿，走路说话吊儿郎当，看上去不像是合法公会的人。

　　“骷髅徽章，是你知道的公会吗？”阿尔法问。

　　辛迪加因为多次使用转移法阵，加之体力超支，判断力有些下降，被阿尔法这么一提醒，他才注意到那帮人斗篷上的公会徽章。

　　“骷髅森林？”他终于发现，那徽章有些眼熟。

　　阿尔法对他的惊讶口气有些意外，偏头望着他，辛迪加倒吸一口冷气，补了句：“他们是黑暗联盟！”

　　为什么，在自己体力不济的时候遇到黑暗联盟的人？自己一个人也就罢了，偏偏还带着个弱不经风的法师助手。虽然这小子他不太喜欢，但毕竟是菲莉丝的人，如果他在和自己一起时出了意外，他辛迪加高级猎人的脸要往哪搁？

　　他当下也顾不得许多，立即把大剑护在身前，迈近一步，将阿尔法挡在身后：“我不记得大爷我和黑暗联盟的人有什么交情！”

　　可惜，这群人不是善茬。领头那矮个子显然没把他放在眼里，顿时呵呵笑了：“辛迪加，你已经失踪半个月了，你的脑袋在黑暗联盟的悬赏榜上，可是价值八百万金币噢。”

　　辛迪加冷笑：“看来，联盟的兄弟们，还算看得起大爷我啊。”

　　那人冷哼一声：“伙计，你还要逞能么？明明站都站不住了，你看上去不在状态啊……”

　　见鬼，这家伙眼睛很精啊，居然被他看出来了！

　　辛迪加紧紧握紧了大剑，额头上已经渗出了冷汗，他低声对阿尔法说：“他们是冲我来的，如果情况不对，你就用传送卷轴逃跑！”

　　他话音刚落，却听身后传来一个嚣张的声音：“哈哈哈，传送卷轴啊，你是说的这些东西嘛？看上去质量不错的样子，在黑市能卖不少金币呢？”

　　竟然被人突击到了身后，自己的实力已经下降到如此地步么？如果对方刚才袭击自己，岂不是会一击得手？

　　辛迪加顾不得距离过远体力透支的症状造成的头脑眩晕，他勉强转过头，看到一个高个子的家伙用胳膊勒住阿尔法的脖子，他的另一个同伴正在一边，清理行李包中的器材。

　　“头儿，看啊，上等魔晶！我就说嘛，这家伙一定带着好东西！”

　　物品，人质，体力不济，辛迪加知道，他如果不孤注一掷全力突击，再这样耗下去，自己必死无疑。

　　辛迪加沉着脸，脱去深红之剑外的皮质剑套，一字一顿地说：“她的东西，你们也敢碰？大爷我还在这里呢！”


第104章 苦战

　　弗兰德城三十公里外的西郊，是一片巨大的旷野。稀稀疏疏的荆草细小的叶子几乎看不到，只有光秃秃的杆儿，带着倒刺，在狂风中摇摆。风呜呜地呼啸，沙尘漫天，天地昏黄一片。

　　这里，曾经是弗兰德王国和邻国海亚交战的战场，原本是一片广袤的草原，叫做蜜水草原。十多年前，这里水草丰饶，连河流都像蜂蜜一般清甜，因此两国争抢激烈，最终以弗兰德胜利而告终。

　　但胜利，并未给弗兰德带来多大好处。多年的战争，残留的魔法元素使得这片地区土质恶化，河流改道，终于形成了瓦砾成堆的稀草戈壁。由于动植物难以生长，人类担心混乱的元素影响体质，昔日的蜜水草原逐渐被农民和牧民抛弃，这里彻底成了一片荒地。

　　被抛弃之地，吸引着被抛弃之人。隐藏在黑暗中的赏金猎人们唯利是图，无恶不作，世所不容，这里，恰恰成了他们来往必经之地。

　　而今天，骷髅森林的一个狩猎小队很幸运的遇到了一条大鱼。

　　“我说这小子怎么有些眼熟呢，这不是上一次被黑鸦会抢了的肉票吗？哈哈，赚翻了！”高个子兴奋得大叫起来，“这货色，丢到黑市高级奴隶拍卖场，只怕比赏金猎人还赚呢！”

　　阿尔法听得一头雾水，不禁好奇问道：“奴隶拍卖场，那是什么地方？”

　　“哈哈哈，看啊，就是这表情，纯的像刚会走路的羊犊子。小羊羔，在那里被看中的人，今后那是吃香的喝辣的，跟着我们走吧，比跟着这个又臭又硬自身难保的赏金猎人强多了！”

　　辛迪加冷哼一声，表示不满，可看阿尔法仔细聆听的模样，不会真信了那家伙的话吧？白白净净的小男孩，完全不知道世道险恶！他暗自下定决心，今天若能逃出生天，定要给他好好普及一下常识。

　　不过前提是，自己能带着他逃走吧？

　　他扫了眼包围着自己虎视眈眈的黑暗猎人们，由于自己名声在外，这些人并不敢贸然出击。他们手握兵器，在寻找着一击必破的致命点。

　　但辛迪加好歹是拼杀中获得的名号，并非浪得虚名，就算体力不济，随便摆出个架势，也不会给他们可乘之机。

　　狂风扑面，沙土沾满了眉毛，钻进了眼睛，钻进了鼻孔。

　　即便如此，两方人马仍这般僵持着，个个都不敢妄动。只有绑架阿尔法的那人和他的跟班，旁若无人的在行李中翻找着值钱的物件，并时时爆发出张扬的大笑。

　　“看啊，头儿，这里居然还有马利马琪冷冻装！黑暗神在上，我他妈的有上十天没沾肉了！”那人说着便打开了箱子，里面还完好地躺着半箱子的烤猪脚分装小纸包。

　　“嘿嘿，真不错，有赚的，有拿的，还有的吃呢！”话音刚落，他却发现，自己的手不听使唤了。

　　“噗”，轻微地声响，仿佛羊皮囊被戳破的声音，紧接着，胸口似乎被什么硌着，酥麻一片。

　　他缓缓低头，眼角的余光瞟到一枚泛着蓝光的匕首从自己胸前透出，鲜血，已经染湿了漆黑的皮夹克。

　　偷袭？他被偷袭了？

　　战斗的本能使他无视胸口的重伤，瞬间强行扭过身体，双手准确地抓住了凶手的脖子。

　　然后，他看清了凶手的脸，太难以置信了，偷袭他的，居然是那个柔柔弱弱的少年！

　　入手是细嫩的皮肤，颈动脉就在他的指下跳动，只要稍稍用力，他就能拧断他的脖子，可为什么，手指完全不听使唤？

　　少年平静地看着他，仿佛在讥讽他的无能。

　　该死的，那匕首上涂了麻痹毒药！

　　他浑身哆嗦着，为什么，就差那么一点了，哪怕只要一点点力气……渐渐的，视线越来越模糊，最终就全黑了，他知道自己不行了，可是他死也不放手。为什么他的人生会这样结束？不甘心啊，不甘心啊——

　　“臭小子！你做了什么！”包围着辛迪加的矮子看到一名成员莫名其妙软倒在地，脖子上血红一片，另一个也被他捅进了胸口，陷入垂死挣扎，顿时咆哮起来。有两个猎人当下放弃了辛迪加，向阿尔法杀了过去。

　　就在这一吼的工夫，辛迪加奋力跃起，迅速冲出包围圈，超出他身长的两米长巨剑挥动起来，虎虎生风，仿佛绞肉机一般瞬间砍掉了一个人的脑袋，他紧接着足间在地面一踏，飞身而进，一鼓作气抹断了背向他离去的另两个人的脖子。

　　一切动作行云流水，一气呵成！

　　顿时，血花飞溅，沙地上仿佛绽开了一朵朵鲜艳的大红花。无头的身体还没来得及倒下，辛迪加的人，顷刻间已经闪到了阿尔法身侧，剑顺势挥下，那垂死挣扎的黑暗猎人被斩断了手臂，同时，他一脚踢在那人心口。血从断臂中汩汩流出，黑暗猎人趴在地上抽搐了两下，喉咙里发出“咕噜咕噜”血泡吞吐的声音，终于，也不再动弹。

　　几秒钟，战局发生了颠覆性地改变！

　　阿尔法擦了把溅到脸上的血，慢条斯理把匕首拔了出来，握在手中。虽然他的动作看在辛迪加眼里依旧软弱无力，但神情却平静到令人恐惧的地步，令他一阵意外。

　　两人背靠背，辛迪加喘着粗气，赞道：“小子，有你的啊。”

　　阿尔法一只手握着雕花鳄鱼牙匕首，一只手抓着冷冻箱的把手，慢吞吞地说：“他们不该碰我的猪脚。”

　　辛迪加哈哈直笑，阿尔法刚才的动作他都看在眼里。他趁那两个黑暗猎人注意力转移到猪脚上时抹断了其中一个的颈动脉，同时刺穿了另一个的心脏，动作不算快，但是够隐蔽，完全处于对方的盲区。他充分利用了匕首上的麻痹毒药，这种毒药可以使中伤者感觉不到疼痛，因此他们甚至连一点声音都没有发出来，等到觉察时，便是死期到了。

　　如果不是他体格瘦小，甚至不会给后者反击的机会。但就算那家伙还有最后一口气，等到毒药真正生效时，死得还是他而不是阿尔法。

　　这小子不愧是菲莉丝的助手，他对人体结构惊人的熟悉，两刀均是一击要害。

　　由于没人料到一个看似手无寸铁的瘦弱少年具有如此的危险性，其余的八人一直全力锁定辛迪加，正因如此，阿尔法轻松得手。

　　可即便如此，辛迪加都不得不佩服他胆识惊人。联想到平日里的点点滴滴，辛迪加这才意识到，菲莉丝的助手和她本人一样，其实都是人不可貌相吧？

　　事实上，当黑暗猎人们终于发现自己的同伴遇害后，他们已经失了先机。辛迪加和阿尔法汇合到一处，黑暗猎人手里失去了人质。

　　而在刚刚惊变的一瞬间，经验老道的辛迪加趁机瞬间结果了个四人——高级猎人，果然实力不凡。加上阿尔法杀死的那一个，现在对方只剩下五个人了。

　　只不过，没有人知道，刚刚已经是辛迪加的全力了。

　　现在，他全身的重量都靠在阿尔法背上，他头一次发现，这个小个头少年的身躯是如此稳健，阿尔法承受着超过自身一倍的体重，身体居然一点都不摇晃。

　　“你还能打吗？”阿尔法问他。

　　辛迪加呵呵一笑：“没问题，我还可以放一个大招呢！”

　　他话刚出口，就明显看到那剩下的五个猎人齐刷刷后退了一步。辛迪加一撇嘴，举起大剑，顿时，熊熊烈焰喷礴而出，他顺势挥剑，以他为圆心，惊人的火焰像海啸一般排山倒海，呈环形压向四周。

　　顷刻间，惨叫连连，五个黑影消失在了火海之中——一直以来，都没有人能从巨龙的烈焰中生还。

　　“嚓”的一声，剑插入地里，辛迪加抓着大剑呼呼直喘，头上汗如雨下。

　　偏在此时，惊人的杀气冻得他浑身一激灵，辛迪加天生的危机感提醒他，还没完！紧接着，阿尔法整个人猝然压到他身上。辛迪加现在体力耗尽，居然动弹不得，只得哇哇大叫：“臭小子！你做什么！”

　　“你绊到我了！”阿尔法无辜地说：“你没杀干净啊，还剩了两个！”

　　白亮的刀锋从额顶刮过，辛迪加倒吸一口冷气，刚刚要不是阿尔法压倒自己，这刀所砍断的，就是自己的脖子了吧？这小子，究竟是有意而为，还是无心？

　　大火过后的浓烟和着沙尘，根本看不到敌人。

　　隐藏，然后突击，直击要害，一招致命，是游侠惯用的偷袭方式。看来，这两个人能躲过自己的火焰，不仅仅是因为自己体力下降，威力大不如前——他们不是简单角色！为什么，阿尔法会知道还剩两人？他能看到？

　　烟幕中，撞击声，阿尔法磕磕碰碰的声音，而且这家伙自己笨手笨脚也就算了，为什么会连人带箱子都在他身上翻来覆去啊？当他是地毯么？

　　“该死的！你从我身上让开！”辛迪加有气无力地喘息着。

　　喊过之后，四周居然是死一般的寂静。

　　只有阿尔法还在他身上压着，手脚乱摸，似乎在找什么。

　　“你在干什么！”虽然不知道一个法师助手是怎么躲过两个游侠的夹击的，但现在他的动作，让辛迪加很不满。

　　“我在找猪脚啊，被踢去哪里了呢……”

　　辛迪加现在很想杀人！

　　风刮过耳畔，新一轮的攻击发动了。

　　辛迪加在地上趴了半天，终于恢复了点力气，他早就忍无可忍，顿时一把推开阿尔法，与此同时，银色的刀锋折射出令人胆寒的惨白光亮，堪堪从他俩之间挥过。

　　如果刚才，他的动作慢一步，阿尔法的身体就被砍成两截了吧？

　　辛迪加现在根本没时间感慨好险，因为愈发密集的刀影排山倒海而来，甚至连喘息的时间都没有。

　　对方见一击不中，也卯起了干劲。辛迪加怎么看都是杀伤主力，偏偏现在行动迟钝，是个典型的靶子，显然被当成了主要的攻击目标。敌人的攻击刀刀往他身上招呼，辛迪加的肩膀和胳膊上瞬间出现几道血痕。根本来不及判断敌人在哪，辛迪加只能凭借本能反击，所幸，一记大脚准确地踹在某个物体上。

　　中了？

　　黑影闷哼一声，消失在昏黄的烟幕中。

　　“这该死的烟！”辛迪加低咒。因为看不到目标，无法追上去给于致命一击。

　　话音刚落，狂躁的风呼啸而过，浓烟转瞬间被吹散了，两倒黑影霎时从地上爬起来，一闪，消失了身影。


第105章 向着太阳奔跑吧

　　四周，再次空旷一片。风肆蹂躏着光秃秃的荆草杆儿，尘土像被人拿大扫帚扇动一般，一波波儿向着一个方向滚动，一层一层，将戈壁滩上的地貌雕蚀成阶梯一般的形态。

　　而就在这昏黄一片中，在那阶梯状的阴影中，可能，藏着两个黑暗游侠，他们往往双持短剑和匕首，擅长潜伏和暗杀，令人防不胜防。

　　阿尔法抱着他的冷冻箱，缩在离辛迪加不到两步的地方，两手抱着头。这会儿，才探出脑袋来，拍了拍头发上的沙土，望着手握大剑紧张站立的辛迪加：“结束了？”

　　“不！一个受了伤，他们藏起来了！”辛迪加的目光扫过旷野，地面凸凹不平，黄沙刚过，积了厚厚一层，非常适合藏个把人。难怪他们能从烈焰中生还，这两个人，会沙遁！

　　辛迪加再次把剑插进地里，用于支撑身体，虽然身体早已疲惫到开始麻木，好在身体上的刀伤阵阵抽痛，时时提醒他，还没有结束。这一次，他大气也不敢出，死死关注着周围的一切。

　　伏击，是游侠们善用的攻击方式——生死在这一搏！

　　“要不然，你呼唤菲莉丝吧，让她把你召唤回去。”阿尔法浑无紧张感地说。

　　辛迪加连眼睛都不敢眨，生怕一个失神，敌人就会冒出来。

　　“卷轴用不了啊，刚才你一把大火，全都给烧没了。”阿尔法抖了抖残破的器材包，除了几个魔晶尚还完好，一切纸制和皮革制作的物品已经只剩下黑灰了，大风一吹，这下，连灰也没剩下。这意味着，他们没办法借助卷轴逃跑了，虽然辛迪加对转移卷轴深恶痛绝，但现在真没了这东西，心底也不觉一沉。

　　这分明是很严峻的状态，阿尔法却毫无紧张感，说得轻描淡写。

　　“他们想要的是你的脑袋，但是好像想要活捉我？”阿尔法在很负责任的检查过所有剩余的行李后，开始审视他的猪脚箱子，“唉呀，裂了一道缝，这样进了沙子，就不好吃了。”他心疼地打开箱子锁，一包一包把装着宝贝猪脚的小包装袋拿出来，抱在怀里，然后瞥了一眼空荡荡的箱子，一脚将空箱子踢了出去。

　　真是没有危机感的家伙！

　　辛迪加维持着蹲在地上的姿势，无视他的呱噪。事实上，他也没力气和这小子争辩了，他必须保存那几乎没有的体力。

　　谁曾料到，阿尔法那不经意地一脚，居然也能砸到人。

　　“唉呀！”隐藏在沙土中的猎人被砸得大叫一声。

　　那家伙咬牙切齿地喊着：“臭小子！我要杀了你！”登时从沙子里冒出，直向阿尔法杀过来。

　　对方来势汹汹，步伐轻盈而诡异，一溜沙尘缠绕在他的双脚尖，尚未散去，人已瞬间欺进。

　　辛迪加立刻绷紧身体，双手改变了握法，准备伺机发动致命的斩杀。

　　偏在此时，阿尔法被吓得掉头就跑，完全不看路，径直向辛迪加撞过来——他俩之间的距离不过两三步而已。

　　辛迪加眼看着他冲过来，由于体力耗尽，脚下早已像灌了铅一般沉重，根本来不及避开，顿时连人带剑一股脑被撞翻在地。

　　辛迪加张口要骂，却发现自己的大剑上一沉，有什么温热的液体“哗啦啦”浸湿了右手。

　　这是什么状况？

　　他难以置信地看着撞到自己剑刃上的黑暗猎人，只见对方瞪大了双眼，死死抱着那巨剑，试图把自己拔出来，可那又宽又阔的早已把他的心肺戳了个大窟窿，一切的努力都是枉然，最终，他喷出几口血水，蹬了两下腿，便不再动弹。

　　那人死不瞑目，估计从头到尾就不明白自己为什么会撞到刀口上。

　　辛迪加扫了眼同样看呆了的阿尔法，半晌，悠悠吐出口气：“小子，你的运气，实在是太好了点吧？”

　　阿尔法憨憨地笑笑，似乎他也在纳闷中。他好奇地伸出手指，戳了戳那死者的脸，而后，似乎胆子大了点，用力推了推那人的尸体，那人已死透了，不再动弹。于是，他放开手脚，仿佛用了很大的力气，终于一脚把尸体踹到地上。

　　辛迪加看着他小心谨慎的动作，不禁疑惑了，这小子之前偷袭时下手狠准，沾血时面不改色，这会儿却又有些跃跃欲试，难道，他其实是第一次杀人？

　　他哪里知道，阿尔法杀恶魔不计其数，杀人，这还真是头一回。

　　剑插在尸体上，随着尸体的翻滚，笔直立在死者的胸口。

　　阿尔法走过去，两只手握着剑把手，用力拔了一下深红之剑，纹丝不动。

　　“我来吧！”辛迪加晃晃悠悠爬起来，伸手一抽，大剑应声而起。由于需要经受龙息锤炼，这把深红之剑比一般的双手大剑要厚实的多，普通的大剑一般不超过十磅重，辛迪加这把却重达一百磅。平日里它是辛迪加的强力武器，光砸都能砸死人，可现在，辛迪加体力不济，刚把剑拔出来，大剑自身的重量便将他整个人带得再次跌回地面，沙土扑扑喷了两人一身。

　　辛迪加成大字形躺着，望着天空，近乎嘲讽般笑道，“多少年了，没这么狼狈过了。”

　　阿尔法拍拍身上的灰，抱着他的猪脚小包装，蹲在一边：“为什么不让菲莉丝召你回去？”

　　“笨蛋，我走了，你不想活了？还有一个敌人在看着呢！哼，大爷我才不会向女人求救，记住，这是身为男人的尊严！”辛迪加明明疲惫的一根手指头都懒得动的，说这话时，眸子里竟迸射出摄人的精光。

　　“你不怕死啊。”阿尔法叹道。

　　“只剩下一个人了！”辛迪加伸展了一下身体，“一对一，大爷我从来没输过！”

　　呵，这家伙，似乎从来不把在“菲莉丝”手里的失败记录，纳入统计范围。

　　结果，两人歇了半晌，最后的那个黑暗猎人迟迟没有动作。

　　“那个胆小鬼，还不出来！”辛迪加等的不耐烦了，身体也恢复了一点气力，一翻身坐起来，扯下衣服上的布条，开始包扎伤口，就在此时，一声刺耳的鸣啸响彻云霄，与此同时，一枚火箭窜上天空，“啪啦”炸开了花。

　　“那是什么？”阿尔法好奇地看着，红色绿色的火花，似乎还蛮好看的。

　　辛迪加吐了口唾沫：“见鬼！是信号火箭！难道这附近，还有他们的人？”

　　话音刚落，地面上的沙土竟然无规则的跳动起来——很显然，附近不仅有他们的人，还有不少！

　　“不能再陷入他们的合围。”辛迪加摇摇晃晃站起来，把行李包甩到一边，“碍事的东西都扔了，我们跑！”

　　阿尔法死死抱着猪脚，很显然，这东西对他来说不碍事。

　　辛迪加懒得和他争吵，一伸手把瘦小的少年夹在胳膊下面，撒腿就跑。

　　之前连站着都吃力的辛迪加，此刻居然跑得虎虎生风，速度还不慢。

　　阿尔法顿时一阵惊讶，这个大块头，还有力气跑步啊？

　　“向西跑，那边人少。”阿尔法指着太阳，好心指点他。

　　辛迪加诧异地瞟了他一眼，他怎么知道？不过比起自己什么都不知道，就信他一回好了。

　　果然，很快，身后已经扬起一堆沙尘，几道黑影呈扇形，急速逼近，只有西边，是一个缺口。

　　辛迪加当下把大剑扛到另一边的肩膀上，脚下仿佛喷火一般，跑得飞快。

　　“照你这速度，兴许，有效半径还能再提高一公里。”阿尔法慢条斯理得出结论。

　　“咳，大爷我快累死了，回去可得给我报个好成绩。”

　　“可惜啊，测试单都被烧掉了哦，不过，把这个数据交给菲莉丝，应该也能算数吧？”阿尔法说着，忽而露出一丝戏谑地表情，幸灾乐祸般说道，“奔跑吧，为了自由。”

　　为了自由！辛迪加顿时热泪盈眶，步伐，愈发的矫健了……

　　不知道跑了多久，辛迪加怀疑腿都不是自己的了，他终于看到前方的地平线上，出现了一排黑色——是村庄还是城市？

　　村庄和城市都有守卫力量，虽然不见得是什么精兵强将，但黑暗联盟并不想和魔法实力雄厚的弗兰德王国正面为敌，一般都会选择井水不犯河水。

　　到达那里，就得救了！辛迪加不由地加快了速度。

　　随着距离逐渐拉进，他终于看到了，那居然是一座城堡的外墙，一面巨大的黑旗子从墙头垂下来，上面，硕大的骷髅头咧着嘴，似乎在嘲笑他的无知。随着他的靠近，霎时，一排人从墙头冒出来，城门上的拉索咯吱咯吱延长，门板正在往下放……

　　为什么啊，难道这就是赫赫有名，偏偏一直没被人找到的骷髅森林总部？

　　辛迪加只觉得欲哭无泪！

　　脚下仓促刹车，辛迪加狠狠瞪了阿尔法一眼：“喂！你说要往这边跑的！”

　　阿尔法面无表情地叹气：“后面的人，更多……”

　　辛迪加回头看了一眼，几乎吓得跌倒在地，黑压压的一大群，一个个带着狰狞地，疯狂的嗜血表情，举着明晃晃的兵器，直向他们围过来。

　　不过八百万金币啊，这群人，全疯了么？辛迪加想哭。

　　他哪里知道，由于最近黑鸦会的崛起，像骷髅森林这种老牌子，人多，但成员不够精英的公会早就财政赤字了，如今，居然有高额悬赏猎人只身闯进他们的地盘，不抢疯了才怪。那矮子若不是死了九个手下，早独吞了，也不会把他的消息放出去。

　　“南边，三十二人，北边，没人。”阿尔法提醒他。

　　“小子，你可别坑我！”辛迪加抱怨着，把大剑丢给阿尔法，“给我抱紧了！”说着，连人带剑一起扛在肩膀上，再次奔跑起来。

　　两边的黑暗猎人们也没料到这个辛迪加这么能跑，一个个纷纷转了方向，继续向他追来。不过奇怪的是，他们似乎一点也不着急的样子，只是在缓缓缩小包围圈，并填补可能的漏洞，跑步的速度也减慢了。

　　辛迪加不知道他们葫芦里卖的什么药，难道这些家伙跑不动了？

　　可他哪管得了这么多——你们不追，不意味着我不逃啊。

　　辛迪加几乎用上了吃奶的力气，而后，他终于知道那群人为什么不追了。

　　眼前，一个宽大的悬崖，逐渐从地平线下冒出来……

　　“小子！你带的好路！”辛迪加几乎咆哮。

　　“我只说了北边没人……”阿尔法无辜地说。

　　辛迪加欲哭无泪，是没人啊，因为是悬崖啊——回头，黑压压的猎人军团步步靠近，甚至能听到他们狰狞的大笑。

　　“哈哈，这次看你往哪跑！”

　　“自寻死路啊，自寻死路。”

　　“乖乖把你的脑袋献上来吧？”

　　“八百万金币啊，这次千万不能让他溜了！”

　　“不错啊，他身边那货色，哼哼，让黑鸦会吃屎去吧！”

　　辛迪加黑着脸，把阿尔法放下来。

　　阿尔法扯了扯他的衣角，指着悬崖下黄沙漫漫的深谷。

　　“跳吧。”


第106章 最后的华威村人

　　悬崖下沙尘肆虐，昏黄一片，看不到底。

　　辛迪加咽了咽唾沫，身后的叫嚣声越来越近。

　　他一咬牙：“就再信你一次！”说着，抓着阿尔法，阿尔法抱着深红大剑，两人一个纵身，跳下了悬崖。

　　黑暗猎人们追到悬崖边，那矮子见到手的鸭子飞了，气不打一处来，指着尚在半空的二人大叫：“射死他们！给我射死他们！”

　　霎时，齐唰唰的黑色箭矢雨点一般洒过来。

　　辛迪加人在半空中，一手把阿尔法扯到身后，另一手奋力挥舞大剑，甩出一道火墙，不少箭矢在烈焰中化为灰烬。即便如此，仍有不少擦过他的身躯，带出几道伤痕，有的箭头力道过大，火焰来不及焚毁，直接打进他的大腿和胳膊。

　　辛迪加疼的直哆嗦，他已经勉力支撑很久了，视野开始模糊，即便如此，他仍不要命的乱挥兵器，因为他知道，如果就此放弃，只有死路一条。

　　耳边的声音逐渐嘈杂起来，悬崖上传来乱哄哄的声音：

　　“火！好大的火，哪里来的！”

　　“风，好大的风！这里有魔法师？”

　　“不，是游民，他们放箭了！我们撤！”

　　“辛迪加，算你走运，没死在我们手上！哼，这悬崖，摔也要摔死你！”

　　“见鬼！该死的土著！”

　　风很大，托起身体，仿佛羽毛一般轻盈，他在飞吗？

　　辛迪加看到亮蓝色光泽沿着风的轨迹，在夜空中划过，黄沙被驱散，繁星，望着他眨眼。

　　什么时候天已经黑了？还是说，神在召唤他了吗？

　　如此也好，他累了，实在是太累了……

　　不知睡了多久，辛迪加猛然惊醒，结果看到阿尔法睁着扑闪扑闪的大眼睛望着他。一个蓝色的小光球在阿尔法头上嬉闹，见他醒来，居然“叽”的叫了一声，瞬间化作清风，消失于无形。元素精灵？菲莉丝的新使魔怎么也会在这？这家伙的活动半径够远的啊……

　　阿尔法咧嘴一笑：“醒了啊。”

　　辛迪加动弹了一下，浑身沉重得仿佛铅块儿，完全没有力气。再一看，自己被绷带缠成了个蚕蛹。

　　他看了眼周围的环境，彩色的石块砌成的圆顶小屋，一切都非常矮小，桌子，椅子，置物架都是小小的，高度只及正常的一半，难道这里住的都是侏儒？摆放的用具都是皮革、木质和石制品，但无一例外泛出淡淡的魔法光泽，就连他这个外行都看得出来，这里的一切用具，都是用魔法雕蚀的，上面指不定加持了什么铭文一类的东西。他想起了菲莉丝的住宅，那女孩的日用品，其铭文覆盖率，比这些有过之而不及。

　　什么时候，弗兰德城外的魔法也这么普及了？

　　“这是什么地方？”辛迪加问唯一在场的活人阿尔法。

　　“不知道啊，他们说的不是通用语。”要知道，光学会通用语，他这个深渊恶魔就用了不少时间，如果还要学其他的少数部族语言，那也太难为他了。

　　在这个大陆，九成的魔法师都出自弗兰德学院，而弗兰德学院教学必然是用的通用语，不用通用语的魔法师，除了浮云一般的精灵族和巨龙族，十之八九是不入流的黑魔法师。

　　听到这话，辛迪加警惕顿生，就要爬起来，可是身体还是动弹不得，直到他看到倚靠在床头的大剑，才松了口气。

　　武器就在自己身边，说明主人并无恶意。

　　他重新老老实实躺好，果然，体力已经到极限了啊，也不知道这里距离弗兰德城有多远了。

　　“你醒了？”木制门扉被“吱呀”一声推开，一个动听的声音传了进来，说的分明是通用语。

　　辛迪加心头一震，循声望去，看到一张姣好的脸孔，红色的轻短贴身皮装勾勒出对方完美的身形，裸露在外的胳膊和大腿上装饰着羽毛饰物。她深褐色的头发编成了一根粗辫子，随意的搭在一侧肩上，此刻，这个少女正端着一碗热腾腾的东西走进来。

　　“吃点东西吧，有助于恢复。”少女的声音轻柔得仿佛初春的微风。

　　辛迪加只觉得脸颊微微发烫，看着少女越走越近，想到自己无法活动的四肢——难道，对方要亲自喂他？

　　噢，众神啊，看来受伤也是有好处的！他费了好大劲才忍住内心的窃笑。

　　谁知道，阿尔法那家伙很煞风景地把那石碗接了过来，于是少女和煦地笑笑，走到一边，坐下了。

　　辛迪加黑着脸，看着那一碗浓稠的汤汁，里面漂浮着一些不知名的动植物残骸，胃口大减。

　　“我不饿。”他板着脸说。

　　少女沮丧地垂下头：“我做的不够好吗？”

　　她做的？辛迪加只听自己的心“噗嗵噗嗵”乱蹦，跳得像雷声一样震耳。他立马伸出头去，拿牙齿咬住碗缘，一仰脖子，全灌了进去！

　　咳，好烫！灼热的气息从下至上，一直升腾到了嗓子眼，他怀疑自己一张嘴，都能喷出火来！

　　紧接着，一阵令人作呕的味道泛了上来，辛迪加死死咽了下去，憋了半晌，然后挤出享受的表情，赞道：“好吃！”

　　阿尔法难以置信地望着他。

　　少女一听，惊讶地抬起头来，面露欣喜：“真的吗？那再来一碗？”

　　辛迪加想起那可怕的味道，浑身一哆嗦，打了个嗝儿，牵强地笑笑：“太感谢了，可是我真的饱了！”

　　少女面上泛出红晕：“呵呵，我忘了，卡罗老师说过了，你暂时不能多吃，看我兴奋的，真的，第一次有人夸赞我做的东西……”

　　辛迪加僵硬地扯着嘴皮子，使自己露出个完美地笑脸：“真的很不错！”

　　“塔娜，我的名字。”少女笑得有些羞涩，“你的发色很少见啊，能告知你的名字吗？”

　　“辛迪加。我是一名高级猎人！”辛迪加恨不得把自己祖宗八代三围体重全报上去。

　　“这里是什么地方？他们都是什么人？”阿尔法适时插了一句，辛迪加暗骂这家伙煞风景。

　　“这里是羊角村，卡罗老师他们都是先祖之民，他们五百年前就住在这里了，和我的父亲是旧识。”塔娜说着，对阿尔法说，“我看到你身上有我父亲做的匕首呢，你见过我父亲吧？”

　　阿尔法拿出那把鳄鱼牙匕首：“是这一把吗？”

　　塔娜将匕首接到手里，按在胸前，点了点头，眼眶，不禁红了：“确实是他做的，他总是喜欢把鳄鱼牙雕成这种形状，他做的匕首，是我们村子里最好的。你身上的衬衫和靴子，是我妈妈的手艺，我哥哥最擅长做弓箭了，他做的弓又漂亮，又结实……”

　　“我有一把弓。”阿尔法说。

　　“真的吗？你到过那个村庄？可以说说你是怎么认识他们的吗？”

　　阿尔法按照以前菲莉丝编好的故事娓娓道来。

　　晶莹的泪花不禁滴落，少女抹了抹眼睛，有些哽咽地说：“真高兴，会在这里遇到认识他们的人。”

　　阿尔法不明所以望着她。辛迪加嫉妒地望着阿尔法，眼睛里可以喷出火来。

　　“那座村子，已经不存在了，我因为出门在外，逃过一劫……我，大概是最后一个华威村人……”少女望着窗外的星空，缓缓吐出事实，“我一定要找到那个人，那个毁灭村庄的人！”

　　塔娜说着，咬了咬嘴唇。

　　“我帮你！”辛迪加猝然冒出一句，“我不要报酬，我帮你抓住那个人，别忘了，大爷我可是高级赏金猎人！”

　　少女惊讶地望着他：“真的吗？”

　　辛迪加郑重地点头。

　　塔娜喜出望外。

　　“不过，对于你的仇人，你能提供给我多一点信息吗？”

　　少女摇了摇头：“我只知道，在村庄毁灭之前，附近发动了一次位面召唤，这是情报商人提供给我的，毁灭村庄的是一个召唤师，那附近有高级恶魔行动的痕迹，我想，他们应该是同一人。”

　　位面召唤？召唤师？高级恶魔？乖乖，这女人的仇人，不会是那个莱撒多吧？那家伙一个人，就可以顶骷髅森林大半个公会了！

　　辛迪加顿时觉得浑身不自在，他接了个多么麻烦的差事啊。

　　“真是太感谢您了！”少女欣喜的表情，让辛迪加一句反悔的话也说不出来。

　　“如果您能帮我找到那个仇人，您要什么，只要是我拿得出来的，我都给您！”少女的目光中盈满激动的情绪。

　　辛迪加心里七上八下，要什么都行？不就是莱撒多么，召唤师算什么！他还是半龙呢！

　　“放心吧，大爷我答应的事，一定办到！”他怎么觉得，阿尔法看他的眼神，有些怪异？

　　就在此时，屋子外面竟然乱哄哄的吵闹起来。

　　“发生了什么事？”辛迪加问。

　　塔娜掀开窗口挡风沙的皮革，顿时有淡蓝的光华倾泻进来。她看了眼外面，然后紧张地站起来：“转移法阵，来的是召唤师！”

　　她拎起脚边的短弓，叮嘱二人：“放心吧，这里是半羊人的村落，他们都是强大的魔法师，就算是召唤师，也无法擅入一步！在这里等我。”

　　她说着，匆忙推门而出。

　　辛迪加纳闷地望着那窈窕的背影消失在视野，想到塔娜严肃的表情，不禁疑惑：“难道，莱撒多来了？”

　　“她在憎恨召唤师。”阿尔法感受到了那女孩强烈地情感，“但是，来的，应该是菲莉丝……”

　　“什么！”辛迪加几乎跳起来。


第107章 打孔的圆盘

　　“女儿，女儿……我的孩子……”温馨的声音响在耳畔，史黛拉循声望去，看到一个妇人，远远站在一大片金黄的雏菊花丛中，向她招手。

　　史黛拉控制不住脚步，不由自主向她走去，直到看到那人的面孔。

　　她吓的拔腿就跑：“我不认识你！不认识你！”

　　“去吧，孩子，你知道我要什么……”妇人的声音在身后尾随着，余音难消。

　　花海忽然凋零成浓墨的黑色，红莲一般的大火像染血的巨浪，吞噬一切，风中夹杂着刺鼻的腥味儿。

　　天空，巨大的漩涡仿佛一个黑洞，漆黑的背影在天顶厮杀，血红的闪电照的一切发出刺目的红光。

　　恶魔的血，洒遍了昔日翡翠一般的村落，人们一个个变得疯狂，亲人们，朋友们，纷纷举起武器，砍进对方的脑袋。血花四溅，残缺的肢体抛了遍地。

　　八岁的史黛拉，怀揣着结界石，缩在一边瑟瑟发抖。

　　妇人笑得很张扬：“好孩子，这一切，有你的功劳……”

　　史黛拉顿时丢了石头，没命的狂奔，她要离开她，一定要离开她！

　　妇人化作黑色的影子，爬满了所有的地面，巨大的眼睛无处不在，她得意的大笑：“你跑不掉的，你的身体里流淌着我永远不变的血液……”

　　不——让她醒来吧，这是噩梦！

　　场景再变，昔日温柔的爱尔珊导师抓住她，哀怨地质问：“是你！你为何要这么做？”

　　她后退，后退，菲莉丝娇小的人儿站在她背后，空洞的双眼茫然注视着她。

　　她只觉得内心一阵刺痛，不，她不知道会这样的，真的不知道！

　　“从此以后，我们各不相干！”无情的话语，在耳边无尽循环，天地之间，似乎哪里都没有出路。

　　直到洗涤灵魂的歌声，从未知之处漂荡而来，虚无缥缈，却又触手可及，像初春的微风，像柔和的溪流，淡淡地，轻轻地，抹去一切纷扰……

　　她站在一大片嫩绿的草地上，天空，纯白一片。

　　她茫然，自己到底在哪？只有一阵倦意，涌上心头……

　　有人在耳边低语：“傻瓜，又做噩梦了啊……说了多少次了，别管我的事，你怎么就是不听呢？我不想连你也失去了啊……”

　　谁？到底是谁？她努力睁开眼，模糊的视线中，有人缓缓远离自己而去，直到某处站定。她细细看去，只见粉色头发的少女沐浴在月光下，色彩各异的光点像精灵一样在空中打着旋，向她靠近，消失在她的身体中——是菲莉丝！

　　这是魔法师冥想时的模样，菲莉丝元素亲和力格外好，又是多系魔法师，冥想时，尤其在夜晚，光芒格外灿烂。

　　当元素聚积到一定程度，甚至连她的发丝都会无风自动，仿佛有轻微的风，在她身边环绕，那是元素的力量。她恬静的侧脸不像平日里板得死死的，粉色的唇角弯成淡淡的弧度，脸蛋轻轻上扬，双眼陶醉一般闭合，看上去有些惬意，有些享受，有多久，没看到她冥想时的模样了？只有此时，她才是真正放松的吧？

　　菲莉丝，对不起你的，其实是我……

　　史黛拉默默翻了个身，眼角，晶莹的泪滴划过。

　　※※※

　　冥想结束后，菲莉丝看了眼史黛拉，抹去她眼角的泪滴，叹了口气，怎么还没醒来呢？居然还做噩梦，不会是自己放弃生的希望了吧？那可就麻烦了啊，这个笨蛋！

　　她独自吃完了饭餐，空荡荡的桌子边只坐了自己一个人，阿尔法和自己不过生活了一个多月，此时他不在，她竟感到如此的不适应——屋子，实在是空旷的可怕啊。

　　天色已经晚了，那两个家伙还没有回来，辛迪加不会真连色情刊物都不想要了吧？按理说，有阿尔法跟着，应该出不了什么大事才对，真有什么问题，他们也可以呼唤自己，让她把人召唤回来。

　　可是，她没有收到来自他们的任何讯息。

　　都这么晚了，到底发生了什么事呢？

　　她闭上眼，集中精神，感知使魔的方位，谁知道那地点，居然远的令她惊讶。

　　城西四十公里？由于距离过远，她进行感应定位已经非常吃力了——那两个家伙怎么跑了这么远？就算辛迪加有一半人类血脉，可以降低巨龙力量随着距离的衰减，可是这个距离，也实在远得离谱了点吧？

　　她展开地图，那里是早已荒芜的蜜水草原的西北侧。如果她没记错的话，那个地方，似乎是黑暗联盟的地盘……

　　菲莉丝拿出黑龙晶法杖，念了句咒语，施法材料袋从某个角落飞出来，落在她面前。她打开来，翻出一瓶药水，倒在掌心，两手对搓，然后揉了揉头发，发色顿时变作浅紫色。

　　她将一张犀牛皮纸铺在地上，用魔法墨汁绘制了法阵，把剩余的墨汁丢回袋子里，匆忙审视了下材料袋中的物品，重新系好袋子，挂在腰间。她一把扯下衣架上的黑羊毛斗篷，披在肩上，用一根秘银饰针固定住。扫了一眼屋子里，似乎没落下什么东西，然后一脚踏上了绘有法阵的犀牛皮纸。

　　念动一串咒语，法阵发出蒙蒙的蓝光，紧接着，一瞬间，菲莉丝整个人都消失了，法阵的光芒逐渐减弱，之后，一蓬火苗燃起，把犀牛皮纸烧成了灰烬。

　　四周的空间诡异的旋转，化作流光，最终汇聚成刺目的白。一晃神的工夫，移动停止，菲莉丝的视线中，出现了一座村庄，所有的建筑都是彩色的石头垒砌而成，形成半球形，用于抵御风沙。房子比正常的矮小，但无一例外泛出元素的淡淡光亮——建筑上加持了魔法铭文！

　　她知道，现在自己尚在空间扭曲之中，通常这个过程会短暂到人类的视觉都无法察觉，但这一次，却相当的漫长。

　　目的地就在眼前，仿佛一个硕大的水晶球体，所有的景物都呈现出扭曲，但是她就是无法到达。

　　原因是，她的脚下，踩着一个巨大的法阵，漆黑的六芒星内圈是一个红色的六边形，外圈和内圈的顶角都镶嵌了一枚金色的圆盘，圆盘上密布咒文，并有三个孔，孔中有色彩各异的液体状物质流淌——那是极为浓郁的元素聚集体。

　　菲莉丝越看越吃惊，这样大规模的封印她还是第一次看见，但更为诡异的是，所有符咒的风格，分明出自弗兰德之手。

　　村庄被法阵保护着，如果她无法穿过法阵，将永远无法到达村庄，要么就自行返回，要么只能永远呆在空间扭曲之中，但这样的扭曲，往往不怎么稳定。

　　看到复杂的法阵，菲莉丝一点也不觉得头疼，反而少有的情绪高涨。

　　她颇有兴致的审视着每一处细节，然后发现，西南角上的外圈顶点暗淡无光，那里的圆盘，只剩下了一个空壳。之后，她更加确认了一件事，这个内外双重封印法阵只是个虚像，此时阻挡她的，只是正西方内圈的圆盘，那枚圆盘上，同样绘制了一个小型法阵——这家伙才是罪魁祸首。

　　菲莉丝走近那圆盘，那东西竟然伸手可及，上面除了法阵，还有一些魔力识别的咒术，看来只有特定魔力的人才能够通过验证。

　　她细细审查了圆盘上的铭文，确定没有危险性，这才把手按了上去，通常，在强制破解前，对铭文进行魔力感知，是必要的步骤。

　　但是她没有想到，那圆盘竟然发出金色的光华，咒文从中脱落，化作一圈符印，环绕在她的手腕间，然后刷一下，钻了进去。

　　紧接着，“咔嚓”一声，圆盘脱落下来，轻松落在她的掌中。

　　菲莉丝纳闷地摸了摸手腕，上面什么都没有。

　　“难道，我恰好满足弗兰德设定的许可条件？”菲莉丝只觉得奇怪。

　　随着圆盘的脱落，她脚下的封印法阵瞬间消失，呈玻璃球状的视野逐步扩大范围，包围了她，变成身边真实的场景。

　　看到一群半羊人站在她面前，一个个震惊地盯着她，菲莉丝知道，她已经成功抵达了目的地。

　　山羊的后蹄和尖角，人类的上半身和手，以及脸孔，男性会有山羊胡须。这就是半羊人。他们往往和山羊一般高矮，对元素类魔法有格外灵敏的亲和力，在五百年前的大战中，是人类的盟友。他们的寿命通常是人类的五倍，因此，面前这些半羊人中，很可能还有参与过五百年前圣战的勇士存在。

　　但是这个种族数量稀少，不喜欢吵闹，通常居住在隐蔽的地区，用强大的阵法封印村庄，一般人是找不到的。

　　菲莉丝从来不知道，在距离弗兰德城这么近的地方，会隐藏有半羊人的村落。

　　而且，为什么弗兰德会在这里下这么大工夫？还有那个圆盘，和古怪的巨大法阵投影，那些又是什么东西？

　　菲莉丝尚在疑惑，只见一个少女从那一堆矮小的房子冲出来，举起弓箭，遥遥瞄准她。

　　呃？什么时候，喜欢清静的半羊人也和人类混居了？

　　“投降吧，召唤师，把你手上的圣物交出来！”少女恶狠狠地盯住她，“这里是先祖之地，擅入者死！”


第108章 开启星门之人

　　弗兰德城西四十公里外，荒芜的蜜水草原，那里是连王国军也不愿涉足的废弃之地，又有谁知道，不仅黑暗联盟的老公会骷髅森林的大本营就在此地，而且，在草原的西北角还隐藏了一个五百年历史的半羊人村落。

　　菲莉丝感到意外，她踮着掌心的黄金圆盘，更是好奇，这里隐藏什么，竟让弗兰德如此大费工夫。

　　可接下来的事更加勾起了她的兴趣，因为那个指着她喊“擅入者死”的女孩，居然穿着一身华威村服饰。要知道，半羊人喜欢清静，不太可能收留人类，那么，她会出现在此，是说明，这两个村庄其实是有关联的么？

　　“欢迎您的到来，开启星门的召唤师。”苍老的声音突然出现，紧接着，一个毛发非常长的老半羊人从他的小屋中走了出来，平淡无奇的一步，却瞬间跨到了菲莉丝面前——又是一个拿瞬移当走路的资深空间法师。老者使用的是兽人通用的格姆语，能使用这种语言的，一般是几百岁以上的智者，因为在现在兽人几乎灭绝的大陆上，格姆语的传承，基本上断流了。但一心寻求深渊恶魔的菲莉丝，对大陆上大部分涉及到空间魔法的种族语言都有所了解，因此一听就听了出来。

　　老者的脸上遍布岁月的沟壑，手枯瘦如柴，发丝，眉毛和胡须都是白亮的银色，编满了小辫子，垂到地面。

　　菲莉丝甚至怀疑他是担心自己走路被胡须绊倒才使用瞬移的。

　　老者对菲莉丝微微鞠了一躬。

　　菲莉丝纳闷地望着他：“您是谁，星门又是什么？”

　　老者抬起头，脸上带着和煦的微笑：“我叫作卡罗，是这里的村长。星门的秘密，年轻的召唤师啊，您迟早会知道。只有开启星门的人，才能拿到这个黄金圆盘，所以现在，它是你的了……”

　　这家伙，还在卖关子！菲莉丝摩挲着掌中的圆盘：“这东西，是弗兰德留下的吧？”

　　老者摞着胡子笑道：“这确实出自伟大的星界召唤师弗兰德先生之手，守护它，直到它找到继承者，是我们的使命。”

　　“继承者？继承什么？”菲莉丝好奇地问。

　　老者摇头：“这并非我们知道的范畴。”

　　“卡罗导师，您要把黄金圆盘交给这个召唤师？”之前的少女不满地走了出来，“没有了圆盘，封印怎么办？”

　　老者居然叹了口气：“封印已经残缺，孩子，这大概就是命运。”

　　菲莉丝听得一头雾水，指着少女问：“她是谁，封印又是什么？”

　　少女瞪了她一眼：“邪恶的召唤师，你不配知道！”

　　菲莉丝听了一愣，卡罗却很友善的接下话来：“她是华威村的幸存者，因为村庄被召唤师毁灭，因此心怀憎恨。”

　　“她也知道这个圆盘的事……”菲莉丝脑海中迅速闪过之前见到的巨型法阵，华威村和这个半羊人村庄的坐标同时出现在法阵中，如果以弗兰德城为中心进行连线，这两个村庄之间的夹角，竟然是完美的六十度角！这，难道是巧合吗？

　　“难道，华威村，也是封印的一部分？”菲莉丝不禁惊呼。

　　老者欣慰地点点头：“不愧是被圆盘许可之人，您已经发现了。华威村被称为封锁之角，那里同样有一枚圆盘，但是在村庄被毁灭之后就遗失了……”

　　“我会抓到那个小偷，把圆盘夺回来的！”塔娜瞪着菲莉丝，咬牙切齿的说，“贪婪的召唤师！一定就是一个月前发动位面召唤那家伙！”

　　菲莉丝一阵发寒，这位小姐，似乎误会了什么。看来自己还是少说话为妙，免得引起不愉快的矛盾。

　　菲莉丝把圆盘拿了起来，收进材料袋中：“那么，这个东西我就收下了，只是，之前听她所说，没有了圆盘，似乎会对什么封印有影响，没有关系吗？”

　　卡罗含笑望着她：“我们的使命到此为止，至于那所谓的封印会如何，那是你需要作出的选择。”

　　呃？这家伙算是在推卸责任么？等等，这些半羊人的样子似乎有些奇怪！

　　菲莉丝现在才注意到，不知何时，所有的圆顶建筑都散发出蒙蒙的蓝色光亮，这分明是传送魔法发动的前兆。

　　可是，为什么房子会发光？难道这些建筑将被转移？

　　她脑海中瞬间出现之前在封印法阵看到的村庄布局，顿时大惊，雷欧神在上，这些房屋的排布根本就是有规律的，整个村庄，实际上就是一个大型转移法阵！

　　转移整个村庄的法阵！这么大的规模，她还是第一次见！

　　地面，也开始迸射出蓝色的光华，天顶，亮蓝色的法阵图形正在形成中。

　　菲莉丝震惊地望着卡罗：“你们要走了？”

　　卡罗点点头：“五百年了，一直呆在离人类这么近的地方，我们也受够了，终于，可以离开了。”

　　“那么，你们要去哪里？”

　　一直保持着淡然微笑的卡罗，突然咧开嘴，露出一个怪笑：“小姑娘，这是一个秘密～”

　　呃？这个卡罗，其实是个假正经？也是，弗兰德的朋友，应该也不可能有多正经的家伙吧？

　　蓝色的光柱从天而降，所有人眼前一片明亮，什么都看不到了。

　　然后，光芒又转瞬即逝，等菲莉丝重新找回自己的视觉时，村庄和半羊人都不见了，只有塔娜茫然望着天空：“走了，他们都走了……”她说着转过头来，眼睛里闪动着晶莹的泪光，狠狠瞪着菲莉丝，“都怪你，你要不来，他们根本不会走！”

　　菲莉丝暗叹，这冤仇，算是解不开了。不过说起来，自己是为了找阿尔法和贝塔才到这里来的，没想到会遇到半羊人，可是她要找的人又在哪里？

　　她望了眼四周，没有了村庄，没有了光亮，漆黑一片，要找到两个人，实在有些麻烦啊。她念了句简单的魔法，指尖冒出来一蓬火苗，淡淡的黄色光亮也只能照到附近一小块区域。

　　那两只明明就在附近吧？自己的感应应该不太可能出错的。

　　偏在此时，附近传来了嘈杂的人声，四面八方，无数的火把像繁星一般靠近。

　　“结界消失了！”有人大叫。

　　“看啊，有亮光！”有人兴奋地大喊。

　　塔娜突然欺身而近，抓住她的手，火苗顿时熄灭。她的手劲儿比菲莉丝大，顿时将她拉到一边：“别说话，是黑暗联盟的强盗！”

　　两人躲在一块岩石后，菲莉丝对塔娜的行为不解，她分明是讨厌自己的，现在又算怎么回事？

　　“嗯？人呢？”远处的人声愈发的嘈杂起来，就在此时，另一个方向，却传来一个极轻的脚步声。

　　“有人来了！”塔娜顿时绷紧了身体，弓箭指向声音的来源。

　　“菲莉丝。”轻轻地询问，确实很肯定的语气，分明是阿尔法的声音。

　　不愧是高级恶魔，自己还没找到他，他就已经先找来了。

　　“别射。”菲莉丝阻止塔娜，然后冲阿尔法招了招手，她知道他能看见，果然，脚步声向她们靠近，与之同时的，还有拖拽重物的声音，咣当当的声响在地上划过，格外难听。

　　那不是装猪脚的箱子的声音，那箱子是带滚轴的，他到底把什么带过来了？还有辛迪加哪去了？

　　菲莉丝一阵纳闷，透过契约，她感到狂躁的灵魂波动，似乎有什么不对劲。

　　“他怎么了？”塔娜已经当先迎了上去。

　　“身上很烫。”阿尔法拖着的居然是那把两米长的深红大剑，而辛迪加就躺在那把剑上。阿尔法走到跟前，丢下他，然后抱着自己的猪脚站到一边。

　　很烫？难道半龙也会发烧吗？

　　菲莉丝靠了过去，将手拢在法杖上，发出微弱的光亮，并用身体挡住，防止被远处的黑暗猎人们发现。

　　淡淡的辉光照在辛迪加身上，他满脸潮红，紧锁着眉头，却满头大汗，一点也不像是发烧。他的四肢不安分地抽动着，绷带被他挣脱了，露出同样泛出暗红的深色皮肤。

　　“咦，伤口都愈合了？太难以置信了！”塔娜低呼。

　　伤口？这家伙之前受伤了吗？以他的实力，一般人应该很难伤到他，果然，是因为体力下降的缘故？

　　菲莉丝暗自庆幸自己来得及时，否则，他的体力衰减到如此地步，即便是伤口，也很难复原的。可是，既然自己已经到来，使魔的体力应该恢复到了正常状态，为什么辛迪加的模样看起来不太舒服？

　　菲莉丝伸手抚向他的额头，辛迪加猛然睁开眼，声音低沉而嘶哑，却有着难掩地兴奋：“大爷我很好！从来没这么好了！”

　　他摇摇晃晃站起来，把大剑扛在肩上，可他的视线，根本就没有看到菲莉丝。

　　菲莉丝皱着眉头，凝视着辛迪加，透过契约传递过来的狂躁气息愈发的浓厚。辛迪加是她的第二只使魔，凭菲莉丝有限的经验，她无法判断到底是怎么回事。

　　“有什么，烧起来了！”塔娜惊呼，指着辛迪加的胳膊，只见一簇火焰平白燃起，呈现出一块狭长的蜂巢形图案，而后又瞬间熄灭，紧接着，越来越多的亮点凸现。

　　菲莉丝大惊：“龙鳞！”


第109章 巨龙巨龙

　　黯淡的月亮隐藏在漫漫沙尘中，只露出一个不显眼的轮廓，地面漆黑一团，能见度很低。

　　远处，火把像繁星一样，密密麻麻，那些人一边吆喝着一边靠近。

　　“天哪！看，那是什么！”有人大喊。

　　“是人吗？不，他身上在发光！”

　　“太可怕了，那是什么，简直像皮肤都烧起来一样！”

　　“天知道那些土著又在搞什么稀奇古怪的仪式！”

　　“土著？为什么我没看到他们的石房子？”

　　“哦，不，那家伙是个怪物！”

　　辛迪加身上的皮肤一块块被点燃，密集的火光此起彼伏，在火焰暗淡时化作龙鳞，逐渐覆盖他裸露的皮肤。他浑然不觉，表情却更加的兴奋。眼球逐渐充血，泛红，与之相应的，他肩上的大剑也燃起火焰，把包裹在外的皮套烧成残渣，随风飘落。

　　“站住！”菲莉丝叫住他，“你要做什么！过来，我带你离开这！”

　　辛迪加充耳不闻，伴随着“嘭”的一声响，他的整个身体竟然烧了起来！火光冲天，他就像一个巨大的火炬，迎风奔跑。

　　“黑暗联盟！大爷我在这呢！”他哈哈大笑，赤红的发丝竟然丝毫不惧那火焰，不但不蜷缩，反倒顺着火苗的方向辐射开来，金色的发梢，泛着金光，格外耀眼。

　　他的外衣和绷带全被烧成了飞灰，只剩下护住要害的秘银马甲，在火光中折射出银亮的光泽。他迈着大步，居然向着远处的骷髅森林奔过去。

　　随着奔跑，辛迪加裸露的身体上，鳞片越来越多，紧接着，脊背的皮肤被胀裂，巨大的翅膀从中萌生出来，骨质的倒刺刺破手肘和脚肘，狰狞地暴露在外。他的五官仿佛泥塑的一般，在造物主的手中迅速拉长变形，身体像发泡一样急速膨胀，变作一头公牛一般大小，并持续增大中。秘银马甲终于支撑不住，被胀碎，白亮的锁扣折射着火光，纷纷扬扬洒落。一根粗大的尾巴冲破皮肤，甩出来，居然有上十米长，在地面猛力拍打。菲莉丝不得不使用风盾偏斜他造成的飓风，并念动群体漂浮术，将阿尔法和塔娜带开他的误伤范围。

　　辛迪加将他一贯重视的深红大剑随手甩落一边，整个人已经逐步变成了巨龙的形态。他的鼻腔中喷出灼热的气息，高温使得身体附近的光线都被扭曲。他双目通红，像两个点燃的大灯笼，兴奋地注视着前方。他逐渐放下较为细小的两只前爪作为辅助，以强大的后肢作为支撑，以完全异于人类的方式，疯狂的奔跑。长达十米的宽大双翼迎风扇动，带动他庞大的身躯腾空而起，尾巴不协调的左右摇摆。

　　他跌跌撞撞地升空，好一会儿，才趋于平稳。

　　他似乎陶醉于居高临下的感觉，发出一声震耳欲聋的嘶吼，在天空打了个转儿，而后直冲着那群骷髅森林的黑暗猎人飞去。随着他的到来，星星点点的火把顿时被狂风卷灭了一半，剩下的刹那间七零八落，四散奔走，随之传来的，是一大片哭爹喊娘的惨叫。

　　“巨……龙？”塔娜看呆了，脸上是惊恐的表情。

　　菲莉丝死死盯着近乎发狂的辛迪加，脸上明摆着不信：“这不可能，半龙怎么可能变成巨龙？”

　　“不阻止他吗？”阿尔法静静站在一边，问菲莉丝。

　　“嘿！”菲莉丝指着天上乱飞的那个庞然大物，“那可是巨龙！丧失理智的巨龙！还会飞，怎么阻止？”

　　她说着，又看了眼乱成一锅粥的骷髅森林：“反正他又没攻击我们。说起来，我怎么越看越觉得他在发泄呢？骷髅森林虽然在猎人悬赏榜单上不怎么值钱，但如果整个公会被一锅端了的话，猎人协会应该会发一大笔奖金的……其实，我很好奇，骷髅森林到底怎么招惹到他了？”

　　“被追了着跑了十几公里，我都没想到，那个体力透支的大块头那么能跑，我们差点被赶进了他们的大本营，就在那个悬崖上方。”阿尔法看了眼那头四处喷火的巨龙，发泄？大概是吧？

　　“哈哈哈，十几公里？真想见识下那家伙被一群人追赶玩命奔跑的模样！可怜的家伙。”菲莉丝竟然掩不住笑意，“呃，可是为什么会变成巨龙呢？之前签订契约时候不也是好端端的吗？如果他那时候变身，我的契约法阵也束缚不住他了，真是个奇妙的家伙……”

　　“事实上，在你到来之前，他也一直好好的……”阿尔法补充。

　　菲莉丝毫无紧张感的思索着，然后拍了下头：“啊，我大概知道原因了，也许是我的突然接近，导致他的巨龙血脉迅速恢复，以至于人类的身体有些接受不了了，结果，彻底丧失理智了吧？这倒是个很合理的解释，如果真是如此，只要我离开，随着能量的衰减，他就能变回原样。唔，这个笨蛋，让我帮他一把吧！”

　　她说着，通过风翔术腾空而起，直向辛迪加飞过去。小小的身躯，在巨龙的流星雨一般的龙息中灵活穿梭，看得阿尔法都不禁为她捏一把汗。

　　她要做什么？如果要让半龙恢复原状，用一个转移魔法跑得远远的使他体力衰减比较管用吧？为什么要刻意接近他？完全不知道菲莉丝在打什么主意。

　　只见菲莉丝在空中七拐八绕落到辛迪加的大鼻头上，然后拿着她的黑龙晶法杖猛地给了他一记。

　　还敲？那可不是人头啊，就算把龙晶敲烂了，除了更加激怒他，也不会有其他作用了吧？

　　塔娜直到此刻才回过神来，然后，她终于注意到了在巨龙面前周旋的小点。

　　“那个召唤师在干什么！”她再次惊呆了。

　　菲莉丝的敲打果然惹怒了巨龙，辛迪加顿时不满地甩了甩头。

　　菲莉丝站立不住，再次驾驭风元素飞了起来，不远不近飞在他的额头前方。

　　辛迪加此时完全丧失了理智，只知道这个苍蝇一样的小东西非常讨厌，当下放弃了地面的目标，直向着菲莉丝追过去。

　　可惜菲莉丝对于他来说实在太小了，竟然怎么都抓不到，不知不觉间，他竟已飞到了悬崖之上，骷髅森林的城堡上空。

　　阿尔法伸长了脖子，好奇菲莉丝想做什么，只见菲莉丝在半空中突然撕裂了转移卷轴，一眨眼的工夫，人便消失在了辛迪加面前。

　　“嘿嘿，要发泄，总得找个大一点的目标……”菲莉丝突然传送回阿尔法附近，兴奋地注视着那座漆黑城堡的方向。

　　果然，辛迪加找不到菲莉丝，当下对着那个骷髅森林的大本营大肆破坏起来。

　　黑暗猎人们震惊了。

　　原本，当他们看到冲天的巨大法阵，并同时发现悬崖下困扰他们许久的结界消失时，是兴奋的，疯狂的！他们带着搜刮一切的愿望倾巢而出，准备狠狠教训那群长得跟山羊差不多的土著，据说那些兽人在这里生活了数百年，一定囤积了大量的财宝。他们还要给这些家伙一些教训，并抢回被他们救走的那两个高档人类。想起那成堆的赏金，黑暗猎人们一个个热泪盈眶，他们终于可以结束乞丐一般的生活了。

　　可谁曾料到，那些该死的半羊人，居然留下了一头巨龙！

　　巨龙，整个大陆都有数百年没见过他们的身影了，为什么这里会藏着一头？完全不知道它从哪里冒出来的，却似乎和骷髅森林苦大仇深，一上来就恨不得他们全灭。

　　黑暗神在上，他们招谁惹谁了啊？

　　现在更可怕，那家伙似乎觉得烧死几个蚂蚁一般的小小人类不过瘾，竟然盯上了他们的城堡——那可是传承了八代的古董建筑，骷髅森林工会现在唯一能够拿出来炫耀的资本，每每被提及，他们就可以骄傲地说：我们在江湖上混的时候，你们还不知道在哪里呢！

　　可是，现在算怎么回事？那头疯狂的巨龙，简直像玩积木似的，翅膀扇两下，城堡就塌得七零八落了。接着，它还觉得不够刺激，干脆落下地来，对着废墟大喷龙息，于是，所有的砖头都被烤成了灼热的红色，并在它的拍打中化作齑粉！

　　“哦，不——”矮子头领大叫，指着在自家老巢搞破坏的巨龙喊道，“射死它，把它射下来！”

　　顿时，箭雨从四面八方而来，铺天盖地，巨龙不屑的吼了一声，翅膀一扇，所有的箭顿时转向，全被刮了回来。

　　于是又是一阵哭爹喊娘，弃甲逃窜之声。

　　矮子愤怒地捏紧了拳：“该死的，箭太轻了，换重矛！力气大的直接给它投过去，穿透它的鳞片，刺进它的皮肤，让它也尝尝人类的厉害！”

　　任何战斗，一上升到种族高度，便会令人热血沸腾。几个身高三米左右的大汉站了出来，他们壮硕的体型简直和一座小山一样。

　　他们拖着重达三百磅的重型长矛聚集在矮子头领身边，目光死死锁定那头肆虐的巨龙。

　　“头儿，下令吧！我们一定要把我们的城堡夺回来！”

　　矮子郑重的点点头，指着那巨龙，喊道：“预备——投！”

　　巨矛被整齐的抡起，投出，直向辛迪加射过去，一根根插在它的鳞甲上。

　　黑暗猎人们振奋了：“看啊！巨龙又怎样，它只是个贴着羊皮纸的刺猬！”

　　逃跑的家伙们重新聚集起来，聚集在重矛周围，有人掂着那些长达五米的恐怖兵器，眼眸中重新迸射出希望的精芒。

　　正在大肆破坏的辛迪加这才发现自己身上多了些碍事的东西，于是不满地一甩，十几枚长矛竟然七零八落地脱落下来，砸在地上，把原本就残破的城堡砸得愈发狰狞。

　　黑暗猎人倒抽一口冷气：“我的黑暗神呐……”


第110章 打完收工

　　骷髅森林的堡垒已经面目全非，辛迪加正觉得没意思呢，结果这些不知死活的黑暗猎人们还敢招惹他，就凭那几根破矛也敢跟他打？是不是也太小看他了？

　　辛迪加把视线转移到这群蝼蚁一般的猎人身上。灯笼似的大眼睛微微眯起，带着不屑的目光。

　　小东西，不知天高地厚，没看到大爷我正爽着么？竟敢来挑衅，不想活啦！

　　他扑扇着双翼，重新腾空而起，尾巴一甩，在天空猝然加速，然后直冲着人群飞过来。灼热的气流在他胸腔中蕴酿，直到滚烫的气息涌到喉咙口，不吐不快！他鼓起腮帮子一吹，地面，顿时化作一片火海。

　　速度快的猎人跑了，慢的沙遁了，剩下的卷起斗篷裹住头脸，被烧得哇哇乱叫。

　　骷髅森林这次简直遭受了灭顶之灾，估计从此以后，将从黑暗联盟除名了。

　　这就是巨龙，对于人类而言，它们的强大呈压倒性优势。

　　菲莉丝看辛迪加折腾得差不多了，打了个哈欠，有些慵懒地说道：“不早了，我先回去了，估计我一走他就会掉下来，只能拜托你了，帮忙把他运回去。这里闹这么大动静，看热闹的人恐怕也快到了。”

　　阿尔法点点头。

　　她说着看了眼除了猪脚一无所有的阿尔法：“传送卷轴身上还有吗，回家用的那几张？”

　　阿尔法无辜地摇摇头：“没了，都没了，烧了一大半，还有些丢到半路了……那段路，跑得很艰辛……”

　　菲莉丝瞪着他，看他那一双皮靴子都没什么磨损，显然跑步那个不是他。若是以前，她一定会信以为真，这家伙真的不是故意的，但在见识了他的本事后，她很确定，他根本就是偷懒！

　　菲莉丝无可奈何叹了口气：“你怎么就没把猪脚弄丢了？”

　　阿尔法顿时把猪脚抱得更紧了些。

　　菲莉丝只好摸出一卷转移卷轴来，拆下两张，交给他：“这次不会再丢了吧？”

　　“嗯！”

　　抬头看了一眼已经烧光了骷髅森林大本营、仍不解气，还在四处游荡寻找目标的辛迪加，菲莉丝不禁暗叹，她怎么就拣了这么两只活宝使魔呢？一个是冒名顶替自动钻进她的召唤门的，另一个更是纯属意外，似乎就没有一只是按照她的本来意愿缔结的契约。而且这俩，活动半径还出奇的大范围啊，尤其是阿尔法，半龙好歹还出现了体力衰减，这位却像个没事人一样。

　　命运，似乎总是喜欢开一些可爱的玩笑啊……

　　菲莉丝撇了撇嘴，撕裂了转移卷轴，伴随着淡蓝的辉光，人瞬间消失了。

　　就在她离开的那一瞬，那头笨龙便熄了火，扑扇了两下翅膀，瞬间缩水，然后一头栽了下来。

　　一缕蓝色的风从阿尔法的头顶吹过，直奔辛迪加的方向，托住他的身躯，缓缓将他载到阿尔法身边，然后将他丢到地上，辛迪加全身不着片缕，鳞片也在迅速消失，很快就赤裸裸地躺在那了。明明整个人烧得跟火炬一样，这会儿竟然连痕迹也没留下，光溜溜的大男人，看得塔娜一声尖叫，捂住了眼睛，退到一边。

　　蓝色的风在空中打了个旋儿，落到阿尔法的肩膀上，变作一个长着翅膀的小球，讨好似的在阿尔法的耳边的发丝中打滚。阿尔法由着它去，看了看辛迪加，总觉得少了点什么。

　　“你们要走了吗？”塔娜小心翼翼地问。

　　“嗯，该回家了。”阿尔法一边说，一边四处寻找着什么，然后终于看到几乎被埋在沙子里的深红大剑，他走过去，把剑柄提了起来，搁在手里掂了掂，而后便把那剑往辛迪加身边拖。

　　塔娜吃惊的看着他，明明是小小的个头、单薄的身躯，却没费什么力气，便把那巨大的剑挪动，实在无法理解他的力量来自于哪里。当初救辛迪加的时候，那把剑三个半羊人都没有拖动，还是卡罗导师亲自用魔法搬运的。估计就连那些见多识广的半羊人也没料到，阿尔法这个小块头，其实这么有力气吧？

　　结果，阿尔法还没拖几步，他肩膀上那个小球儿便“唧唧”乱叫起来，与此同时，辛迪加身边的空气凭空冒出淡蓝的光辉。

　　“空间转移！那个召唤师回来了吗？”塔娜居然识货。

　　“不，不是她！”阿尔法拖着那巨剑便要跑过来，结果却笨拙的摔了一跤，看得塔娜一阵惊呼。

　　大剑被惯性抛飞，在半空中划出一道完美的抛物线，直向辛迪加砸过来。

　　“唉呀，不好！”塔娜叫道。

　　大剑并没有砸到睡得跟死猪一般的辛迪加身上，却刚刚落到那正在打开的空间门。

　　一个高挑的人形堪堪突破空间扭曲，还没来得及露脸，就被那大剑砸了个正着，当下扑通一声，成“一”字扑倒在地。剑仿佛被什么反弹，砸飞了好几米，斜插在沙土中。

　　塔娜小心翼翼靠近：“可怜的家伙，被这么重的东西砸中了脑袋，只怕没命了吧？”

　　阿尔法也走了过来，看着他后脑那个大包，居然只是肿起来了，真是可怕的防御力啊。他用脚把人翻了个身，露出那人的脸孔来。

　　卡提斯？这家伙动作倒快！

　　“他死了吗？看上去是个不错的男人啊，真是可惜了。”塔娜拿手掩着双眼，语气惋惜，不忍再看。

　　阿尔法一言不发，把剑和辛迪加摆在一起，然后摸出了传送卷轴。

　　塔娜眼看他要走了，立马可怜巴巴望着他说：“带我走吧，现在这里就剩我一个人了……”失去了村庄，现在又离开了半羊人的照应，孤苦无依的年轻美貌少女，如果是辛迪加，绝对二话不说，把她带回家。可惜她遇到的是不解风情的阿尔法。

　　阿尔法看了她一眼，理所当然地说：“多一个传送对象，卷轴的出错率会翻倍的。”他说着，毫不留情，撕裂了卷轴。

　　淡蓝色的辉光过后，连人带剑全没了身影。

　　塔娜愤然跺脚，然后狠狠瞪着躺在地上的卡提斯，不满地踹了他两脚，娇嗔道：“都怪你，都怪你！”

　　她抓着短弓，凝视着阿尔法离去的方向，然后黯然转头，对着天空吹了声口哨，一匹金黄的怪兽从天而降——雄鹰的头和翅膀，狮子的四肢和尾巴，那是盛产于黑白大陆的狮鹫兽。那东西长得凶猛，见了塔娜却像小猫一样亲昵的贴了上去。塔娜抚摸着它的毛发，而后一脚跨上拴在狮鹫兽背上的鞍桥，一甩缰绳，狮鹫振翅飞起。

　　就在她离去的当口，更多的传送魔法抵达，蒙蒙的亮光就像水泡一样此起彼伏。身穿弗兰德学院制式法袍的魔法师们接二连三出现。

　　“咦，卡提斯领队呢？他不是先到了？”

　　“对呀，奇怪，人呢？”

　　“唉呀，什么东西绊了我一下？”

　　“啊！卡提斯领队？您怎么睡在这里了？”

　　“不像睡着了吧？我怎么觉得是被砸晕了呢？”

　　“砸晕？卡提斯领队的魔力护盾都到了九阶了，谁有这么大本事？”

　　“我记得，卡提斯领队，这已经是这个月内第二次被砸晕了吧……也许，敌人还没有离开……”

　　魔法师们顿时紧张的环顾四周，连卡提斯都可以打晕的家伙，他们这些五六阶的魔法师还不被一招秒杀啊？

　　“要不，我们回去吧？反正领队都晕了，巨龙也不见了……”

　　“嗯，这倒是个好主意！王国培养一个魔法师的成本是很高的，我们必须珍惜生命！”

　　于是，又是一阵冒泡一样的空间传送，魔法师们都没了人影，就仿佛从来都没来过一样。大风一吹，地面上连脚印也没剩下……

　　骷髅森林已成废墟的城堡边缘，残余的黑暗猎人们狼狈地聚集在一起，一个个垂头丧气，士气低下。

　　“头儿，现在怎么办？”有人哀叹，“唉，要是会长在就好了……”

　　“我会报仇的，虽然会长不在，但我一定要报仇！”矮子头领愤然道。

　　“可是，那可是巨龙啊，这仇要怎么报？”

　　“哼，巨龙又怎样？我知道他们藏在哪里！我见过他们！”矮子咬牙切齿，“弗兰德学院的小魔法师，我会让他们为今天的行为付出代价！”

　　“看来，我听到了有趣的东西。”水泡一般的传送魔法突然出现，随着辉光逐渐消退，两个衣着华丽的人站在他们眼前。考究的衣料，上层人才用得起的绚丽色泽，繁复的绣花和花边，以及价值不菲的珠宝首饰，怎么看都是身价不低的贵族。

　　其中一个是高高瘦瘦的长须老者，穿着蓝色镶边的法袍，是侯爵府近卫队首席大魔法师威鲁士，另一个高大魁梧，脸孔方正，气度不凡，胸前佩戴着黄金狮王徽章，赫然是怀尔特本人！

　　“怀……”矮子惊呼，“哦不，第一侯爵阁下！您为何会来此？”

　　怀尔特淡然笑道：“我想与你们谈一笔生意……”

　　※※※

　　这一夜，似乎格外漫长，直到清晨的阳光射进屋里，照在辛迪加熟睡的脸上。

　　明晃晃的阳光，终于让他醒来。

　　他茫然地睁开眼，拿手挡住顽固的日光，实在是刺眼。

　　他坐起来，沙发边上放着一摞衣服，很显然是新的，而且不是自己的。大剑靠在墙角，让他稍稍安心。

　　头一阵疼痛，他纳闷地扶着额头，站起来，把衣服套上，翻找了一圈，没找到自己的秘银马甲。万幸，沙发垫子底下，猎人杂志完好无损。

　　辛迪加困惑地甩甩头，总觉得不太对头啊，昨天，他似乎还在很遥远的地方。

　　好像，做了个漫长的梦呢，在梦里，他终于获得了巨龙形态，把那群该死的黑暗猎人们烧得哇哇乱叫。

　　“嘿嘿嘿。”他禁不住笑出声来，然后又拍了自己的脑袋，“想什么呢，辛迪加！不过是个梦而已！”

　　顿时，他沮丧的垂着头，长长的头发随着情绪耷拉在脊背上。

　　肚子，又开始咕噜噜叫唤了。他看了一眼紧闭的楼门，不知道什么时候，他的餐盘里能有肉呢？


第111章 最强组合

　　晋级考试前的最后一天，学院变得格外沉静。似乎该打的都打完了，该抢的也抢得差不多了。

　　史黛拉在昨晚不辞而别，不过如此也好，至少她已经恢复到可以自己走了。

　　菲莉丝搬了个舒服的藤条椅子坐在阳台上晒太阳，真是悠闲的生活啊。

　　猎人协会的赏金已经打到她过去银风之翼的户头上，足足有三百万金币。由于她过去的积蓄都拿去改造那座炼金塔楼，所以她手上已经好一阵子没有这么多现钱了。这笔赏金虽然算不上天价，但也不算少了，够她花一阵子了。

　　据说晋级考试必须使用统一发放的武器和道具，所以她暂时不着急升级装备。炼金塔楼中的龙晶还省了不少，考试结束后，她也该给自己置办几个保命戒指了。

　　每次想到莱撒多那一手的高级魔法戒指，她就羡慕嫉妒恨啊……

　　不过，恐怕莱撒多也没想到，他那宝贝使魔芬卡特的尸体，在她手上吧？深渊高级恶魔，浑身都是宝，虽然灵魂因为契约的关系还会回到莱撒多手里，但身体谁捡到就归谁了。

　　由于缺少称手的工具，菲莉丝暂时只是把那大块头冻起来，藏在自己的炼金塔楼里。等考完试，置办好一整套的加工设备，她可得好好给自己做几件装备。

　　想到此处，她内心格外舒坦，期待着考试早日来临。

　　辛迪加今天也很开心，因为自己的测试距离超过了四十公里，菲莉丝同意他在城内接受委托，赚的钱自己用，吃喝住宿一律不管，只要求他在她召唤时作出回应即可。由于从明天起便要开始考试，菲莉丝放了他一天假，还给了他一笔启动资金——一千个金币，虽然不是什么大数目，但是那个小气的丫头居然舍得拿出来，还真是破天荒的稀罕事。

　　辛迪加心情非常好，哼着歌儿，迈着轻快地步子走到了马利马琪烤肉店，点了一顿烤肉大餐，吃完后，手里只剩下了五百金币了。他又转到了城里的猎人协会，看了看最近的悬赏任务，协会酒馆里的年轻猎人们一看是他，自然是大肆赞扬，崇拜不已，女人们更是一个个贴上来，满口的溢美之词，辛迪加不觉飘飘然。

　　啊，他辛迪加大爷又回来啦！

　　“老板娘，最近，可有什么大买卖？”辛迪加潇洒地往柜台上一靠，冲着里面打扮招摇的性感美女打了个招呼。

　　“原来是赫赫有名的七月流火辛迪加啊，好一阵子没看到你了。”老板娘冲他抛了个媚眼，“我就知道，你喜欢那种又刺激，又危险，赏金多的高难度悬赏。”

　　辛迪加勾着她的下巴，在她耳边轻轻吹气：“你真了解我。”

　　那女子勾住他的脖子，在他上唇边啄了一下：“你这个坏家伙，带坏了多少良家少女？”

　　辛迪加呵呵直乐：“你这里还有良家少女？”

　　女子不满地白了他一眼，然后把一张悬赏单塞进了他的衣领，一直插到了胸口。

　　辛迪加抹了一把她扭捏的屁股，笑了笑，转身离开，十枚金灿灿的金币被留在了吧台上。

　　女子一枚一枚小心拾起，冲着旁边打酒的驼背乐道：“看啊，十枚金币，这家伙从没有这么大方过！你说他一个子儿也不会给我的，你输了，来吧来吧，一赔十，一百个金币交上来！”

　　驼背苦着脸：“先欠着行不？我干活抵债……”

　　女子指着他大骂：“你已经抵上了二十年了！加上这一百枚，你想在我这赖一辈子么！”

　　“哈哈哈，驼子！你又惹莎琳娜生气了！可怜的家伙。”

　　“来啊，驼子，给我倒酒，有小费噢！”

　　酒馆里顿时闹成一片，各式各样的大笑声，划拳声，摔酒杯子的声音，以及老板娘的大嗓门谩骂：“你们这些混球！输了的不准砸东西！否则砸一赔十！”

　　辛迪加得意洋洋迈出酒馆，从胸前的衣服里掏出那张悬赏单，顿时全身石化。

　　“S级高危任务，悬赏额，一亿金币，捕捉火焰巨龙。”

　　火焰巨龙？辛迪加一边冒着冷汗，一边将详细信息从头读到尾，整个人的脑袋一时间嗡嗡的。

　　那，不是个爽快的梦么？为什么，一切，如此相像？

　　“终于找到你了！”温柔地声音响在耳畔，辛迪加抬起头来，看到一张清丽的脸孔，长长的头发辫成辫子，垂在肩头，更显得温婉可人。

　　“塔娜？”

　　少女揉搓着衣角：“我刚知道，原来你这么出名啊……”

　　“虚名，虚名而已！”辛迪加不好意思的摸了摸后脑勺，自己出名也不是一天两天了，可是被女孩子这么说，他还是不好意思。

　　“才不是呢，你很厉害，我昨天都看到了！”少女强调。

　　辛迪加顿时一阵紧张，捂住她的嘴，把她拉到一边，这才小心翼翼问道：“你看到了什么！”

　　塔娜扳开他的大掌，脸上洋溢着笑意，仰着小脸望着他：“巨龙噢，喷火的巨龙！我全看到了！”

　　辛迪加禁不住抓住她的双肩：“你确定！”

　　“是啊，千真万确，你一个人，不，一条龙，灭了整个骷髅森林公会哦，他们的城堡都变成废墟了。”

　　辛迪加垂下头，浑身颤抖。

　　难怪今天菲莉丝对自己格外友善，因为终于发现他的价值了吗？哼哼，这下知道他的厉害了吧！他是可以变成巨龙的半龙！

　　“你怎么了？”

　　辛迪加抬起头，一本正经地说：“我在高兴！”

　　塔娜红着脸，推开他紧紧抓住的双手，小心问道：“那，昨天你答应我的事，还有效吗？”

　　“是帮你抓住仇人那件事？没问题，包在我身上！”辛迪加信誓旦旦地说，哼，不就是莱撒多么？深渊使魔算什么！他还有巨龙的血统呢！

　　时间平缓地流逝，直到门铃声响起，菲莉丝从冥想中醒来，打一楼的大门，居然是哈奇。

　　“嗯，你说的组队的事我想过了，我决定和你一组。”

　　菲莉丝奇道：“你不跟着你的宝贝王子？”

　　哈奇摇摇头：“我现在使不出圣光之力，跟着他也是给他拖后腿……”

　　“华瑞不会介意的。”

　　“可是我介意！”哈奇强调。

　　菲莉丝哈哈直笑：“所以你就来祸害我了？”

　　哈奇不好意思地低着头，不发一言。

　　菲莉丝拍拍他的肩膀：“反正我现在也没队伍，我帮你就是了。跟着我，保证让你过关。”

　　哈奇欣喜地抬起头，望着她：“谢谢你！”

　　俩人刚谈定，门铃又响了起来。

　　难怪今天没人打架，因为名单已成定局，所以大伙都在招收同伴么？

　　菲莉丝让哈奇乖乖在楼上等着，自个儿去开门，结果这门一开，把她吓了一跳。

　　“莎拉？”

　　“有这么意外吗？”莎拉笑眯眯地说，“不欢迎我？”

　　菲莉丝堵着门：“确实。”

　　莎拉顿时气红了小脸：“哼，敢这么跟我说话的，你是第一个！不过，你最好让我进去谈，否则，我就把你的秘密抖出去！”

　　“如果你说的是云雾山那件事，我觉得无所谓。”菲莉丝还是不放她进去。

　　莎拉却嘿嘿笑道：“我当然不是说的那件事，我说的是我家那件事！”

　　菲莉丝意外看了她一眼，她还真敢猜。“你以为别人会信？”

　　莎拉笃定地说：“别人信不信不重要，重要的是，这件事，我只需要告诉我父亲，你知道会有什么后果。”

　　算你狠！

　　菲莉丝让开门：“请进，大小姐。”

　　莎拉得意洋洋进了门，递给菲莉丝一张卡片：“这是见面礼，马利马琪烤肉店十箱猪脚提取卡。”

　　菲莉丝不解地看着她。

　　莎拉挑剔地看了看四周，只觉得乱，皱着眉头，勉为其难挑了张干净的椅子，一屁股坐下。

　　这一层是辛迪加那个大块头住的，难怪入不了小公主法眼，却不曾料到，她竟然没有废话，不知道她葫芦里卖的什么药。

　　“我查了你最近的开销记录，猪脚居然是主要开支，实在不能理解你的兴趣。”莎拉面带讽刺说道，“不过我也不是那么小气的人，投其所好这种事我还是知道的，所以嘛，除了上次答应的十箱，我又给你订了十箱，感恩戴德地收下吧。”

　　菲莉丝把卡片放在桌上：“你就直说吧，想要什么？”

　　莎拉露出期待的目光，望着菲莉丝，看得她浑身不自在。

　　“加入我的小队吧！”

　　菲莉丝不知道这位小公主吃错什么药了，她竟然邀请她一贯瞧不起的自己入伙？

　　“没弄错吧，你邀请一个三级学徒加入你的队伍？我是不是该受宠若惊？”

　　莎拉把卡片推给她：“别装了，菲莉丝，以前是我有眼无珠，但是现在，我确定了，你很强，比我强。”

　　看不出来，这个高傲的公主，居然如此坦然。

　　“和强者为伍，是我的原则，而且，这一次的晋级考试，你想赢吧？”

　　“没想到你这么了解我，这真让我不舒服。”

　　莎拉哈哈直笑：“你比我强，所以我允许你这么对我说话。不过考试规则你看了吧？这次的考试是依靠每个人获得的钥匙来赚取分数的，本次参考共五百人，每人都会有一把青铜钥匙，十把青铜钥匙可以转换成一把白银钥匙，十把白银钥匙可以转换成一把黄金钥匙，只有拥有黄金钥匙的人，才能获得进入国家炼金实验室的资格。而一个五人小队，如果不想起内讧的话，必须保证每一个人都能获得一把黄金钥匙，这意味着什么？”

　　“一个小队，必须让其余四百九十五人，乖乖把钥匙交出来。”菲莉丝无情地吐出事实，“这个队伍，必须是最强的。”

　　莎拉满意地点点头：“所以，我们合作吧，结果不会让你失望的。”

　　“你的队伍，现在有几人？”

　　“我，圣骑士珐琅，以及你的同学迪奥。”

　　“迪奥？”菲莉丝惊呼，“他也参加了？”

　　“迪奥哥哥最近请假了，但是他答应加入我的小队，前提是，你也加入。”莎拉说，“他很强的，你们俩联手，第一唾手可得！”

　　菲莉丝愣了半晌，难怪莎拉对自己多般容忍，这里面也有这家伙的功劳么？莱撒多呀莱撒多，你到底想做什么？

　　菲莉丝拿起那张预订卡，冷笑了声：“我答应你了，不过条件是，哈奇也要加入。还有，谢谢你的猪脚！”


第112章 弗兰德与你同在

　　这段时间发生的大事特别多。一个多月前的跨位面召唤轰动世界，至今未抓到肇事者；紧接着，弗兰德学院仅有八阶魔导才能进入的下水道封印区被人突破，由于事关机密，知道的人极少数。这之后不久，发生了红顶镇事件，恶名昭著的莱撒多袭击了第一侯爵的千金，奇迹的是，小姑娘居然侥幸活了下来。再然后，弗兰德学院治疗所被劫，一名学员助手失踪，却又在第二天被找了回来。而就在这同时，可以媲美于跨位面召唤的大事件发生，第一侯爵府被人用分解法阵拆了，全城人都是目击者，一起发生的还有一件只有少数人知道的事——莱撒多被人重创，高级深渊恶魔芬卡特被杀，尸体失踪……

　　当弗兰德学院的法师们忙着分析那一场诡异战斗中遗留的样品时，短短几天工夫，居然在城外几十公里处发现了巨龙，而且向来低调的巨龙还狂暴的毁灭了黑暗公会骷髅森林的大本营……

　　而所有这一切，都属于卡提斯的职责范围。

　　可怜的卡提斯再次住进了高级病房，理由居然依旧是头部重击致昏迷，这已经是第二次了。第一次，人们对他的遭遇表示深切同情，但凡是可一不可再，这一次，更多的人对他的能力表示质疑。只因发生了那么多事，他居然拿不出一个像样的解释！

　　前几件事可以说是莱撒多所为，他的可能性也是最大的，但后面的事总不可能还是他干的吧？那么，他的高级恶魔到底死在谁手上？之后出现的巨龙和这件事有无关系？

　　关键是，连深渊恶魔都可以击杀，连莱撒多都被迫逃跑，这样强大的存在，已经威胁到了王国的安全——这里是弗兰德城，七彩大陆最大的文化和魔法中心！

　　怀尔特已经在军政大会上咆哮了好几次了，他要求在一切调查清楚前中止弗兰德学院的晋级考试，因为之前有证据暗示，肇事者可能藏匿在学院里。在排除危险之前，任何一个学生通过考试，并进入学院机密机构国家炼金实验室，都将带来极大的安全隐患。

　　弗兰德学院的强大，是王国傲视大陆的资本。

　　怀尔特的要求，引起了学院的强烈反对。

　　拥有五百年历史的学院，不会惧怕任何势力，也不会因任何事件而改变五百年来的传承——晋级考试是大魔导弗兰德留下的制度，无人可以改变。

　　学院的声音在以往是权威，但这一次，由于悬案太多，实在难以服众。几次军政大会都成了吵架大会。

　　弗兰德王不胜其扰，终于丢下了一道命令：怀尔特职责所在，要求合情合理；学院立场特殊，王国向来尊重。双方既然都有道理，那么限期十天，各凭本事，他不再作任何干涉，谁先得到有力证据，谁将掌握话语权。十天之内，此事，休得再提。

　　那一日，怀尔特笑了，笑得很狂妄。因为他知道，这十天，如果学院坚持考试，那么，他们会很忙，忙到无暇他顾。怀尔特胜券在握。

　　重压，层层叠叠压回到了卡提斯身上。他头上缠着绷带，阴沉着脸，站在学院中部演练场边缘的建筑阴影中。演练场中心的悬浮看台上，院长爱尔兰特正在进行慷慨激昂的考前动员。

　　“这是一场绝对公平的考试，这同样是一场绝不公平的考试，这，不仅仅考试！我们相信，最出色的魔法学生会从这里脱颖而出，学院最神圣、最美丽的神秘花园——国家炼金实验室正在为你敞开她的大门。厮杀吧，拼搏吧，我们期待你加入我们的行列，成为真正的智者！愿弗兰德与你们同在！”

　　爱尔兰特的话，彻底揭开了残酷竞争的面纱，事实上，院长大人从来就不是和平爱好者。弗兰德是依靠战争获得的荣耀；弗兰德学院，同样是在众多机构组织的觊觎中成长起来的。用爱尔兰特的话说，他们不需要不会自保的魔法师。

　　虽然这确实是事实，但仍有些学生不能接受，谁也不想死在一次考试之中，但事实上，学院似乎从不担心死个把人。

　　因为每一个参加考试的考生，都被要求签订一份誓约书，保证知晓并同意一切考试规则，包括意外死亡……

　　之后，恩雅女士对考试规则进行了进一步说明。

　　这次考试评分很简单，每个考生都将获得一把炼金术制作的特殊青铜钥匙，并可以按照十比一的比例合成高级钥匙。这些钥匙都被要求挂在统一的钥匙链上，并配戴在指定位置。当配戴者失去意识或认输时，钥匙会自动脱落，并可被其他人拾取。

　　所以，这其实是一次抢夺钥匙的比赛。

　　于是，在说明的最后，恩雅女士对所有考生提供了善意地忠告：“请大家在努力的同时珍惜自己年轻的生命，在恰当的时候认输和获胜同样明智——对胜负做出合理的判断并保存实力，这也是智者的表现。钥匙链会把放弃取胜的你们传送出考场，你们和其他学生一样，有机会在明年继续申请晋级考试。”

　　自带传送功能的钥匙链，这大概算是学院唯一的仁慈了。

　　随着导师们的离去，考试正式开始。

　　五百号人聚集的中部演练场迅速坍塌，引起考生们一阵惊呼，但很快，他们便被群体漂浮术托着，缓缓下坠，并在半空中被瞬间传送。

　　几百人的群体漂浮术和传送术，大概也只有弗兰德学院这样的资深空间魔法学院才干得出来。事实上，整个七彩大陆上，现存的单次传送百人以上的大型军用固定传送法阵，都出自学院之手。

　　当传送结束后，菲莉丝终于明白了院长大人的讲话的深沉含义——弗兰德与你同在，并非一句口号。

　　传送的目的地是一个漆黑的空间，这里什么都没有，显然不是世界的本位面。

　　扭曲和利用空间是空间魔法师最常用的招数，但创造次元空间却是高难度作业，能够办到的人屈指可数，伟大的弗兰德大魔导正是这样的存在。

　　而这里，很显然是人工开辟的独立空间。除了她，没有第二个人，也没有任何物体存在。菲莉丝点亮了自己的制式法杖，顶部的劣质魔晶散发出微弱的辉光。

　　可惜，能够照亮的，除了她自己，什么都没有，就连她脚下的地面，也似乎根本不存在。明明脚踏实地，却什么都看不到，这是很诡异的感觉。

　　就在此时，一蓬亮光凭空出现在她面前。

　　“美丽的女士，欢迎来到‘倒空的沙漏’。”亮光迅速成型，居然是一个高挑的男子，此人面目清秀，带着和煦的笑意，而且是黑发黑瞳，这样罕见的色泽整个大陆历史上也就出了一个，那就是弗兰德。这家伙穿着一身漆黑的睡袍——呃，没错，确实是睡袍，同时用很暧昧地眼神凝视着她。

　　“元素影像？”菲莉丝一眼看出他的实质。

　　“真有眼光。”男子赞道，“首先，自我介绍一下，本人是伟大的、高贵的、智慧的弗兰德·弗兰德，本大陆第一个被授予姓氏的空前绝后的、空间以及全元素魔法师，炼金师，召唤师……”

　　“停！请停止您那冗长的头衔好吗？我还在考试呢，时间是很宝贵的。”菲莉丝不满地说。

　　弗兰德的头衔，若真是全列出来，恐怕几本书都写不完，等他念完了，都猴年马月了。

　　男子不满地蹙起眉头：“唉，现在的年轻人就是没有耐心。这里是‘倒空的沙漏’，顾名思义，时间在这里是静止的，无论我花了多长的时间朗诵我那些荣耀的头衔，也不会占用你在本位面一分一秒的时间。说起来，操纵时间，是属于奥术的范畴，那将是你通过考试后的主要课程，那是一门美妙的学科，真正探寻真理的智慧……哦，现在跟你讲这些算是超纲了吧？”

　　“您在这里给每个人建造时间静止之间，并留下元素影像，难道只是为了说这些么？”菲莉丝从来不知道，弗兰德是一个这么啰嗦的家伙。

　　男子一本正经地整理了下他那些长长的发丝，审视着自己的衣衫，从下到上，然后左右看了看，抱怨着：“唉，想当年，从没有女士见到我还能如此冷静自若的，难道，岁月已经夺去了我的魅力吗？噢不，这里要是有一面镜子就好了……”

　　他话音刚落，一面落地大镜子出现在他眼前。

　　菲莉丝内心禁不住震撼，不过是残留的元素影像，不仅可以在特定空间中保持实质一般的形象、敏锐的判断和思维能力，还能够使用魔法——瞬间变出一把镜子。这种事情在本位面，通常是用召唤术实现的，利用转移法阵把原有的镜子召唤到身边，但是这里显然不具备召唤的条件。因此这个镜像使用的是一种极为罕见的元素合成术，属于炼金的范畴。

　　一般的合成术需要精密的反应条件和众多的施法材料，但影像施展的炼金术却能瞬间就合成出一面镜子，没有吟唱，没有施法，甚至没有任何加工动作，这实在是太可怕了！

　　那家伙极为臭美的整理完毕，然后潇洒地一抹头发，将脸一板：“唉，跟你这样的小姐说话真无趣。”镜像抱怨，“为什么我会遇到一个不懂得欣赏的古板学生呢？”

　　菲莉丝眼角抽动着，强忍住自己的不满。弗兰德的美好形象自此在她心目中全毁，但她知道，这个影像出现在这里必然有他的使命，自己好歹还是得给他点面子。

　　“尊敬的弗兰德阁下，作为您的仰慕者，我实在不敢妄加赞赏您，任何不恰当的词汇，都是对您的亵渎，您的风采和智慧，我毕生追寻，可惜我学识有限，实在找不到合适的词语来形容……”菲莉丝说着连自己都感到恶心的句子，只希望这家伙早点把该说的说完。

　　那镜像一听，顿时笑逐颜开：“美丽的女士，赞美他人是一件很美好的东西，不需要掩盖和羞涩，大声说出来吧，我爱你，弗兰德——”

　　菲莉丝的嘴唇禁不住抽动，这家伙，实在是得寸进尺了。

　　“啊，我已听见你的心声，我也爱你，可爱的菲莉丝小姐。”那家伙仿佛幻听了一般，在那里自说自话。

　　爱，哪里是这么轻易就可以说出的字眼？

　　“你为什么知道我的名字？”菲莉丝黑着脸，等待着这家伙进入正题。

　　镜像伸出一根手指，菲莉丝携带的认证书居然凭空出现在了他们之间的空间。

　　菲莉丝本能的翻找资料袋，那里面已经空无一物。

　　“菲莉丝，女，十六岁，入学时间大陆历圣元四百九十九年九月，现在正好满一学年。非战斗魔法系空间理论专业，专业考试成绩为A，契约法阵确认为组合型强制猎龙法阵，使魔确认为七阶高级人形，看来你运气不错呢。”镜像赞叹。

　　菲莉丝紧张地盯着他，她怎么也没想到，那张仅仅签了一个名字的认证书里居然隐藏了如此多的信息，看来审核使魔的矮老头，希利斯？费尤努斯不是一般人物，可是，这个名字确实极为陌生。

　　弗兰德学院，果然是藏龙卧虎。

　　镜像翻了下手掌，认证书翻了个个儿，仿佛隐入黑暗中一样消失不见。

　　菲莉丝摸了摸材料袋，那东西已经回到了袋子里。

　　“其实我已经说过很多次了，不需要这么麻烦，使魔这种东西，只要能带来，都是可以用的。能够驾驭使魔，这本来就是一种能力，而能够获取高级使魔，运气，或者金钱，都是竞争的资本——呵呵，可是爱尔兰特那个小家伙，就是不听！”

　　菲莉丝听得暗暗咂舌，爱尔兰特那个“小家伙”？他们认识？人类，可能活过五百岁吗？这实在是恐怖的猜测。

　　“至于违禁使魔嘛，那种东西，一眼就看出来，深渊恶魔的味道，我可是一闻就知道呢——嗯？”

　　光凭闻的都能闻出来？话说回来了，元素镜像也能具有人类的知觉吗？

　　这镜像到底是何等存在！

　　尤其是他这一声“嗯”，顿时吓得菲莉丝心里一紧，空无一人的空间里，只有她自己的呼吸声和心跳声，此起彼伏，声声震耳。


第113章 翻牌的机会

　　“嗯？”镜像持续困惑中，菲莉丝捏了一把汗，只觉得掌心都湿了。这家伙要是看出来什么，她恐怕还拿他没办法。元素镜像，顾名思义，是一种元素集合体，通过特定的元素组合，发光，使其被人眼所见；发出声音，被人听到；甚至凝集成实质，被人所感知。但是，他毕竟不是真正的人类，所以，某种程度上来说，他几乎是无敌的。

　　他们按照特定的规律存在，运作，除非能够解析他的组合方式，否则，无法销毁。因此，一般可以抹杀元素镜像的人，只有他的缔造者。

　　但，针对这种存在，也并非完全无解。封印，是常用的限制手段。某种意义上来说，这家伙存在于这个时间静止的独立空间中，也算是一种变相封印了。

　　可是，菲莉丝知道，这家伙与外界的世界仍存在联系。

　　如果自己拥有深渊恶魔的事真的被他识破，她要怎么办？

　　无数的点子在脑海中闪过，菲莉丝死死盯着弗兰德的镜像，浑身紧绷着。挑战弗兰德的镜像，就仿佛要挑战他本人，来自弗兰德伟大名头的声威给她造成了强大的压力。向来对自己的魔法理论保持强烈自信的她头一次怀疑，她的魔法到底能否玩过这个老前辈？

　　“啊！我知道了！”那镜像突然露出恍然的笑容，菲莉丝握紧了手里的制式法杖。按照考试规定，每个人只能携带制式武器和法师袍。因此，这些装备对魔力的增幅是非常有限的，这进一步降低了封印魔法的成功率。

　　菲莉丝现在开始后悔了，为什么她要等到开考试结束才去做魔法戒指呢？如果现在手上有一个封印戒指该有多好！

　　“唉，我忘记了，镜像是没有嗅觉的……”元素镜像的话，使得菲莉丝恨不得扑上去抽他一巴掌，这家伙在玩儿她么？

　　“哈哈哈，不过，深渊恶魔也不像传闻那么危险，某种程度上来说，他们也是很可爱的啊。”镜像说着，颇有深意地看了眼菲莉丝，“这些话，你出去了可不能乱说噢，小心被抓起来！”

　　知道他是在开玩笑，刚才不过虚惊一场，菲莉丝总算松了口气。

　　“唔，不过限制多了，考试就不好玩了。”镜像抱怨，然后一伸手，掌中多了一根钥匙链，上面只挂了一枚钥匙，青铜的红色金属光泽，细细看去，上面密布魔法铭文，“拿着它，你就可以正式参加考试了。”

　　菲莉丝把钥匙链接到手里，没有想到不具备实体的元素镜像，居然可以触碰具有实体的钥匙链，是利用了元素间的互作力吗？而且看上去，这个镜像对此类拾取物品的方式非常熟悉。

　　“不用这么意外，就算把你抱起来，也是可以办到的。即便是亲吻，也可以模拟出触感噢，要不要试试看？”镜像暧昧地笑着，看得菲莉丝鸡皮疙瘩直掉，连忙后退一步。

　　“钥匙链上还装有一枚声讯器，可以随时呼唤我。”镜像乐滋滋地说，然后身形突然靠近，手指在钥匙链上一枚黑色的晶体上轻轻一点。

　　对方的突然接近让菲莉丝如临大敌，但那家伙蜻蜓点水一般的触碰却是直到接触之后，菲莉丝才反应过来。

　　居然真的有实体！真人一般的质地，超出人类的速度，这样的元素镜像，实在太可怕了！还好，自己没有对他出手……

　　菲莉丝深吸一口气，然后发现金色的符文从钥匙链上冒出来，在菲莉丝的手腕周围排成一圈，并瞬间收缩，消失在皮肤下。紧接着，她的皮肤上仿佛带了一串华丽的手链，出现了一圈金色的奇形文字。

　　这种符文运作的方式，让菲莉丝想到了黄金圆盘。

　　“现在，契约就算缔结了。”镜像说着，退后两步，向着菲莉丝微微鞠了一躬，“现在起，你是我的使用者，临时契约将持续到你放弃考试、失去意识，或者获胜。在契约有效期内，你都可以召唤我，在我回应召唤的同时，‘倒空的沙漏’会为你打开，你将瞬间脱离考场，进入零度空间。在这里，你可以向我请教任何问题，甚至做任何你想做的事，比如求我把你送出考场，吃饭或者睡觉。”

　　菲莉丝摩挲着手腕，没有想到，弗兰德设计的考试还会附送给考生一个随身携带的弗兰德镜像陪考，这实在是很人性化的设计。而且，甚至可以通过召唤他进入零度空间，这意味着什么！

　　这是赤裸裸的逃跑！

　　尤其是在自己面临极度危险、即将失去钥匙的时候——这个设计实在太可怕了。不仅仅自己可以逃离危险，而且对手也多了一项保命的招数，如果对方进入这个空间，将很可能躲过一次致命的追杀！

　　“你在想，是不是可以通过这里逃避战斗？”镜像居然很开心地笑了，似乎早料到如此，“很可惜，这是不可能的，因为这里时间完全静止，你进入或返回，外面是感觉不到的，这意味着，对方的攻击，依旧会在你返回时落到你身上。不过即便如此，这也是思维的缓冲。任何突发袭击，只要你能提前哪怕一点点时间召唤我，你都可以在这里获得帮助，并在返回时翻牌。哈哈哈，很有趣的设计是不是？你是不是在想，与我相伴真是一件很幸运的事？不过有一点我必须提醒你，所有的考生都会获得我的幸运，每个人每天都有三次使用我的机会，所以，一定要好好使用噢～”

　　“三次？只有三次？”菲莉丝瞪着他，弗兰德这家伙，一定是故意的。

　　“是的，三次，所以，我建议，你还是把这个机会拿来离开考场去吃饭睡觉比较好。在这里吃饭睡觉，同样不需要消耗时间。不过我需要补充一点，如果你需要传送出考场，请确保自己并未处于和对手交战的过程中，否则我会拒绝并把你遣回，而你，同样消耗了一次使用机会。”

　　这是很合理的设计，否则，在交战中传送离开考场，会成为真正的逃跑。相信学院也不希望培养出只会逃跑的魔法师吧？

　　“我有一个问题。”菲莉丝想到了什么，“这个空间，允许除了我以外的对象进入吗？如果说食物和床铺无法带进来，那么我在这里吃饭睡觉也无法实现吧？”

　　“伟大的弗兰德是不会犯这种错误的。”镜像得意洋洋地说，“任何物品，甚至人，只要你向我提出请求，我都可以将它带进来，但是，有一点需要注意，带入此地的非考试物品，无法被转移进考场，这也是为了那该死的公平性。还有什么问题吗？我们的时间无穷无尽，我可以为你尽情解答。”

　　“任何问题？”菲莉丝抬着小脸问，这家伙虽然是弗兰德的镜像，但他毕竟是弗兰德亲自制造的，里面蕴含着魔法大师的智慧，如果任何问题都可以询问并获得答案，这家伙简直就跟一高级图书馆差不多。

　　“是的，可以问任何问题。但是回不回答，是我的自由。”那家伙居然臭屁起来。

　　就知道没这种好事。菲莉丝无语望天：“那么，我暂时没问题了，现在，可以送我去考试了吧？”

　　“很荣幸指引美丽的菲莉丝小姐进入考场，在任何需要我的时候，你都可以呼唤我，祝你考试成功！”那家伙说完最后那句，仍不忘抛出个带着高压电的媚眼。

　　于是，只觉得眼前一晃，周围的景物变了。

　　宽阔的黑曜石大厅里，有一扇大门紧闭着，上面镶嵌了硕大的黑魔晶。这风格，竟然与下水道的封魔法阵如出一辙。周围，密密麻麻聚满了考生，辛迪加穿着一身黑，只露出一双眼睛，就站在她身边。那家伙高大魁梧的个头，引得附近的人频频侧目。

　　“嘿！菲莉丝！”莎拉走了过来，“真是幸运，我们被传送到同一个入口了。”

　　是啊，和她结伴考试，也不知是幸还是不幸。

　　莎拉对她的态度和过去简直是天壤之别，她甚至亲昵地挽住菲莉丝的胳膊：“其他三个人我都没有看到，也许被送到其它入口去了。”

　　常年的独立生活，使得菲莉丝并不习惯与他人过多的肢体接触，她强压下内心地不快，问道：“这里有很多入口吗？”

　　“是的，一共有五个，我问过我的契约镜像了，所有的考生是被随机传送的，小队也都被打乱了。这五个入口通向同一扇白银之门，使用白银钥匙打开那扇门，就可以进入下一轮考试。”

　　“只需要十把钥匙就够了吧？”菲莉丝缓缓说。

　　“只需要？小点声。”莎拉望了眼周围的人，果然，菲莉丝仅仅爆出这么一句话，就已经引起了众怒。

　　十把钥匙，意味着她必须打败十个人，这其中不光有技巧的打拼，同样包含了规则的利用，比如召唤元素镜像。

　　步入入口不仅仅表示考试开始，同时还暗示，这里所有的人，都还有满满三次召唤镜像的机会，这可都是翻牌的机会。在对对手施加致命伤害的同时，必须把这个变数考虑进去。

　　所以，换一个角度来看，元素镜像的存在，也许，并不是在帮助考生，而是为考试增加了难度。

　　这一刻，哪怕是昔日面熟的面孔，甚至一起上过课的同学们，彼此之间的目光都带着警惕和敌视，这实在是可怕的感觉。

　　上百米高的入口石门缓缓拉开，进入那扇门，就意味着竞争开始了。

　　菲莉丝既紧张又兴奋，辛迪加更是热血沸腾。周围的学生们，有兴奋得往里面冲的，也有慢条斯理跟在大部队后面的，还有一动不动缩在门边观望的。

　　“咦？看不到？”辛迪加走在二人前面，已经站在了大门口。

　　菲莉丝跟上来，往里面瞧了一眼，居然白茫茫一片，什么也看不到。

　　“弗兰德才不会让你提前观看战况呢，进去吧。”莎拉说着，率先迈了进去。

　　一步之差，一切都截然不同。门内，根本不是黑曜石建筑，而是一片古怪的天然石林。天空湛蓝一片，高大的石笋冲天而起，上面密布风蚀形成的环状条纹。石笋上也插满了折断的箭矢，以及各种魔法攻击后的痕迹。地面被赤红的土层覆盖，没有植被，时不时有兵器的残骸冒出来。

　　这里，仿佛经历过漫长的战斗。

　　“赞卡纳石林！”莎拉惊呼，“这不是圣战中著名的埋骨之地吗？难道，弗兰德学院的晋级考试，实际上是要我们重温经典战例？”

　　“恐怕没这么简单……”菲莉丝看了眼和自己的影子大战起来的辛迪加，不禁为他捏了把汗。

　　控影属于一种极为罕见的傀儡术，修习者不仅仅需要对元素魔法有很深的认识，而且必须信仰灵魂之神马里苟斯，信仰主神的魔法师不同于传统的元素系魔法师，他们有统一的魔法分类，被称为神秘系。

　　据菲莉丝所知，弗兰德学院确实存在神秘系，培养圣骑士和牧师的圣职班就衍生自那里。但这个分支如同它的名字一样，公开的内容相当稀少。菲莉丝曾经从史黛拉那里获得过情报，弗兰德学院里有亡灵法师存在，他们便是属于神秘系的，他们信仰灵魂之神马里苟斯。事实上，在学术氛围开明的弗兰德学院，学习亡灵魔法，甚至黑暗魔法，都是没有明确的禁令的。

　　在这个拥有五百年建院史的学院里，一切都有可能。当菲莉丝见过了弗兰德制作的镜像后，她更确定了这一点。

　　亡灵法师的出现并非是最麻烦的。正如空间理论专业可以使用他们的契约使魔一样，不同专业的学生们，也获得了不同的考试特权，比如莎拉的空间召唤专业，居然批准他们携带自己最强大的使魔，并且还对是否自己召唤的不作要求，唯一的限制只有一条——就是只准带一只。

　　如果说，亡灵法师可以使用骷髅大军，精神法师可以使用心灵干扰，那么，这一次的考试难度，将远比菲莉丝之前预测的大。加上每天三次，通过进入零度空间进行翻牌的机会，菲莉丝顿时觉得，通向黄金钥匙的路途，艰难重重……

　　“菲莉丝，你快想想办法，这家伙打得到我，我打不到它啊？”辛迪加大叫起来。

　　控影是使用主神之力的魔法，能与之抗衡的也只有神秘系。菲莉丝如果不想暴露自己是生命女神的信徒，她唯一的选择，只有找到那个施术者。

　　可是事情没有那么简单，她和莎拉还没来得及移动，已有几只手骨从土层中冒出，死死抓住了她们的脚踝，这还不是最糟糕的。因为在她们被抓到的同时，原本晴朗的天空已不知何时阴云密布，浓云翻滚，电闪雷鸣。

　　“这是什么？高级群体雷系魔法？”莎拉惊呼。

　　“不，这是冰系魔法和雷系魔法的混合魔法。”菲莉丝说，“而且，都属于七阶魔法！”

　　“什么！这不可能，怎么可能有考生双料七阶还没有进入高级班的？”

　　“如果我没猜错，这里配合的至少是三个人吧？而且排除装备增幅，他们的平均实力应该在六阶以上——我们大概遇到了一个中级班的魔法小队。”


第114章 堵门与打劫

　　五百年前的圣战中，在七彩大陆南部的赞卡纳石林发生了一场极为恐怖的战斗。魔王桑纳多不知使用什么方法，将十万人类大军困在了石林中，鲜红的法阵笼罩了天空，白雾一样的魔法屏障隔绝了石林和外部的区域，任何踏入者都没有返还。

　　最终，当弗兰德带着他的使魔花费了七天时间，终于解除封印时，里面暴露出的景象，深深震撼了每一个人。

　　石林已经变成了人类的屠宰场，所有的人在厮杀和惊恐中死去，尸骸遍地。鲜血染红了土地，那里的土壤在几百年后都呈现棕红色。经过数百魔法师的分析，他们一致得出结论：这些人都死在自己人手里。但是谁也不知道，究竟是什么引起了十万人的自相残杀。

　　这场战斗被永久的记录在了史书中，从那以后，每一个与恶魔作战的战士都会携带一种毒药，一旦携带者的精神出现癫狂状态，药水会立即生效，杀死携带者。

　　从那以后，类似的悲剧再没有发生过。

　　而菲莉丝现在所在的地方，就与赞卡纳石林非常类似。

　　但这里决不是真正的赞卡纳，而是一个复制品，或者说是一个高仿真大型镜像。是的，弗兰德开辟了一个巨大的空间，并在里面用制造元素镜像的方法，塑造了一个全新的赞卡纳石林。

　　仅仅是想一想，都觉得特别震撼，弗兰德的魔法修为，到底到了何种地步！

　　石林障碍遍布的特殊地形，使得每个人的视野都极其狭窄，偷袭和隐藏，是这里的主旋律。

　　但还有更高明的家伙，发现了更有利的条件——那就是，这里同时是考场的入口。

　　几个来自中级班的魔法师很显然不是第一次参加晋级考试了，他们充分利用了熟悉地形的优势，在入口处布置了陷阱。

　　用影子傀儡牵制较强的敌人，通过亡灵把敌人限制在原地，紧接着的，是大范围杀伤性魔法。亡灵骸骨脆弱，伤害低，大范围魔法施法时间长，范围固定。这二者搭配起来，却成了完美组合。

　　不知道有多少考生已经栽在了大门口，他们甚至连施法者的位置都没有搞清楚。

　　一看陷阱中又落入了几个初级班的学生，无情的高级魔法雷霆风暴和冰霜箭雨顿时砸了下来。

　　霎时间，上十道雷电和数以万计的冰箭从天而降，中招者将在全身麻痹中被冰箭扎成筛子。

　　可是，作为冷门的空间理论专业法师，总有从容的应对策略。

　　菲莉丝举起法杖，念动咒语，浸血的土壤在风元素的托载下悬浮到一个层面，并瞬间排布成繁复的法阵。

　　莎拉惊讶地看着她，没想到菲莉丝制作法阵的速度已经到了惊人的地步，这么复杂的法阵，她都不需要演算的吗？而且，她还充分利用了这里的现有条件——遍布尸骸的大地不仅仅是亡灵法师的天堂，这里染血的土壤，同样是绝佳的法阵介质。

　　但是，这样的法阵，对如此强大的范围攻击又能起到什么作用？

　　结果没有让莎拉失望，令人震撼的大场面出现了。上十道雷电在接触到第一层法阵时集体消失，同时，一道粗大的闪雷瞬间砸到了某个石笋后方，伴随着一声惨叫。

　　发生了什么？攻击被转移了？

　　漫天冰雨随后而至，落到了第二层法阵上，同样石沉大海，与此同时，菲莉丝只觉得脚下一轻，束缚她们的手骨崩坏脱落，却在石柱后传来一阵密集的噼哩叭啦什么东西砸碎的声音。

　　很显然，那个亡灵法师发现了菲莉丝的元素转移法阵，于是迅速放弃了他的傀儡术，转而进入防御状态。

　　菲莉丝当下施展一个瞬间移动转移过去，只见一个灰色头发的少年缩在岩石后，地上遍布冰屑和骨骼碎片。那家伙见到菲莉丝到来，霎时甩出一道骨鞭，几米长的骨刺直向菲莉丝的心口射过来。可惜他的攻击无法奏效，骨鞭被善于体术的辛迪加轻松一剑挡开。

　　可这还没完，随着辛迪加的靠近，他那刚刚平息的影子居然再次爆起，直向菲莉丝射过去。

　　对于这个亡灵法师一拨接一拨的瞬间魔法攻击，菲莉丝感到有些意外。

　　看走眼了啊，对手不是三个人，而是只有两个人，其中一个是雷系元素法师，刚刚被自己的雷电击晕，另一个则是擅长冰系元素魔法的亡灵法师，也就是眼前这位。真没想到，亡灵系还有这样的双料高手。

　　菲莉丝知道影子的攻击属于灵系攻击，实体的反击很难奏效，当下命令辛迪加去攻击那个施术者，自己则施展风翔术御风而起。

　　“风翔术！”那法师显然识货，不禁惊呼一声。

　　在他惊呼的当口，菲莉丝迅速拉开和敌人之间的距离，转瞬间已经飞到了石林上方。明媚的阳光挥洒而下，一切的阴影都难以存在——包括影子。

　　那少年似乎没料到会出现如此情况，影子居然飞不上去了。他的额上渗出汗滴，对影子的操纵越来越吃力。

　　辛迪加绕开他的正面，从石柱的上方一跃而下，落到他的面前。

　　少年没料到这个大块头动作如此敏捷，当下用骸骨护住身体，并将影子调了回来，转而攻击辛迪加。

　　“哼，同样的招数，你还想玩儿大爷几次！”辛迪加一闪身避过影子，大剑挥砍而下，骸骨盾牌脆弱不堪，一击即碎。紧接着，外泄的剑风导致石柱倒塌，由于石林的石柱分布密集，这一个倒了，顿时一个接一个，很快就倒了一大片。好几个人影从倒塌的石柱后面露出身形，又迅速地寻找掩体，藏了进去。

　　“一个比一个能躲！”辛迪加不屑地吐了口唾沫，把晕过去的少年提了出来，丢到菲莉丝面前。

　　“嘿嘿，一枚钥匙到手了！”菲莉丝抓着他的钥匙链，上面的铜钥匙应声而落。

　　就在她伸手拾起的当口，那晕过去的家伙突然伸出手来，抓住她的手腕。

　　“还给我！”那少年的手冰得像死人一样，声音同样冰寒的仿佛幽冥死地的亡魂。

　　菲莉丝吓得一激灵，手一松，钥匙便被他夺了回去。那家伙利索地爬起来，拔腿就跑，偏偏辛迪加个子高，一伸胳膊，又把他提了起来。

　　“放开我！”少年挣扎着，四肢悬空，在半空挥舞，不断有骨手从地面爬出来，就要和辛迪加抢人，辛迪加不屑的拿两只大脚板一路踩过去，看得菲莉丝目瞪口呆。

　　对付钻出地面的骨手还能用踩的？这家伙的脚板是铁做的么？

　　“把他打晕算了，这家伙太顽固了。”辛迪加不胜其扰，举起大剑，可是砸了半天，总会有骨盾冒出来挡住他的攻击，不一会儿，骨盾碎了一地，辛迪加还没砸到人。

　　“喂！你烦不烦啊！”辛迪加抱怨，“让大爷我一剑劈了他！”

　　“把钥匙交出来，认输吧。”菲莉丝劝说。

　　“不，绝不！”少年顽固地坚持。

　　“你已经输了啊。”菲莉丝无可奈地说，“你好在碰到我，要是别人，恐怕小命儿都难保。”

　　“哼，若不是碰到你，我怎么会输！变态萝莉菲莉丝！”少年咬牙切齿地说。

　　“嘿！你还人身攻击！”菲莉丝惊呼，“把钥匙交出来，要不然别怪我不客气！”

　　“你尽可以试试，就算可以破我所有的招数，只要我还有一口气，我也会用骨盾死守到底！”

　　菲莉丝瞪了他半晌：“你叫布朗吧？布朗·西莱斯。”

　　少年顿时大惊：“为什么你会知道这个名字！”

　　“倒霉的西莱斯，这个典故全城的人都知道，弗兰德唯一一个被授予姓氏，却又被剥夺姓氏的家族，而你，是这个家族最后的幸存者。”菲莉丝说。不可否认，以前史黛拉提供的信息，还是有不少用得上的。

　　少年疯狂挣扎：“你住口，我不知道什么西莱斯！”

　　“你的父亲背着你的母亲爱上了一个妓女，却不知道那家伙是个骗子，骗光了所有的家财，还让你们家负债累累，你的母亲在忧郁中死去，你的父亲离家出走，唯一的儿子被迫和重病的祖母相依为命，沦为乞丐，并每月忍受催债的痛苦，我说得没错吧？你很缺钱！”

　　少年怒吼：“你胡说，我不是乞丐！”

　　“一白金币！”菲莉丝伸出一根手指，“每一把铜钥匙一白金币，卖不卖！”

　　少年瞪着她：“你在侮辱我的人格！”

　　“一千金币！”

　　“……成交。”

　　菲莉丝笑笑，让辛迪加把他放下来：“你现在手头有多少钥匙？”

　　“三枚。”少年老实说，“它们都是你的了。”他说着取下钥匙链，把三枚钥匙拆了下来。

　　“不，你留一枚。”菲莉丝接过另外两枚，同时递给他一张卡片，“这里面是一万金币，我要你继续参赛，并把获得的钥匙都卖给我。”

　　少年难以置信望着她：“你要提前预支金币给我？”

　　“你不会携款逃跑吧？”菲莉丝嘿嘿笑道。

　　少年把卡片收在怀里，不发一言。

　　“如果遇到困难，你也可以找我，至少现在，我们利益一致，你需要钱，我需要钥匙。”

　　“菲莉丝，我记住你了。”少年说，“我会遵守约定的。”

　　他说着，缓缓向石林中走去。

　　“加油噢，一定要打进白银之门啊，我还等着跟你买白银钥匙呢。”菲莉丝在背后笑道。

　　少年不理她，而是加快步伐，很快消失在了密集的石柱丛里。

　　“你真大方。”辛迪加不满。

　　“我对你不是也很大方吗？”菲莉丝理所当然地说。

　　“大概吧！”辛迪加哼哼着，看了眼前方数不清的石林，“这地方真大！那个小公主怎么还没来？”

　　“对噢，我把她忘了！”菲莉丝拍了下脑袋，“那家伙，不会拣了那个雷电系法师的钥匙，然后逃跑了吧？”

　　“菲莉丝！你敢小看我！”莎拉的声音从背后传来，杀气逼人。

　　菲莉丝转头看她，只见她坐在火炎魔普斯特的肩膀上，一脸狼狈。

　　“咦？发生什么事了？”菲莉丝奇道。

　　“我被人打劫了！”莎拉愤愤地说，“是蓝鹰小队，那些家伙清一色的中级班考生，最可恶的是那个带队的，抢了我的战利品不说，还想抢我的钥匙！”

　　“恭喜你成功逃跑。”菲莉丝笑笑。

　　“你别说风凉话了，我使用了镜像召唤，在零度空间里演算了转移法阵，这才来得及使用空间转移。他们手里至少有二十把铜钥匙，两把银钥匙，我一定要杀了他们！”

　　菲莉丝一听，吓了一跳，一把银钥匙相当于十把铜钥匙，这意味着这个小队已经打败了近四十人？这才开场多久啊。

　　“唉呀，小老鼠，追到你了！”一个女孩追了过来，莎拉一见她，唇角再次咬了起来。

　　紧接着，三个人尾随而至。

　　大大方方的出现，甚至不需要隐藏，这群人的确很自负。很快，菲莉丝就发现了好玩儿的事情，这几个人中走在最后的，居然是老相识——昔日的赤翼七杰之一，天蓝之翼米歇尔！


第115章 战斗牧师

　　任何一个元素法师在酝酿魔法时身体周围都会出现元素汇聚的现象，而同系的魔法师可以通过感知这些元素来判断这些人即将施放的魔法类别。

　　作为六系法师的菲莉丝在这一点上颇具优势。

　　“土，火，风！”她嘀咕了一句，拉着莎拉就跑。在群体加速魔法风疾术的作用下，这两人很快就与那四人拉开了距离，眼看着就要进入七零八落的石柱废墟群。

　　“为什么要跑？”莎拉不解问她，还以为这家伙的胆小症又犯了。

　　“他们有四个人，其中三个都是元素法师，搭配上最后一个，我们没胜算！”

　　“为什么这么说，你果然在害怕！”莎拉不屑地说。

　　菲莉丝笑道：“因为最后那一人，独自一人时，任何人他都杀不掉，但是和元素法师在一起，就可以杀任何人。”

　　莎拉回头看了一眼，那是一个青色短发的男子，约莫而是上下，他的身边持续环绕着一枚金色的光球。他带着一副深蓝色的有色眼镜，看不清楚样貌。但他仅仅是站在那里，莎拉都觉得他看上去平和安静，温和无害。

　　事实上，在刚刚袭击她的时候，那个男子也是一直站在一边，没有动手。

　　“幸运的菲莉丝，小公主莎拉，你们居然是只会逃跑的胆小鬼！”队伍里两个人追了过来，第三个犹豫了一下，依旧站在原地，和那个青发男子站在一处。

　　追过来那两个一边跑，一边念咒，顿时，地面上冲出重重土墙，挡住菲莉丝她们的去路。

　　莎拉难以置信地低呼：“如此大规模的土系魔法，居然是瞬间施放，不需要引导魔力！”

　　“让你的使魔开路，否则有我们好受的。”菲莉丝严肃道出事实。

　　莎拉当下会意，命火炎魔用它的大拳头一路砸碎阻挡的土墙，但很显然对方的魔法还未完，只见一道风卷从后急速逼近。

　　“风龙卷？嘿，这是也七阶魔法吧？他们怎么可以放得这么快？”

　　“何止如此？”菲莉丝转过身，只见风龙卷后面，还有两个大型的土傀儡被风疾术托着，以惊人的速度碾压过来。所过之处，石柱统统坍塌，地面一片狼藉。

　　莎拉傻眼了：“高阶魔法连发！这些人，难道都是八阶魔导么？”

　　“不，只因他们队伍里有个资深战斗牧师！”菲莉丝解释，“他的存在，可以对元素魔法进行大范围增幅。”

　　“那家伙那么厉害？让大爷我去干掉他！”辛迪加不满地哼哼。

　　莎拉原以为菲莉丝会阻止他，没想到菲莉丝却大大方方地答应了：“你去吧，缠他缠得越紧越好！”

　　缠他？一剑劈了省事！辛迪加不屑地举起大剑，几个起跃，已经向那人飞奔过去。

　　“战斗牧师？”莎拉纳闷，那种只会治疗的神职者，哪里有这么厉害？可现在来不及再问，攻击机应近在眼前，菲莉丝施展风翔术拔地而起，对莎拉唤道：“让你的使魔带着你跑吧，别被他们追到噢，祝你好运！”

　　“喂，你什么意思！”莎拉不满地望着她，龙卷已经追到了她。

　　“见鬼，果然是个见势不对就逃跑的性子，一点也没变！”莎拉在抱怨中消失在了龙卷风中。

　　土傀儡望着高空中的菲莉丝望尘莫及，风系魔法师乘风而来，顿时向菲莉丝追过去，结果这二人开始了石柱林中的追逐战，越追越远。

　　辛迪加现在才知道菲莉丝所谓的“缠”是什么意思。守在那个战斗牧师身边的火焰法师倒不是威胁，虽然他的魔法惊人的高效快速，但辛迪加是火的半龙，加上菲莉丝本身也是五阶火元素法师，对他有火焰防御加成，多么花哨的火焰魔法打在他身上都和挠痒差不多。

　　可是那个战斗牧师实在难缠，他简直刀枪不入，任何攻击打到他都石沉大海，可这家伙，只是在那里躲躲闪闪，却并不攻击。这样的战斗一打久了，实在是无趣的很。更夸张的是，那个火元素法师明知火焰对自己没用，还契而不舍，高级魔法一个接一个，压根不担心耗光魔力。这时间一长，辛迪加也开始感到皮肤上有些疼痛了，更夸张地是，他打累了啊！

　　“嘿，布鲁！我抓到一个！”那个追出去的女孩返回来，无视辛迪加的存在，把昏迷的莎拉丢在地上，然后开始翻找钥匙链。

　　“咦？她怎么没戴钥匙？这不可能啊！”

　　叫布鲁的男子无视辛迪加，对着莎拉念了句：“化解。”莎拉居然凭空消失了。

　　“镜像分身？”女孩惊呼。

　　话音刚落，普斯特从天而降，正砸在女孩身上，当下把人砸进了地里。

　　莎拉站在石柱顶端，眼看着得手，却不料那个布鲁又指着女孩念了句：“大地是你的身体，你与土壤同在。”

　　紧接着，普斯特脚下顿起一道白光，它脚下顿时化作一片淤泥沼泽，普斯特庞大的体重使它愈陷愈深，无法自拔。

　　布鲁，战斗牧师，这家伙到底做了什么！

　　莎拉疑惑不已，却又摸不着头脑，眼看普斯特就要被淤泥吞没，她果断使用了召回术，普斯特消失在了她的封印水晶中。莎拉成功回收使魔，稍稍松了口气，却没料到一条土龙从淤泥中跃出，直向她射过来。

　　使魔的回收和召回并不是可以连发的技能，镜像分身也是一天只能使用一次的招数。魔法单一的莎拉顿时傻眼。

　　就在此时，天空中居然有黑色的法阵开始酝酿。

　　一看到那个，莎拉乐了——元素崩坏法阵！在那东西的笼罩下，一切元素魔法都会被分解。

　　谁知道就在这时候，布鲁却一动不动站定，闭着眼睛，开始唱歌。淡淡的白色光幕从他身体周围散发出来，形成一个洁白法阵，直向天空中的黑色法阵逼去。

　　“中和法阵？”莎拉诧异地望了布鲁一眼。牧师还有这种招数？

　　“攻击他，直到他身上的光球耗尽！”辛迪加脑海里传来菲莉丝的声音。他此刻终于注意到了布鲁身边环绕的那个光球。

　　说起来容易，做起来可没那么容易，他之前可没少砍到布鲁身上，也没见那东西变小啊。此刻，火系魔法师守在他身边，很显然，不让人靠近，那土龙也放弃了莎拉，围绕在布鲁身边。

　　现在很明显是攻击他们的最好机会，但是由于分解法阵的存在，任何的魔法都会无效化。莎拉看了眼法阵的范围，如此大型的法阵，一时半会还很难跑出去施法。

　　实在没想到，菲莉丝居然可以在这么短的时间内布置出如此大型的崩解法阵，这实在太不可思议了。元素崩解虽然基础，但是要同时造成全元素崩解，其复杂程度和对材料的要求都极高。考试中对携带物品有严格限制，她上哪去找那么多复杂的材料？越想，莎拉就越困惑。

　　就在此时，只见辛迪加的大剑上冒出红光，他居然拿龙息在那烧人。可奇怪了，龙息也属于火元素，为什么可以在崩解法阵中存在？还有，之前那条土龙也并未崩解！

　　“不，这不是元素崩解法阵！”那个布鲁突然中断了唱歌，咬牙切齿地说，他狠狠瞪了一眼天空，唤到，“塞亚呢，我们必须立刻离开这，这是个陷阱！”

　　女孩从土里钻出头来：“塞亚刚才去追菲莉丝了，现在还没回来。”

　　布鲁蹙起眉头，低语道：“那个笨蛋，一定在栽她手里了。你们自求多福吧！”他说着，拿着法杖在地上画了个圈，并在里面随便画了几笔，然后咬破自己的手指，将血滴到了里面，他默念了几句，那个圈顿时发出蒙蒙蓝光。

　　“单人转移法阵？”女孩惊呼。

　　话音未落，天上的漆黑法阵突然消失，取而代之的是密布的浓云，霎时，几十道闪电砸了下来，整片地面被砸成了焦炭。

　　辛迪加灰头土脸走出来，指着刚刚出现的菲莉丝怒道：“你没看到大爷我也在里面吗！”

　　菲莉丝笑笑：“你身上有雷电抗性，这点雷电伤不了你。”

　　“可是很疼啊！”辛迪加愤愤不平。

　　莎拉也是用了个瞬移才逃过这一击，此刻人传了回来，脸色也不怎么好看：“我知道，你不通知我们，是想迷惑敌人，我承认你这招很高明，居然用假的元素崩坏法阵使他们不敢施法，黑色的法阵，其实只是些土壤颗粒吧？和你之前用过的如出一辙。可是，我们是队友啊，下次你做这种陷阱的时候，可不可以稍稍给点提醒！那可是七阶魔法啊，被砸到了就退出比赛了吧？”

　　菲莉丝无所谓地耸耸肩：“如果你连这点自保能力都没有，退出比赛也许更好吧？我不介意接收你的钥匙。”

　　“你！”莎拉气鼓鼓地瞪她，“算了，本小姐大人不记小人过，哼，我会活到最后的，比你活得好！”

　　菲莉丝懒得搭理她，自顾自地去收集战利品，雷击的废墟里，果然静静躺着上十枚铜钥匙，那两个考生因为失去意识，已经被钥匙链送回去了。

　　“那个战斗牧师跑了？”辛迪加意外地说。

　　“是的，用传送魔法跑了。他身上应该还有好几枚钥匙。”菲莉丝说，那种简单的传送，还是她的当年教给他的。这一次，更确定了她的猜测，虽然米歇尔改了名字，也不承认认识自己，但他确实是米歇尔没错，会使用转移法阵的战斗牧师。

　　“那个风系魔法师也被你打败了？”莎拉问。

　　“他想学我玩风翔术，结果自己撞到石头上晕过去了。”

　　莎拉黑着脸，看着那密密麻麻的石柱群，在地形这么复杂的地方玩高速行进魔法，不是找死么？也就菲莉丝你这个变态玩得转！

　　“说起来，我们也打了很久了，肚子饿了，人也疲惫了啊，我要准备休息了。”菲莉丝无精打采地说。

　　啥？白银之门还没到达，她说要休息？

　　“打了大半天啊，我要回家吃饭，然后睡个觉。”菲莉丝说着，把所有的钥匙拿出来，“分你一半，八枚。你自求多福吧，我睡饱了再来。”

　　“不，你留着！”莎拉说，“我会在白银之门前等你。”

　　还算她有先见之明，知道仅凭她自己无法保全这些钥匙。

　　菲莉丝将钥匙收回自己的钥匙链，总共有十六枚，然后启动了镜像召唤。

　　莎拉登时无语，这家伙，竟然把宝贵的翻牌机会拿来吃饭睡觉？

　　她气得跳脚，辛迪加失落地站在一边：“吃饭？睡觉？可是，为什么不带我回去？”

　　菲莉丝回到家里，第一件事就是洗澡。在那沾着血腥味儿的石林折腾了大半天，虽然明知那只是元素合成的，她仍觉得浑身不舒服。

　　虽然弗兰德镜像叮嘱她尽快带齐物品进入零度空间，吃睡全在里面进行，以免耽搁太多的考试时间，菲莉丝却不以为然。今天她追逐那个风系魔法师的时候才发现，那么空间有多么宽广，两人用风翔术跑了那么远，居然还没看到边。

　　一百人应该只剩下一小半了，钥匙都集中在了少数人手里，等他们聚集到了白银之门前，应该还会有一次厮杀吧？

　　那扇门，一时半会还开不了。

　　想到此处，菲莉丝格外放心，一边哼着小曲儿，一边泡热水澡。

　　没想到在考试空间里，外面的时间倒过得很快，太阳已经西斜了。阿尔法不在家，丢了张纸条在桌上，写着去提取猪脚了。

　　唉，这家伙这么能吃，怎么就不见长胖呢？

　　舒舒服服洗完澡，那家伙还没见回来，家里只有她一个人，菲莉丝也懒得讲究了，随便扯了件浴巾把身体包上，开始折腾要带进零度空间的东西，食材，被子，枕头，换洗衣物，哦，还有晶火炉，干脆把床也装进去好了，估计以后的战斗会越来越紧张，还是带齐全些好……唔，浴缸她也想带啊，在带点施法材料和药水吧？就算不让带进考试空间，她也可以在零度空间里吃了再出去啊？

　　菲莉丝看着堆满会客厅的物品，几乎顶到了天花板，总觉得还不够：“干脆，把家都搬进去吧？嗯，这个主意不错！”


第116章 猪脚和爱

　　由于弗兰德学院的晋级考试正在进行中，学院变得格外沉静，连带着弗兰德城的消费链也冷清了不少。

　　菲莉丝不在家，阿尔法的日子过得格外悠闲。上午做做清洁，照料一下他的翡翠藤，剩下的时候可以变着方儿的烤猪脚，反正吃多少也没人管，只要吃完收拾得一点也看不出来就行。

　　折腾到傍晚的时候，这家伙便揣着莎拉送的订购卡去了马利马琪烤肉店，准备把那十箱猪脚提回来。虽然家里的存货还没吃完，但是把食物放在自己看得到的地方，总能让他感到格外满足。可惜，烤肉店竟然没货了，让他过两天再来。阿尔法有些扫兴，正要离开，却没想到，在这空荡荡的烤肉店里，居然看到了熟人。

　　冰蓝色短发的少年斜披着短斗篷，一个人坐在店里最偏的角落里，大口大口地在灌酒。

　　阿尔法把山羊胡子大叔送给他作为赔礼的烤牛排搁在桌子上，一屁股在对面坐下。

　　华瑞睁着泛红的双眼，抬头瞟了他一眼，继续喝。

　　“你在喝什么？”阿尔法好奇地问。浓烈的刺激性味道，让嗅觉灵敏的他感到意外，人类，还喜欢这样的东西？

　　“你也来一杯！”华瑞推给他一个橡木制成的大木杯，里面倒满了酒。

　　阿尔法把酒杯接过来，闻了闻，然后小心地尝了一口，顿时皱起眉头：“好辣！”

　　华瑞哈哈大笑，那笑声连绵不绝，让阿尔法怀疑他脑子出了毛病。

　　“喝！干杯！”华瑞举起酒杯，在他的酒杯边碰了一下，一饮而尽。

　　阿尔法记起来了，史黛拉看望菲莉丝的那一次，那俩人也是大喝了一通，喝的就是酒，不过那种酒比较香甜，他尝了一小口，就被菲莉丝夺了过去，还瞪他，说使魔不许碰酒。

　　看到后来菲莉丝喝醉后的反应，他大概知道了她的理由，这东西，似乎可以影响人类的脑子。

　　“你怎么没喝？干！是男人就干了它！”华瑞不满地举起阿尔法的杯子，塞到他手里，然后红着脸颊，杀气腾腾瞪着他。

　　阿尔法蹙起眉头，端着杯子左看右看，最终一咬牙，灌了下去，只觉得从肚子到喉咙都快被烧起来了，嘴巴里更是辣的不行，当下也顾不得那么多，拆开了牛排，大嚼了几块才压下去。他发誓再也不要碰这东西！

　　华瑞再次哈哈大笑，笑完之后，又一个劲大喝起来。

　　阿尔法疑惑地看着他：“你就那么喜欢喝酒？”

　　华瑞打了个嗝儿：“酒是好东西，可以让你忘记一切烦恼！”

　　阿尔法把牛排推给他，华瑞瞟了一眼，摇了摇头：“不需要。”

　　“你在烦恼什么？”

　　华瑞沉默半晌，又一大杯灌了下去，然后贼兮兮地看着他：“干了这一杯，我就告诉你。”说着又把满满一大杯推给他。

　　阿尔法捏着鼻子灌下去，然后又硬塞了几块牛排。

　　华瑞看了眼空荡荡地杯子，不满地说：“喝完了？唉，还是不说了，说了你也不明白！”

　　阿尔法把他的杯子抢过来：“你不是应该在考试么，为什么在这里喝酒？菲莉丝他们都去了。”

　　华瑞抓着杯子把手，居然拉不回来，于是抬眼看他：“是啊，他们都去了，菲莉丝和哈奇！把酒给我！”

　　阿尔法松开手，纳闷地望着他，华瑞喝得更猛了。

　　“来，陪我喝！”

　　两人一杯一杯的，转眼，天就黑了。

　　多喝了几杯，之前的不习惯也好了许多，不过阿尔法依旧觉得头脑清醒，不明白这辣辣的东西有什么好喝，倒是华瑞的话越来越多了。

　　“唉，菲莉丝，你什么都不懂，什么都不懂！”那家伙语无伦次，有一搭没一搭的。

　　山羊胡子走了过来：“王子殿下他醉了。你们很熟么？对了，我记得你也是学院的吧？要不麻烦你把他送回去吧？最近城里比较乱。”

　　“我没醉！给我酒！”华瑞哼哼着，禁不住胃里一阵翻涌，顿时吐了一地。

　　山羊胡子连忙拿了条毛巾帮他擦试了一下，然后交给阿尔法：“麻烦你了。”说着还递给他一包烤肉，“您要的猪脚后天就到货了，到时候可以来拿。”

　　阿尔法点点头，把华瑞拖了出去。那家伙一边走，还一边嘀咕：“菲莉丝……菲莉丝……”

　　阿尔法实在不明白，为什么他喝醉的时候一直叫着菲莉丝的名字？

　　街上空荡荡的，只有巡逻队三三两两经过，他们远远看到华瑞，向他敬礼，华瑞完全没看到，只是趴在阿尔法肩膀上叽叽咕咕不知道嘟哝啥，以至于巡逻队看他的眼神有些怪异，不过在看到阿尔法手臂上的免战蓝布条以后，他们又肃然起敬：“您是他的同学吧？王子殿下就拜托您了！最近城里比较乱，如果发现什么就大声叫，我们会赶到的！”

　　“哦……”

　　阿尔法不明所以地点点头，继续把华瑞往学院方向带。

　　这家伙喝了酒之后特别沉，简直像死猪一样把全身重量都压在他身上，还不知道什么时候就会呕吐一番，实在是很麻烦。阿尔法实在不愿意和醉酒后的华瑞多呆一刻，当下选了一条通往学院后山的近路。

　　“菲莉丝……我爱你……”冷不丁的，华瑞冒出句话来。

　　阿尔法懒得搭理他，谁知道这家伙居然来了力气，自个儿站起来，冲他咆哮：“菲莉丝也爱我，是不是！”

　　“告诉我，是不是！她一点都不喜欢哈奇，她爱的是我！”

　　“为什么这么说？”阿尔法纳闷地望着他。

　　“因为我爱她，我喜欢看她笑，喜欢和她在一起，看不到她我会想她，想得发疯，想得睡不着觉！爱让我愉快，也让我上瘾，失去让我心痛，被抢让我嫉妒，但是如果没有爱，我一定活不下去……我爱她胜过爱我自己，只要她开心，让我做什么都行……菲莉丝……”华瑞脸上露出痴迷的神情。

　　“你醉了。”

　　“我没醉！我清醒得很！”他说着抓着阿尔法的衣服领子，很认真地说，“告诉我，她其实是爱我的！”

　　阿尔法一拳打在他肚子上。

　　“你这混蛋！”华瑞当下捂着肚子，到一边去吐去了。

　　阿尔法站在一边，实在不理解这家伙激烈的情感。

　　谁知道，华瑞吐着吐着，居然蹲在路边哭起来。

　　“我被抛弃了……”他一屁股坐在地上，顶着红眼，格外清醒地望着阿尔法。那一刻，阿尔法几乎怀疑他酒醒了。

　　“算了，不跟你说了，你这个喝不醉的混蛋！”

　　阿尔法不满地看着他，准备把他拉起来，这家伙却甩开他的手。

　　“你知道我为什么不去考试么！我不想看到他们在一起的模样！我不想！”华瑞用手指蹂躏着头发。

　　“那我走了。”阿尔法说，他才不要和这个疯子在一起。

　　“走吧，你们都走吧！”华瑞咆哮，“我不需要你们！”他说着，又是一阵呻吟，“菲莉丝……”

　　他站起来，望着天空，然后深吸一口气，对着摩崖山大喊：“菲莉丝——我爱你——菲……”

　　阿尔法一把捂住他的嘴，把他拖到一边。

　　华瑞狠狠咬住他的手，阿尔法一拳打到他脸上，把这家伙打到路边。

　　华瑞不满地挥拳冲回来，结果几下被阿尔法抓住手脚，背到身后。

　　“好家伙！身手不错啊！”

　　“安静点，有人。”阿尔法小声制止。

　　华瑞嘴角一撇，呵呵笑：“你少蒙我，我没醉……”

　　嘴巴再次被死死捂住，阿尔法力气奇大，他完全无法反抗，整个人被拖到了路边的草丛里。脸上和腹部火辣辣地疼，华瑞的脑子终于清醒了些。

　　之后，没过多久，他听到了话语声传来：“头儿，这地方安全么？我刚听到有人大喊大叫。”

　　“这里是弗兰德城，酒疯子的叫唤你还需要担心？真被看到了什么，直接咔嚓，死人的嘴永远是最严的！”

　　“哈哈哈，不愧是头儿！不过他怎么办？”

　　“把钥匙拆下来就行了，那老头有办法。”

　　钥匙？又是争夺考试名额的事件？听到这儿，华瑞只觉得酒醒了大半！

　　只见一个壮汉扛着一个黑皮大口袋，看大小，里面应该装了一个人。骷髅森林的矮子头领一边警惕的望着四周，一边把人往前带。

　　“还没到吗？到底那该死的地方在哪？”

　　“嘘，小声点，把巡逻队引来了就不妙了。”

　　矮子左右看了看，摸出一枚拳头大的绿色魔晶，念道：“威鲁士阁下，请指引我们道路。”

　　一片绿色的迷雾顿时弥散出来，向一个方向延伸，竟然是弗兰德学院的垃圾场。

　　“这边！走！”一行人立即跟了上去。

　　华瑞揉了揉眼睛，怀疑自己幻觉了：“骷髅森林的眼镜蛇头安德鲁和……威鲁士？这名字耳熟啊，不会是怀尔特身边那个吧？他们想对考试做什么？”

　　他说着就要跟上去，阿尔法拉住他：“你去做什么？”

　　“菲莉丝他们还在考试，骷髅森林和怀尔特的人勾结在一起，这让我很在意，我必须去看看。”他说着，忽然又憋不住了，跑到一边一阵呕。

　　“那你自己去吧，我回家了。”阿尔法说。

　　华瑞吐完了，看着慢条斯理往回走的阿尔法的背影，又看了看几乎消失的迷雾，狠狠揉了揉脸，终于打起精神来：“哼，胆小鬼！你不去我自己去！”

　　人类，真是难以理解，明明知道危险，还要以身犯险。反正恶魔不会做这种事。

　　阿尔法一边走，一边琢磨着。

　　是因为和菲莉丝有关？难道，这就是华瑞说的爱？他想起华瑞说过的话，爱可以让人上瘾，让人嫉妒，让人痛苦，让人快乐，有爱的时候很幸福，没有的时候又会想念……似乎很奇妙呢。

　　“我爱星落翡翠！”阿尔法仰着头，跃跃欲试望着路边的小草，然后点点头。

　　“我爱猪脚！”他咂巴着嘴，想起了屋子里那成堆的猪脚，恨不得立刻回去大餐一顿，嗯，拥有的时候会很高兴，没有的时候会很想念，没错，这就是爱啊。他再次确定地点点头。

　　不知不觉，已经快到菲莉丝的宿舍楼了。看到那栋楼的身影，阿尔法不禁激动起来，他再次肯定了自己对猪脚的爱。

　　“唧唧。”元素精灵冒出来，在他面前晃来晃去，阿尔法望着它，“我爱你？”

　　“唧！”那家伙翅膀一滞，几乎掉下地去。

　　阿尔法笑笑，提起它，迈着轻快的步子走到楼前，突然觉得房子里有人。

　　“菲莉丝？”他疑惑的偏着头，总觉得有什么不对劲。

　　还没等他反应过来，整栋房子突然化作一道蓝光，嗖的一下，不见了！

　　阿尔法几乎把下巴掉到地上，他沮丧地踢飞一枚石子，咕哝着：“我的猪脚……”


第117章 黑暗交易

　　菲莉丝的脸在发烧，她怀疑自己听错了，为嘛她听到阿尔法在偷偷地说“我爱你，菲利丝”？这绝对不可能啊！

　　于是，她很不厚道地逃了，连带着房子一起。

　　一直进入了零度空间，她还觉得自己的心跳得跟踢踏舞的鼓点一样密集。

　　人怎么能和恶魔相爱呢？召唤师怎么可能和使魔相爱呢？哪一条都是禁忌啊禁忌！

　　菲莉丝拍拍自己的脸颊，完全没去数自己已经触犯了多少禁忌，只是在那里极力否定，是的，不可能的！

　　阿尔法也说过了不是吗？恶魔没有爱，他们只知道生存第一，利益至上。

　　所以，一定是她听错了！

　　可是，她就是控制不住自己去回想那句话，似乎每一个字，都格外清晰，丝毫没有问题啊。

　　她使劲甩甩头，菲莉丝啊菲莉丝，现在还在考试呢，考试第一，别的以后再说吧。

　　她深吸一口气，突然觉得，零度空间的存在真是太美妙了，如果这地方能够属于自己，没有那个监控器一样的镜像，就更美好了。

　　房子搬了进来，一切应有尽有，弗兰德镜像自然没料到她会搬进来这么多东西，那张俊脸黑了好一阵子，这会儿更是死活都叫不出来了。

　　菲莉丝找了些食物准备做一顿大餐，结果看到了堆在墙角那一大堆烤猪脚，阿尔法可怜巴巴的脸又浮现在她眼前。

　　猪脚都在这，他吃什么？还不闹翻天了？

　　菲莉丝赌气一般噘起嘴，嘀咕着：“都怪你，都怪你！我才不会给你送回去！饿死你！”

　　她“砰”地关上储物间的门，眼不见为净。

　　好容易从厨房翻出点屯粮，将就着搞定一顿晚餐，菲莉丝从碗柜找到自己的餐盘和杯子，却看到阿尔法那带缺口的盘子孤零零搁在一边。

　　她禁不住红着脸，把自己的盘子抢出来，逃跑似地关上碗柜门。

　　这顿饭，吃得真是索然无味啊……

　　菲莉丝郁闷地坐在桌子边，默默地吃完了食物，默默刷完了餐盘和平底锅，然后整个人放松，躺在了自己的大床上，目光穿过窗户，外面漆黑一团，没有月光。

　　她差点忘了，这里是零度空间啊，自然是看不到天空的。

　　一撮绿色从窗户边探出头来，是星落翡翠。那东西长势极好，已经爬满了书房的窗户，枝叶正有侵占到菲莉丝卧室的苗头。

　　菲莉丝望着那绿色半晌，烦闷地翻了个身，拿被子裹住头脸，就留了个出气的孔洞，闷闷哼了声：“讨厌！”

　　阿尔法沮丧地看着空无一物的宿舍楼旧址，好半天才反应过来。

　　“她拿走了，她把一切都拿走了，翡翠藤，还有我的猪脚……猪脚……”

　　他想找个地方发泄一下这郁闷的心情，可是这里除了菲莉丝，他没有熟悉的人。哈奇去考试了，辛迪加也陪着去考试了，史黛拉已经离开了……

　　他发现现在，他很能理解华瑞失去所爱之后，一个人喝闷酒的心情。

　　对哦，他可以去找华瑞！

　　嗯，他可以让华瑞把自己带进考场，然后找菲莉丝把猪脚要回来！

　　这家伙想做就做，心意一动，元素精灵已经乖巧的化作清风，去找人去了。有风的地方，它都可以到达，很快，便寻来了华瑞的所在。

　　阿尔法顿时来了干劲，飞也似的奔了过去。

　　华瑞尾随着那几个人，只见他们到了摩崖山后山垃圾场。那里有一个山洞，洞口用合金铁门锁着，垃圾都锁在里面，定期清理。

　　铁门上是魔法锁。那矮子安德鲁走上前去，把绿色的魔晶放在门前，呼唤了威鲁士的名字，一道绿光从魔晶上发出来，锁应声而落，一群人鱼贯而入，最后进去的人小心望了眼外面，然后把门掩上。

　　华瑞远远缀在后面，听到里面的人声逐渐消失在地下，这才跟了上去，小心翼翼推开门。门内并不脏，一段阶梯延伸到地下。由于学院的很多垃圾都是魔法残渣，处理过程比较麻烦，所以一般是囤积在地下的。

　　他轻手轻脚走下去，到了一处宽阔的空间，又是一道铁门封路，但已经被打开了，门缝内有亮光透出来。

　　这扇门里应该就是堆放垃圾的开阔地，刺鼻的味道已经扩散出来。

　　华瑞捏着鼻子，从门缝里看去，顿时大吃一惊，安德鲁本人居然真在这里！

　　那老头皱着眉头，拿袖子捂着鼻子，不耐烦地看着那几个黑暗猎人。

　　安德鲁命手下把人放出来，袋子里装的是个五花大绑的少年，那少年个子挺矮，倒和安德鲁的身材颇为近似。少年的嘴上贴着封条，眼睛死死瞪着这几个人，却发不出声音。

　　“您的考生名册真是个好东西，我们仔细核对了每个人的相貌，这个是最适合的，然后我们照您教的方法把他骗出了考场，嘿嘿，他还真上钩了！”安德鲁说。

　　“你记得管好你的嘴，这些事都是你们自己做的，和我们没有半点关系！”威鲁士捂着口鼻，瓮声瓮气地说。

　　“那是，那是。”安德鲁讨好般地笑道，“不过我听说考生一旦进入考场，认证书就会换成一根钥匙链，那个东西会和人灵魂绑定，没有那个，我们没办法进入考场啊。”

　　威鲁士微微笑道：“你带着他的灵魂进去不就好了？”

　　“灵魂？”安德鲁难以置信瞪大了眼。

　　“不需要所有的灵魂，只要一点点就足够了。但是，在你完成任务之前，这个人不能死。”威鲁士说着，把自己法杖上的魔晶掰了下来，念了一串咒语，幽绿的光芒从魔晶上散发出来，随着光芒散尽，那魔晶居然变成了一枚白玉一样的头骨！

　　华瑞看得倒吸一口冷气，这个威鲁士难道是亡灵法师？

　　“首先，我需要封印弗兰德的镜像和他之间的灵魂联系。”威鲁士说着，伸出手，托起钥匙链，另一只手打开一个小瓶子，把某种漆黑的液体浇在了钥匙链中心的声讯器上。

　　那枚黑色的晶体在乍现的亮光下骤然暗淡下去，最后全无光泽，钥匙链应声脱落。黑暗猎人们都看傻了。

　　“这孩子也算是优秀了，短短时间已经拥有了三枚钥匙。”老法师感慨，“可惜，要怪只怪你的模样正好是我们所需要的。”

　　威鲁士说着把那枚头骨凑到少年面前，开始念诵一段极长的咒语。随着咒语的进行，少年开始痛苦的挣扎，可是他根本挣不脱。

　　华瑞握紧拳头，他为自己只能眼睁睁看着表示无力。三个黑暗猎人，其中包括一个善于暗杀的副头领安德鲁，再加上一个深不可测的七阶大法师，他贸然出去和送死无异。

　　咒语结束后，少年软在地上，没了知觉，只有胸部仍在起伏，说明他还有气。

　　威鲁士的头骨上出现了淡绿色的亮光，如烟如雾。

　　“现在，他的一部分灵魂，已经被提取出来了。”威鲁士满意地看着自己的杰作，伸出自己的左手，打开了中指上的一枚戒指，亮红色的液态物质在里面流动。

　　黑暗猎人们死死盯着那东西，露出贪婪的目光。

　　老天，那个，难道是液态魂精？华瑞在心里惊呼。

　　炼制那种西是黑魔法的范畴，但由于需要用大量灵魂炼制，因此早已被魔法协会全面禁止。就连可以接受黑魔法的弗兰德学院，也是不允许这种灵魂制品存在的。作为一名王子，而且是弗兰德的后裔，华瑞对很多见不得人的魔法历史都略有所知。像威鲁士手上指甲盖那么大的一块魂精，至少需要一百个人的灵魂，这实在太可怕了。在大陆，灵魂是神的领域，任何企图夺取灵魂纳为己用的魔法都是邪恶的！

　　但是现在，怀尔特的首席大法师，七阶法师威鲁士正在这么干！

　　只见他用小指甲盖儿挑起一小点儿魂精，点在地面上，然后念动咒语，随着咒语的进行，那魂精居然逐渐扩散成环状，并在环形中央形成逆十字形图案。整个阵形都发出幽幽的红光，像会流动的血液，在漆黑的地下垃圾场格外刺目。

　　威鲁士把头骨放在了十字长的那一头，并示意安德鲁站到指定位置。

　　安德鲁看上去很紧张，却不敢说不。就在他踩到位的那一刻，骷髅头突然爆炸，一道绿光从中射出，正入安德鲁眉心。

　　那一刻，安德鲁的眼睛居然发出绿色的光芒来。

　　剩下两个黑暗猎人看傻了：“头儿，你还好不？”

　　安德鲁莫名其妙望着他们：“一群笨蛋，就知道大惊小怪！”

　　“可是你的额头上多了一个记号！”黑暗猎人们惊呼。

　　安德鲁摸摸额头，表示什么都不知道。

　　“那是魂印。”威鲁士说，“不过没关系，我很快就给你除掉它。”

　　他说着从材料袋里取出六枚绿色的魔晶，插在了地面上，以魔晶为顶点，他绘制了一个复杂的六芒星法阵。

　　“站到中心点去。”威鲁士说。

　　“这是做什么的？”安德鲁忐忑地问。

　　“变形术，你必须变成那个考生的模样。”威鲁士说，“但这只是光学上的变化，用于迷惑他人的眼睛，魂印也会被隐藏起来。你仍旧是你，放心吧，对你无害，你还有任务在身，不是吗？”

　　安德鲁咽了咽口水，走进法阵，站在中心点上。

　　威鲁士开始吟唱咒语。这种咒语语调奇特，抑扬顿挫，仿佛歌声一般，但却让人毛骨悚然。

　　在黑暗猎人们的紧张中，魔晶发出明亮的绿光，安德鲁死死盯着自己双手，等待着，等待着……

　　“噢，天哪！这是奇迹！”

　　“太神奇了！”

　　“这怎么可能！”

　　黑暗猎人们望着自己的副头领，又比较着地上昏死过去的少年，难以置信。

　　“一模一样！完美！”威鲁士享受地看着自己的劳动成果，拿袖子擦了把额上的汗。

　　“结束了？我什么都没感觉到啊。”安德鲁疑惑。

　　“已经成功了，只是自己是无法发现的。”威鲁士说着，把钥匙链递给他，然后念了简短的咒语，钥匙链上的魔晶闪了一下，又恢复了极淡的元素辉光。

　　“有了魂印和外形，就算是弗兰德镜像，也绝对不会发现，考生已经换人了。不过你需要记住，你的元素变形术只能持续一个月，也就是说，如果一个月内你没完成任务，必须找我重做变形。而且，在这段时间内，你必须远离元素乱流。”威鲁士补充。

　　“元素乱流？”安德鲁表示无法理解。

　　“八阶以上的高级魔法碰撞，以及跨位面转移法阵都会引起附近的元素乱流。但这些事件的发生概率极低。”威鲁士提醒，“有什么意外，你都可以用那枚灵魂水晶呼唤我。”

　　安德鲁拿起那枚绿色的魔晶：“灵魂水晶？这里面也有灵魂？”

　　威鲁士只是淡淡笑着，绿色的辉光衬得他的脸更加诡异。

　　“把这里收拾一下，不要留下任何东西，另外，不要忘记你答应我们的事……”老法师说着，撕裂了传送卷轴，身影消失在了淡淡的辉光中。

　　就在他离开的那一瞬，地面突然剧烈震荡起来。

　　“地裂了！地震！”黑暗猎人们压根没反应过来，漆黑之中惊慌失措，纷纷逃向高处。然而，那晃动却又很快消失，仿佛从来没发生过一样。

　　“怎么回事！”安德鲁暴喉着，点亮了火把，地面上平平整整，什么也没有，“乱叫什么，哪里有什么地震！”

　　两个手下战战兢兢走过来，小心翼翼回了一句：“头儿，地上的人和魔晶残渣都不见了……”

　　安德鲁一看，整个人如置冰窖，霎时，双目如刀，射向半掩的铁门：“有人！给我追！”


第118章 你到底是谁

　　华瑞带着个人，跑不快，一眼瞥到附近刚运过来还没来得及堆到门里去的垃圾，当下一咬牙，把人拖了进去，然后还翻出些香蕉皮之类的搭在头上。

　　那几个黑暗猎人怎么也没想到会有人藏在臭气熏天的垃圾里，直接顺着台阶一路追了出去。

　　华瑞本就喝多了酒，被这臭气一熏，又是一阵泛呕，好容易憋到那群人离开，他立马从垃圾堆里跳出来，跑到一边大吐一场。

　　唉，喝酒误事啊，他不禁暗叹，开始满身找传送卷轴，结果翻来翻去就找出来一张，居然因为沾了酒，图案都有些变形了。他稍稍注入点魔力，果然毫无反应。

　　没法用。华瑞无可奈何叹了口气，看了眼垃圾堆，准备把那昏迷的少年也拖出来，可转念一想，又改了主意。他重新整理了那堆垃圾，捏着鼻子尽可能把一些恶心的东西堆到上面，依旧不甚满意。

　　“我就再牺牲一次好了！”他咬咬牙，拿手指抠了下嗓子眼，胃里顿时一阵收缩，一股污秽如箭一般射出来，喷洒在那垃圾上。酸涩带着酒精味儿扑鼻而来。

　　他就不信了，这么恶心也有人敢翻。

　　华瑞捂着鼻子，总算放心了些，然后小心翼翼往外走。结果，刚爬上台阶，快到门口，却听到那群人回来了。

　　伪装成考生的眼镜蛇头安德鲁吐了口唾沫，怒道：“该死的小兔崽子，跑得倒挺快！阿嘁！”

　　他揉了揉鼻子，破口大骂：“这鬼地方，真他娘的臭！要不然，藏个把人，我早闻出来了！阿嘁！”

　　手下讨好的给他捶背，安德鲁缓了缓，向着那虚掩的铁门走过来：“你们守在门口，我再进去找一遍，要是让那个臭老头知道咱们丢了东西，吃不了兜着走！”

　　他说着拉开门，“嗒嗒嗒”下了台阶。

　　华瑞躲在门口，紧张地注视他的动作，眼看着他走到了那一小堆垃圾旁边。那家伙嫌恶地拿脚拨了拨垃圾堆的边缘，甚至把鼻子凑上去闻了闻：“阿嘁！哪个混帐酒鬼，吐这种地方！呃……还温的？”

　　华瑞心里“咯噔”一声，他只想到越恶心越不会有人翻找，至少拖过这一阵，他再折回来把人挖出来，否则他带着一个昏迷的人很可能逃不掉。安德鲁是有名的黑暗游侠，擅长肉搏和暗杀，是法师的克星，他不敢冒险和安德鲁冲突。可压根没想到，这家伙居然如此观察入微——老公会的副头领，果然不是徒有虚名！

　　他必须把这家伙引开，否则，被安德鲁发现那个少年，自己的努力就白费了。想到这里，华瑞顿时施放了一个瞬发的低阶土系魔法——土垛。这是个非常基本的魔法，其作用是使一小块土地隆起。但由于施法快速，此刻派上了用场。

　　门外那两人脚下的土地突然隆起，两人完全没有防备，被顶得摔了一跤。

　　就在他们摔得底朝天的那一刻，华瑞趁机给自己加持了土盾，撞门而出，突然打开的门板把刚刚爬起来的两人再次撞翻在地。

　　此刻，华瑞已经听到了来自身后的咒骂，和急速逼近的脚步声，他知道，安德鲁已经发现了他，并用极快的步伐追了上来。

　　华瑞连头也不敢回，当下撕裂了一张风疾术卷轴，脚下生风，一溜烟跑出了老远。

　　“兔崽子！有种你就别跑！”安德鲁暴喝。

　　不跑？他又不傻子，为什么不跑？可那脚步声居然一直尾随着，甩不掉！

　　这家伙是人的速度吗？五阶风疾术，他用跑的也能追上？

　　华瑞当下又撕了一张卷轴，虽然达不到翻倍的效果，但确实跑得更快了。果然，身后的声音逐渐拉远，那家伙又唧唧歪歪乱骂了起来。

　　由于速度过快，周围的景物变得模糊起来，行进和转弯都必须格外小心，以免撞到障碍物。华瑞打起十二分精神，跑向大路的方向，他知道，那边有巡逻队。安德鲁再大的本事，也不敢公然与巡逻队冲突。就算他和怀尔特勾结，真的暴了光，怀尔特也不可能保他。

　　可是，刚刚拐过一道弯，华瑞只觉得头一晕，胃里一阵翻涌，又要吐了。

　　见鬼！他憋不住了！

　　污秽喷射而出，被风一吹，洋洋洒洒，向后飘去。

　　安德鲁眼看着这家伙越跑越远，也顾不得那么多，撒开脚丫子跑得更加卖力，誓要追上他，却不料有冰凉的东西飘洒而来，落在脸上，嘴边。

　　下雨了？他纳闷，舌尖不小心沾到一点，酸臭夹杂着酒精味儿，让他整个脑子一激灵，顿时一阵泛呕。

　　“混帐！你爷爷要杀了你！”安德鲁杀机毕现，整个人化作一道残影扑了上去，一蓬亮光顺着移动的方向，直指华瑞后心。

　　华瑞只听背后传来“突突”的撞击之声，三重土盾顿时破了两重。华瑞一颗心提到了嗓子眼，他的速度已到了极致，对方攻速之快，奔跑中，他根本来不及补盾。就在此时，有什么东西突然出现，挡到他面前，他压根来不及看清，只知道小命儿休矣，他甚至能够想象到，当他被障碍物撞到的瞬间，背后的武器便会贯穿他的背，戳破他的肺，刺进心脏！

　　然而，一切都没有发生，有什么绊到了他的脚，他以极高的速度摔到地面，直接呈狗吃屎状。手掌，膝盖以及脸都无情被地面擦过，背后，最后一层土盾应声而破，刀锋划过脊背，挑破了他的衣服，剑气刮的皮肤凉凉的一阵生疼。

　　但由于自己的摔倒，那一刀，并未穿透皮肤。刀的寒意从背后掠过，消失在了头脑上方。杀气也好，脚步声也好，顿时消失的一干二净。

　　那家伙走了？

　　华瑞知道，自己万幸地躲过一劫，可是自己躺在地上，安德鲁如果继续追击，还是死路一条啊。

　　可是，预料中的袭击并未出现，反倒是熟悉的声音响在耳边：“华瑞？”

　　是阿尔法！他不是回家了吗，怎么又回来了？

　　“王子殿下？”陌生的声音，但那训练有素的高亢语调，恭敬的态度，简短的语言，没有讨好，没有兴奋，没有担心，只有紧张和忐忑，华瑞很快就知道说话者的身份——军人，而且是下级军人。此刻会出现在这里的，很显然只有一种可能，那就是巡逻队。

　　这样就可以解释为什么安德鲁没有继续追杀自己了，因为他不想暴露在巡逻队面前。现在，自己已经安全了。

　　华瑞总算松了口气。他爬起来，整整衣衫，上面早已沾满了污渍，散发出令人作呕的气味，脸上火辣辣地疼，应该在刚才擦伤了，估计现在的自己看上去形象格外恐怖。

　　面前果然站了十几个巡逻队员，但是很显然，这群人都没有看出自己跌倒的原因，甚至没有发现追杀自己的安德鲁。他们仿佛根本没有看到自己的邋遢模样，只是很公式化地说：“我们是听到这边有响动才过来看看的，没想到是殿下您。请问您有何吩咐？”

　　怀尔特和安德鲁的勾结的事缺乏证据，而且怀尔特是巡逻队的顶头上司，华瑞知道自己现在什么都不能说。但是安德鲁应该还在附近，虽然他不想和巡逻队冲突，但自己如果有过激行为，不排除他会铤而走险，杀人灭口。

　　华瑞看了眼阿尔法——一个法师助手，魔法学徒，只有他们两个人实在太不安全了。华瑞知道自己需要巡逻队的保护，把他送回学院。于是，他露出个张扬的笑容，用命令的语气说：“我今晚多喝了几杯，听说最近城里有点乱，你们几个把我送回去吧。”

　　巡逻队员自然不敢违抗，老老实实走过来，搀住他，往学院的方向走。

　　阿尔法走在一边，与他保持距离，并不看他，目光却遥遥盯住路边的一棵树，那棵树枝繁叶茂，树冠摇摇晃晃，不堪重负，实在是个藏人的好地方。

　　华瑞的神经早处于紧绷状态下，加之酒后的兴奋，此刻头脑更是格外清醒，刚才的一切虽然发生极快，但死里逃生，每一个细节他都记得格外清楚。

　　他很确定，挡住自己的人是阿尔法，绊倒他的还是阿尔法。自己那么快的速度，他竟然躲开了，这是巧合吗？为什么他的脚会绊到自己，而且正是这一绊，使自己死里逃生，这也是巧合吗？还有，阿尔法身上那股怪力，时有时无，他已不是第一次见到了。华瑞记得之前自己撒酒疯的时候，他似乎可以轻易制住自己，那明显是训练有素的动作。

　　不经意间，这家伙总能在恰到好处的时候出手，无论是时机，还是力道。

　　这个相貌清秀，体格柔弱的少年，其实并不简单。可是，为什么这样的人会跟在菲莉丝身边，洗衣做饭，纯粹打杂？他对菲莉丝隐瞒了自己？不，不对！

　　华瑞想起了菲莉丝见怪不怪的态度，事实上，他一直没有注意，这个助手和菲莉丝的距离似乎太近了些。十几年来，身边没有任何人的菲莉丝，为什么会让这个男孩陪伴在身边，甚至和她住在一起？

　　菲莉丝，其实是知道些什么的吧？他们两个之间的关系，绝对不是单纯的法师和助手！

　　树冠沙沙一响，顿时一轻。

　　阿尔法的目光从那边收回来，转向华瑞。

　　“你到底是谁？”华瑞突然蹦出来一句。

　　阿尔法一愣，纳闷地望着他：“你喝多了吧？”


第119章 进门的条件

　　温热的水哗啦啦冲下来，顺着头发流过肩胛，流过脊背，划过四肢，浑身一阵舒爽。恶臭和酒精味儿被皂角的味道冲淡，四周弥漫着清爽的味道。

　　华瑞一巴掌按住墙上的符文，水流嘎然而止。他拿了条毛巾擦干身上的水，瞟了眼丢在脚边的破外套。衣服背后，一道六七英寸的大口子触目惊心，两层衣服都被划破了。他对着镜子，拿手指划过背后的那道红痕，就差那么一点点啊。现在想起来，不禁一阵后怕。

　　套上件白色的丝织浴袍，推开门走了出来，结果看到阿尔法在他的衣柜前瞧上瞧下。

　　“你要冲个澡么？”华瑞问他。

　　那家伙一个劲摇头。

　　说来也怪，自己出去一晚上折腾得狼狈不堪，连脸都在地上擦肿了，跟红透的柿子差不多，这家伙却连一点灰都没沾上。怎么说起来，自己跌倒时，他就在旁边吧，那身衣服虽然是穿旧的学徒法袍，却干净的就跟没出过门似的。

　　“你在看什么？”似乎从一进自己宿舍门起，他就一直在好奇的四处观望。

　　“衣服。”阿尔法兴奋地说，“很特别。”

　　华瑞瞟了一眼，顿时有些明白了，那是件高档礼服，布料是最细软的羊毛织成，上面装饰了华丽的绶带，密布手工刺绣的纹样。礼服的边角都是精致的镶边，腰带和肩饰上还镶嵌了中看不中用的珠宝。那是他唯一的一件高档礼服，前几日刚刚送过来，让他试穿，看看有没有需要改进的地方。这一切，都是为了半个月后，他的成人礼。

　　“那是出席特殊场合的礼服，一般人不会穿的。”华瑞想起成人礼就头疼，一屁股在沙发上坐下，头靠在靠背上，望着天花板上昏黄的灯光。

　　“这间屋子不是你一个人住？”阿尔法闻到了好几人的气味。

　　“楼上是三人合住的，一人一个房间一张床，楼下还住了两个。”华瑞懒洋洋地说，“这个专业早就人满为患了。不过今天考试，他们都不在。”

　　似乎是有意的安排，他的室友们都有不错的出身，良好的家教，成绩也都极为出色，总是不远不近的排在自己后面。想也知道这是谁的主意，他那极度专制的母后，不希望他在任何方面吃亏，因此，就算要按照普通学生的标准学习，也必然会使用特权让他得到最好的照顾。

　　洗衣，打扫，以及两次主餐外加早晚零点，从来无需他操心，请假上课，作业通知也总会有人关照。

　　但比起王宫里的生活，这里还是自然多了。至少，那几个人不会像跟屁虫一样他走到哪就跟到哪，也不会太过明显地为他服务，甚至，大部分时候都不会出现在他的视线范围内。

　　“三人一间？你不是王子吗？”对于王室的特权，阿尔法好歹读过些史书，还是略知一二。不过这个王子，似乎从来就不像王子。甚至连莎拉都比他架子大。

　　“那只是因为我父亲是国王，但不代表我什么，我只是我，没有任何成就，普普通通的十七岁少年，甚至都没有表现出弗兰德家族的魔法血统。”华瑞自嘲般地说道。

　　他握紧有些颤抖的左手，也不知是酒后的痉挛，还是今夜被袭后滞后的恐惧，但直到此刻，他再次认识到了自己的弱小，一次又一次。面对敌人，似乎总是这么无助，即便他贵为王子。

　　“你很奇怪。”阿尔法说，“如果是菲莉丝，她会利用能利用的一切。”

　　华瑞嗤笑道：“我不是她，是的，我是个胆小鬼，总是在逃避。”他有些沮丧地望着窗外，外面漆黑一片，布满未知的恐惧。怀尔特，骷髅森林，亡灵法师，黑暗猎人，一切的一切，似乎张开了一张大网，扑向他身边的一切，他却无能为力。他是王子又如何，即便是面对自己的亲人，他也没有选择的余地，只能顺从。

　　命运一次次嘲笑他的无能，他却总是低着头，默默承受一切，接受一切，盲从地走下去。

　　“见鬼！”他爆喝，一拳捶在沙发上。

　　阿尔法不明所以地望着他。

　　“你说我奇怪，你不是更奇怪吗？”华瑞突然抬起头，望着他，“你为什么会去找我，为什么会坐在这？作为一个法师助手，现在，你应该待在菲莉丝的宿舍楼中等待她归来吧？”

　　阿尔法无辜地望着他：“家不见了……”

　　“啥？”华瑞怀疑自己听岔了。

　　“菲莉丝把一切都带走了，床，沙发，浴室，厨房……她带走了整栋房子，还拿走了我的猪脚……现在整座城里的烤猪脚都卖光了，新货要三天后才能到。我会去找你，是想让你把我带进考场去找菲莉丝把猪脚拿回来……”

　　听着阿尔法慢慢吞吞，可怜巴巴把话说完，华瑞愣了好半晌，总算缓过劲来。

　　“你说……整栋楼，都不见了？”

　　点头。

　　“你确定是菲莉丝干的？”

　　再次点头。

　　“你来找我，混进考场，只是为了拿回猪脚？”华瑞几乎跳起来。

　　“有什么不对吗？”很纯洁，很无辜的大眼睛闪动着，没有一丝迷惘和游移。

　　华瑞哈哈大笑，笑得惊天地，泣鬼神。

　　阿尔法静静地看着他笑完。

　　华瑞笑了半天，终于笑累了，喘着气：“这确实像菲莉丝干得出来的事。可是，她是个细心的人，而且一直很会照顾人，虽然她看上去总是一副什么都无所谓的样子，所以我认为，她不可能忽视你的存在而把所有的东西都拿走，什么也不给你留下——除非，你惹到她了！”

　　阿尔法对着手指：“难道，因为她回来时我不在家，所以她不高兴了吗，可是，我有给她留纸条啊……还是说，因为没给她准备晚餐，所以她不满意呢……说起来，我也没给她烧洗澡水啊，可是，我也不知道她会回来啊……”

　　华瑞难以置信看着他思考的认真模样，这家伙在提到菲莉丝的时候和平时的漫不经心截然不同。

　　“你平时，都是这么给她当助手的？”

　　阿尔法抬眼看他：“有什么不对吗？”

　　“为什么？”华瑞表示不能理解，尤其是在他怀疑这个少年深藏不露之后。

　　“因为菲莉丝喜欢。”阿尔法理所当然地说。主人高兴，就会对他好，他也可以获得种种便利，趋利避害，这是恶魔的生存准则。

　　看到他清澈的眼神，华瑞竟然没有笑出来，反倒是扯了扯嘴角，极为严肃地迸出一句话来：“如果我不去考试，你也会想别的办法进去吗？”

　　“会！”毋庸置疑地口气。

　　“我明白了。”华瑞沉默半晌，突然冒出来一句，“我帮你。事实上，我确实有办法带你进去，所有空间召唤专业的考生都可以带任意一只使魔助考。我的使魔认证已经办下来了，但是由于今天我没去考试，所有的证明都还没有兑换成钥匙链。每天的上午六点到八点之间有一次迟到考生的入场机会。你可以伪装成我的使魔，我把你带进去。你如果不介意扮演我的使魔，那么一切就都没有问题。”

　　阿尔法一听到有办法进去，顿时摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　华瑞实在没想到，他会这么兴奋，于是禁不住泼他凉水：“但是，作为使魔入场，有些事我必须说明。首先，使魔没有钥匙链，所以，一旦受到致命攻击，是会死的。正常的使魔可以被召唤师送走，以获得逃生的机会，但是你并不是我的使魔，真出了什么事，我也救不了你。”

　　阿尔法猛地点头，让华瑞严重怀疑他到底有没有把自己的话听进去。

　　“其次，考生可以通过钥匙链进入特殊空间进行吃饭和睡觉，但是使魔没有这个待遇，考场唯一为使魔提供的食物只有一种，就是元素精魄，那东西是用元素合成的魂精替代品，是中级以下恶魔的主要饲料，其它品种的使魔饲料需要专门申请。但是我证件上登记的是中级恶魔，所以，在考试结束前，除了元素精魄，你没有食物可以吃。但那种东西，人类是无法食用的……”

　　“没关系！”阿尔法果断回答。等找到了菲莉丝，就找到了猪脚，他才不担心吃呢。

　　这家伙，果然与众不同，真不知道该说他单纯呢，还是个性，华瑞顿了顿，抛出第三个要求：“你要我帮你，那么，你得答应我一个条件。”

　　“你说。”阿尔法格外爽快。

　　“今晚的事，你必须替我保密。”

　　“今晚？所有的事？”阿尔法纳闷地望着他。

　　“是的，无论是我醉的时候，还是清醒的时候，说过的话，做过的事，你一件也不能说出去！”

　　“好。”只要菲莉丝不逼问，别的一切好说。誓言和承诺，对恶魔来说没有任何意义。

　　华瑞琢磨着，从沙发上起来：“现在，只剩下一件事了……”

　　他说着，把一包魔粉撒在地上，然后用手指在上面写写画画。

　　阿尔法好奇地凑过去：“你在做什么？”

　　“我在垃圾场藏了个人，我必须把他运回来。我在他身上放了一张传送卷轴，虽然图案有些损坏，但不影响空间定位，只要在它周围几米内发动空间转移，都会自动指向卷轴所在……”华瑞揉着眉心，低咒，“该死的，那个鬼地方的精确坐标到底是什么！要是菲莉丝在这就好了……”

　　阿尔法伸出手指，在一边写下了一串字符。

　　华瑞难以置信看着他：“你知道？”

　　“学院特殊区域的坐标图。”阿尔法说，“菲莉丝教的。”

　　华瑞呆呆地望着他：“你真是个怪胎！”


第120章 最后的青铜钥匙

　　守在考试入口处的是卡提斯带的高级班学生塞提，由于大清早六点就守在这里了，那人靠在椅子上，打着哈欠。

　　华瑞一见不是卡提斯，顿时松了口气，把浑身裹得严严实实的阿尔法拉了出来。

　　“塞提！”他热情地跟学长打招呼。

　　塞提揉着眼睛，盯了好一阵，才看清楚来人：“华瑞？你怎么才来啊，都考了一天了，青铜区都快没人了。”

　　华瑞尴尬地揉了揉头发：“没办法，最近在忙着准备成人礼，昨天去试了一天的礼服，你也知道，镶金玫瑰裁缝店的珂琳夫人有多么精益求精……”

　　“得了吧，那种贵族才去的高档店我可无福消受，要是能让我进一次那家店的大门，被珂琳夫人唠叨一天我也愿意啊。”塞提感慨。

　　华瑞呵呵直笑：“下次再去，一定叫上你。”

　　“哈哈，这可是你说的，别忘了哦。”

　　华瑞连连称是：“说起来，怎么你成了监考官了？”

　　塞提呻吟：“天知道导师最近在忙什么，成天阴沉着脸，我也不敢招惹他。昨天他露面之后就不见踪影，剩下这几天考试，都让我们几个学生轮流盯着。这可是一年一度的晋级考试啊，有这么随便的么！”

　　“别这么说，导师也是相信你们的能力嘛，咱们学院的高级学生，到了外面，至少也可以封个百人魔法师团长了吧？”

　　塞提听了直乐：“等你将来给我封个啊？反正除了咱们弗兰德，放眼大陆，还真没哪个国家，有百人魔法师团这样的魔法编制了……唉，到了弗兰德，法师不如狗啊！你也别老在这陪我说话了，赶紧去考试吧，我还等着你进实验室给我当下手呢，嘿嘿，差使王子殿下的感觉一定不错。”

　　华瑞哈哈大笑。由于他平日里没什么架子，很多人都觉得他这个王子极易亲近，因此，不少人都与他极为随便，此刻，塞提更是为他大开方便之门。

　　“证件你还要验么？”华瑞试探性地问。

　　“哦，这个还是要瞅一眼的，例行公事啊例行公事。”

　　华瑞点头，把入场券和使魔认证卡递给他，塞提看了一下，又扫了眼阿尔法，看得华瑞一阵紧张。

　　“冰妖艾露丝啊？裹得还真严实，嘿嘿，美女使魔，就是让人嫉妒，裹严实点好，对敌时突然放出来，还有吸引注意力的效果，一举两得！”

　　华瑞呵呵直笑。

　　“其实我觉得，你带她，还不如带黑杰斯呢，这个等级的使魔，到了白银区，可能都是当炮灰的，侦探类的还能派上点用场。”塞提很认真的建议，“不过凭你嘛，有没有使魔，问题也不会太大就是了，我记得你是蓝鹰小队的吧？那个小队很强的，对长是叫布鲁么？”

　　华瑞连连点头。

　　“你来得太晚了，直接进去很吃亏，我帮你看看局势，顺便帮你一把好了，反正导师不在，我说了算！”塞提得意地说。

　　“那真是太感谢了！”华瑞感激地说。

　　“先别谢我，记得噢，以后有什么百人师团长的空缺，给我留个啊。”塞提哈哈直笑，伸出右手，手指上戴了一枚形式古朴的镶金魔法戒指，华瑞一眼看出，那是弗兰德留下的遗物之一，传说中的虚空之戒，据说内部包含了弗兰德开辟的独立空间。只见塞提拿手指在虚空中画了个五边形，戒指突然发出亮光，一块镜像浮现出来，居然是一张地图。中央包括一个正五边形，四周环绕着五个区域。他的手指在各个区域划过，一连串复杂地文字浮现出来。

　　很显然，晋级考试的考场，是由那枚戒指控制的！

　　“咦，蓝鹰小队只剩一个人了？真令人意外，布鲁这家伙估计在偷懒。”塞提说着又看了看形势，对着华瑞叹气，“情况不太妙呢，已经有三十五个人拿到了白银钥匙，进入白银区了，剩下的人，大部分都因为失去了自己的青铜钥匙，被强制送出了，你如果要进入白银区，至少还需要九把青铜钥匙，这个可能很有难度……你怎么就不早点来呢？”

　　华瑞苦恼地望着他：“没别的办法了吗？”

　　“我看看，应该还有几个人钥匙没凑够，还在青铜区的……”塞提说着，仔细审视着那块镜像，“哇，迪奥这家伙好厉害，他就比你早来二十分钟，已经扫荡了三个区了，他居然把钥匙凑齐了！”

　　“啊？还可以跨区？”

　　塞提抱歉地望着他：“这是给迟到者的权利，否则，可能一个百人区，也剩不下十把青铜钥匙了。当然了，能收集到几把，还是看各人本事的。所以我就说嘛，你干什么不早点来？现在，就算让你跨区也没用了，三个区都已经没有任何一把青铜钥匙了，还有一个区就剩了一把——咦，这小子在干什么，一把钥匙？他自己不去抢，却也不贡献给别人，这不是浪费资源么……”

　　他说着还意外地望了华瑞一眼，看得华瑞莫名其妙。

　　“这家伙你还认识的……哈，这个区不错！”塞提点了点地图，“这个区，还有一个小队没有离开，他们共三人，两个人已经拿到了白银钥匙，第三个昨天离开时间过长，一直到现在钥匙还没凑齐，他还差一把。我送你过去吧。这个小队也不弱，你一个人对付他们可能有点难度，但是你已经没有选择了……”

　　“谢谢你！”

　　塞提笑道：“为了帮助你通过考试，我再帮你一把好了，给你一个惊喜吧！”他说着，手指在最后两个区上划过，地图居然合并了，五个区变成了四个，“其实这只能算是顺便啦，我也是在节约资源，青铜钥匙，每一把都要充分利用啊。”

　　顺利通过了监考官，华瑞照着塞提的指示，一脚跨入了结界，结果身子一轻，径直向下坠去，没多久，群体漂浮术出现，托着他和阿尔法，两人开始缓缓下追。华瑞还在琢磨，塞提所说的那个他认识的人到底是谁，却看到阿尔法兴奋地东张西望。

　　“很有趣吗？”华瑞问他。

　　“墙壁上的铭文，很熟悉。”阿尔法说。

　　华瑞听他这么一说，才注意到，四周的结界上，各式符文忽明忽暗，显然出自弗兰德之手。看到这些东西，他立刻想到了下水道，难怪这家伙在那里喊眼熟呢。说起来，这个地方，也处于下水道环形的包围圈中，也不知到这些东西之间有没有关联。

　　思索间，只觉得眼前一花，他已被送到了一个独立的空间，并见到了弗兰德的镜像。那家伙免不了臭屁地唠叨一番，自然也不会忘记对考试规则进行补充。

　　华瑞老老实实听完，这些资料，他早已在考试前看过无数遍了。

　　出了零度空间，他看到阿尔法好奇地盯着他看。

　　“你是怎么办到的！”阿尔法惊讶地说，“刚才那个是什么！”

　　华瑞一阵纳闷，时间流逝为零的空间，他出入一次，应该对外面的世界没有任何影响，为什么阿尔法好像发现了什么似的？这应该是不可能的啊。

　　“你指的是什么？”华瑞问他。

　　“你身上多了个东西！”阿尔法指着他的腰带说。

　　华瑞拿起那东西，合金锁链制作的钥匙链，上面镶嵌了一块黑色的声讯器，这个是用来召唤弗兰德镜像的，另外，钥匙链上还挂了一把铜钥匙。

　　实物他已经见过一次，昨晚救回来的考生身上也有一串，但是被威鲁士夺走了，并交给了眼睛蛇头安德鲁。那家伙，应该已经带着这个进入了考场。

　　原来阿尔法盯着他看的原因是这个东西，他不禁松了口气，就知道零度时间不可能被人发现的。

　　“这是用入场券在弗兰德镜像那里兑换的钥匙链，具有收集钥匙，召唤镜像进入零度空间，借以出入考场，并且在生命垂危时被强制送出的功能。”华瑞解释，“但是，作为使魔，你是没有这个东西的，所以一定要多加小心。”

　　阿尔法的注意力全被这个吸引了：“菲莉丝就是用这个，把房子带走的？”

　　华瑞惊讶于他的理解能力：“应该是吧，里面的空间，似乎是可以伸缩的，我还不清楚它的极限在哪里，不过，似乎一天只能用三次。”

　　两人谈话间，已经进入了石林区。看到这里的地形，华瑞再次感慨弗兰德的伟大技术。“元素重建古战场，这简直可以媲美造物主了……”

　　“血的味道。”阿尔法敏锐地发现了异常，他捧起一小撮泥土，放在掌心闻了闻。

　　“这里的土壤，是被鲜血染红的。”华瑞解释，“五百年前，在大陆南部的赞卡纳石林发生了一场惨烈的战斗，人类被恶魔蛊惑，自相残杀，鲜血染红了大地，土壤的颜色至此改变，经久不退。”

　　“人类的血？”阿尔法困惑了，这里面分明散发出恶魔血的气味。

　　“是的，十万人类，死无全尸，无人幸免。”华瑞感慨，“那是人类的灾难。有时候我会想，如果没有圣王和弗兰德，现在，这个世界，恐怕已经是恶魔的天下了吧，人类，也许早已灭绝，或者成为他们的食物和奴隶，没有自由可言……”

　　这个大陆，发生过人类和恶魔的大战，阿尔法在刚刚学会人类语言的时候，曾经在菲莉丝的炼金塔楼里一知半解地读过一些史书，但现在看到重现的古战场，他才知道当时的战争有多么惨烈。个体上比较的话，人类完全没有战胜强大恶魔的可能，但是，最后获胜的确实是人类，他们，甚至战胜了魔王级的深渊恶魔，实在是不可思议……

　　“我道是谁呢，在这里大发感慨，原来是我们的王子殿下。”嚣张的声音传来，只见三个人，从石柱顶端冒出来。其中一个个子矮矮的，格外眼熟，赫然是伪装之后的安德鲁。

　　“安德鲁！”华瑞咬牙切齿地说。

　　“那是谁？您认错人了吧？我是卡尔啊，卡尔，初年级战斗魔法系雷元素专业的卡尔，当然了，就算您贵为王子，我也不会对您手下留情的，因为，我只差最后一把铜钥匙了啊，而这最后的钥匙，就在您手上！上吧，伙伴们，我们会成功的！黄金大门会为我们打开！”

　　“卡尔，你之前把钥匙都让给了我们，我们一定会为你抢到这个区最后一把钥匙，王子殿下，对不起了，这里是残酷的晋级考试！”安德鲁身边的两个魔法师很显然被这个假的卡尔所蒙蔽，纷纷施法攻击华瑞，密集的火流星和冰弹顿时如雨点一般砸了下来。

　　这样大范围的魔法，最大的优点就是无处可避，最大的缺点是需要引导施法，不能在施法的时候移动或者防御，否则会被打断。因此卡尔的同伴们选择了有利的地形——石笋顶端。

　　可惜，华瑞是土系魔法师，在魔法防御上有优势，只见他把法杖在地上一插，一道土墙突然隆起，遮天蔽日，把一切的魔法攻击挡在了外侧。

　　“六级土系防御魔法！”石笋顶端的火系法师显然识货，“扣除制式武器的增幅效果，他至少是个五级魔法师！我一直以为王子的魔法等级是靠魔晶增幅的呢，没想到居然是真材实料！”

　　冰系法师白了他一眼：“怎么说，他也是弗兰德的后裔，据说，继承了弗兰德血脉的人，都是全系魔法师……”

　　“全系魔法师？可是他还带了一只使魔，我记得华瑞是空间召唤专业的，他有一只高档中级恶魔，会使用水系魔法，十分难缠！是他身后那个矮子么？这把钥匙，抢起来，十分棘手啊！”

　　这时，卡尔，居然笑了：“我们有三个人呢，难道连他一个人也不过吗？让我来帮你们一把！”

　　那家伙说着，拿法杖一指，没有吟唱，没有施法时间，一道一人粗的巨大雷柱毫无征兆的从天而降，正向华瑞砸过来，瞬间贯穿土墙。

　　还好华瑞躲得快，否则已经被轰成渣了。他难以置信地望着卡尔，这家伙真的是安德鲁吗？为什么他能释放强力的八级单体攻击魔法雷罚？而且还是瞬发的！华瑞从来都不知道，眼镜蛇头安德鲁还是个高级魔法师，他的职业不是游侠吗？

　　看着地上那个冒着青烟的大坑，华瑞一阵胆寒，石笋上，传来一阵奉承之声：“好厉害！卡尔，我还不知道你留了这一手呢！哈哈，这次我们赢定了！”

　　卡尔嘴角露出冷酷的弧度，是的，华瑞，土系魔法师，一眼就叫出他原本的名字，原来昨晚那个小偷就是你。既然黑暗神让他们相遇了，那么，现在，绝对不让你活着离开！


第121章 帮手

　　石柱区现在很空，大部分人都因为被夺走钥匙而被送出考场了，剩下的少数都是考生中的佼佼者，成功用十把铜钥匙合成了白银钥匙，进入了白银区。

　　现在的青铜区，赞卡纳石林元素镜像群一眼看不到人。

　　哈奇抱着他的剑，靠着一根石柱，拜这把剑所赐，竟然没人攻击他，仿佛当他不存在。

　　“喂，你到底要怎样？”古鲁特的上古神剑不满地嘀咕，“你为什么不去抢钥匙啊，真不想赢，你来这干嘛？还不如把钥匙交出去，然后离开这！我一点也不喜欢这个地方！”

　　“你又想干嘛？”哈奇淡笑着望着它，“你想离开这，大可以丢下我不管，我现在无法使用圣光之力，又没有碰到菲莉丝他们，只要被人发现，很快就会被打回去了。”

　　“你其实想赢的吧，少年啊，你自己没有发现吗？我是你的契约者，我只是在遵从你内心的声音，我做的事，实际上是你自己的心声啊；你不想失败，你只是胆怯了，因为没有力量……来吧，我借你力量，只需要你一句话，许可……”

　　“禁止！”哈奇果断否决，站起来，看向远方，“那边还有人在打啊。看那雷云的密集程度，听打雷的声音和打鼓差不多，这人很厉害啊！呃？土系傀儡法阵？”

　　只见浓云密布的天空中，一个土黄色的大阵若隐若现，那是用于召唤元素傀儡的召唤阵，只有善于空间魔法和元素魔法的召唤师才能使用。这类法阵可以通过特定调集单一元素组成没有智商的元素傀儡，来打击敌人，而且这些傀儡有一个特点，就是在存在时间内会一直追击敌人，直到目标消失。

　　会使用土傀儡术的魔法师，要求空间和土系元素掌控力都达到五级，放眼整个学院还真没几个人。而且在面对如此密集的雷系魔法时还能使用如此大范围，至少能召唤出五只傀儡的召唤阵，除了是预制的铭文，还真没什么方法。

　　为了防止考生过于依赖装备，在这次考试中，除了制式装备，所有人都禁止携带五级以上高级卷轴和魔法道具，其中有一个例外，就是空间召唤专业的允许携带用于瞬间召唤的魔晶，但仅限于一类召唤。这也是为了拉近耗时的法阵绘制和其他纯元素法师之间的差距。作为大陆现存的，唯一能够培养召唤师的学院，弗兰德学院还是对这个专业有诸多的照应。毕竟，恶魔召唤，是王国的建国之根本。

　　看到熟悉的土元素法阵，联想到这一系列信息，哈奇内心不由地担忧起来，那边在战斗的人，不会是华瑞吧？

　　雷系魔法，是华瑞所会的四系元素魔法中，唯一无法领悟的元素魔法，因此，他对于雷元素攻击的抵抗力也是最弱的。这次的对手，似乎对他很不利！

　　哈奇抓紧了剑，欲行又止。

　　“来吧，你想去帮朋友，你需要力量，许可吧，我的力量，为你而存在！”

　　“你别说了，我决不会奉献灵魂！”哈奇说，“如果真是他，就算是用血肉之躯，我也会保护他，我不需要邪恶的力量！”

　　“邪恶的力量？你说我是邪恶的力量？噢，少年啊，力量永远只会遵从与你的内心，你是善，它就是善，你是恶，它就是恶。我是没有善恶的，所以我是神剑不是魔剑，你知道什么是神吗？规则的缔造者，从来都不是参与者噢……”

　　“我才不会相信你的话。”哈奇一边走，一边和它顶嘴，“当你获得了我的灵魂，就会吞噬我的内心，我就不是我了，你只是想支配我！”

　　“哈哈哈。”剑大笑，“稚嫩的少年啊，同样都是灵魂，为什么一定是我支配你呢？为什么不是你支配我呢？我俩的胜负，只在于几率的大小，并非规则所定，还是说，你其实不自信呢？因为你缺少力量，力量让人自信，所以，我敢赌，一次又一次，支配我的主人，知道吗，每一次，我都赢了！每一次！你要不要赌一把呢？也许，这一次，你会赢呢，然后，彻底，拥有我的力量，神的力量！”

　　“禁止！禁止！”哈奇奔跑起来，“我不要听，不要听，你给我住口！”

　　剑安静了，雷击越来越近，一声声敲在心头，让哈奇格外烦躁。如果那真是华瑞，如果因为自己没有力量，没有保护好他，他就是罪人！可是，他不要出卖灵魂，绝对不要……但，如果是为了华瑞，也要坚持吗？

　　发誓效忠者，此生挚友的性命，和自己的灵魂，到底哪个更重要？哈奇心里仿佛有一架天平，来回起伏。

　　随着接近战斗的中心，已经能看到四周的惨状。由于元素魔法的侵袭，石柱已经七零八落，倒了一地，处处崩坏。地上，岩石上密布火焰和冰霜魔法的痕迹，这样大的范围，很显然不是一人造成的。

　　“没想到，那个养尊处优的王子，这么难缠！”有人在大声说话。

　　哈奇藏身于岩石后，循声望去，只见两个人，在地上忙着什么。

　　“嘘，你小声点，被人听到了，我们就白忙活了。”另一人压低了声音。

　　“哼，怕什么，这里除了我们，已经没人了，所以我们一定要干掉他，他身上那把，是最后的青铜钥匙了。”

　　“说的也是，可怜的家伙，要怪就怪你怎么遇到了我们吧。动作快点，该死的，这个法阵真难画，还好我没去学空间魔法。”

　　“哈哈，你要是能像那位王子一样自制傀儡召唤阵，也不用呆在水元素专业了。弗兰德学院，最高明的还是空间魔法啊。”

　　“不过，你不也在火元素专业么，你这个法阵，没记错吧？”

　　火元素法师不满地说：“这可是我唯一会的一个召唤法阵火蛇法阵，等你帮我画好了，就知道我的厉害了！不过说起来，卡尔还真是厉害，以前都没发现呢，五只土傀儡啊，他怎么像游刃有余的样子？就凭他那敏捷的闪避动作，都可以去考职业游侠了。”

　　“哈哈哈哈。”两人齐声大笑。

　　哈奇握紧拳头，两个不设防的元素法师，如果不使用圣光之力，仅凭武技，他能有多大胜算？他小心翼翼绕过几块巨石，藏到了他们身后。

　　“啊，快完成了，你把这最后一点画完，我先去启动点等着，画完了就向天空放一枚冰箭。”

　　“好的！”

　　哈奇眼看着那个火系法师越走越远，暗谢光明神庇佑，现在可是个好机会！

　　这里风沙大，雷声响亮，连近距离说话都要大喊才听得清。哈奇提着剑，迈着大步子向那认真作图的冰系法师冲过去，感官本就迟钝的法师居然浑然不觉，完全沉浸在思考之中。

　　等他终于感觉到有什么接近时，为时已晚，哈奇的剑被他全力抡起，正砸在那家伙的脖子上。

　　“砰！”手感不对，声音也不对！

　　哈奇意识到，每个魔法师都会在战斗中在身体外围释放某种持续性的防护魔法。偏斜攻击的是风盾，反弹攻击的是火盾，抵抗攻击的土盾，麻痹攻击的是雷盾，而限制攻击的，则是冰盾。而吸收伤害的，则是高级奥术魔法的魔力护盾。每一种魔法盾的特点及应对策略，弗兰德学院的圣职班都有好好教导过。因此，某种意义上来说，物理攻击强大，防御变态，还受光明神眷顾的圣骑士，其实是元素法师的克星。

　　剑仿佛砍到了硬物，却拔不出来，寒冷顺着剑迅速传递到握剑的双手，这是显然的冰盾反应。

　　只见那法师脸上的惊愕一闪即逝，手中，一团凝聚的水元素直向哈奇拍过来。

　　每一个正式法师，都有几个瞬间施放的、近距离致命招数，用于克制近身的敌人，而冰系法师更善于这一点。

　　然而，他碰到的是哈奇。

　　只见哈奇把剑猛地一旋转，刺耳的冰屑碎裂之声传来。在这旋转中，哈奇的剑突破了冰盾，直刺向对方的咽喉。

　　那法师也顾不了许多，拼了命一般把手掌拍过来，但可惜，剑终归比他的手臂要长，哈奇的剑捅穿了他的脖子，血瞬间射出，喷到哈奇脸上，剑再次大叫起来：“哈哈哈哈，你又杀人了！你才不是什么圣职者，单纯的少年啊，遵从你的内心吧，不要再拘泥于那虚浮的善恶观，不要再盲从于那些被人类歪曲的规则，使用力量吧，然后做你欲做之事，这可是成神之道……”

　　哈奇抹了把脸，也许不是第一次见血了，他竟没觉得太过震撼。

　　“他还没死，没有尸体。”哈奇捡起地上一把银灿灿的钥匙，原来这个法师已经获得了银钥匙，他会留在这里，是为了帮同伴打钥匙的，“他被弗兰德镜像送走了，我没有杀人！”

　　“那又如何？现在的你，早已不介意染血了吧？你不是要效忠那位王子么？每一个王者背后，都会有无数双手染血之人，你想又不弄脏双手，又为他效忠？这可不符合这个世界的竞争规律……接纳我吧，变强吧，少年，为了你的使命！”

　　哈奇提起剑，风风火火向战斗的中心奔去。“我不喜欢被你指手画脚！”他说，“而且，我不想成神，我只想做个人而已，一个正正常常的人！”

　　剑阴恻恻地笑了：“贪心的孩子啊，终有一天，你会堕落……”


第122章 青春啊疼痛

　　华瑞呼呼地喘着气，望着永远站在最高处的卡尔。

　　为了把他逼到地面，华瑞几乎毁掉了附近所有的石笋，可这家伙，总能恰到好处的找到制高点，然后对他一个劲丢闪电。他那八级闪电，简直和不要钱一样，随手就丢，还指哪打哪，防不胜防。土元素傀儡逼走了他的另外两个同伴，可是却打不到他。这家伙就像是油滑的泥鳅一样，总能从土傀儡硕大的指缝和双脚间隙溜掉，还游刃有余。

　　华瑞大部分的魔法都用来防御了，眼看着魔力即将告罄，顿时心急如焚。如果他败在这里，就没有人知道这个卡尔的真实身份，联想到威鲁士卑鄙的手段和邪恶的魔法，他直觉，放任这个冒牌货继续考试，后果定然不堪设想。

　　他必须赢，必须通过白银之门，必须见到菲莉丝，把一切告诉她。

　　“喂！你不是要去找菲莉丝吗？过来帮忙啊，我要是败了，你也进不去了。”华瑞顾不得那么多了，对阿尔法喊道。如果阿尔法真是深藏不露，只要他肯帮忙，胜算会大大增加。这家伙自从开打后就一直在一边观战，奇怪的是，居然没人搭理他，甚至连大范围杀伤性魔法和流弹飞石也没有碰到他的，怎么看，也不可能是一般的法师助手吧？

　　只是，他会帮忙吗？华瑞只觉得自己在赌博。

　　“帮忙？我也想啊，可是要怎么帮？”阿尔法露出一副茫然无措的模样，似乎真的无能为力，看得华瑞一阵挫败。

　　“小心！那家伙过来啦！”阿尔法在一边比划着，手舞足蹈。

　　华瑞一看，石笋顶端的人影不见了，四周空无一人，他顿时感到头皮发麻，紧接着，土傀儡齐齐迈着大步，“轰隆隆”向他冲过来。土傀儡会自动追击敌人，直到目标消失。作为纯元素体，它们对一切含有土元素的东西都有敏锐的洞察力，这一点是人类所无法企及的。

　　因此，华瑞很快就想到了，土傀儡的动作，分明是敌人向他逼近的表现。

　　可是，他根本看不到对方啊。

　　“哇，就在你前面，只有十米啦！”阿尔法又在一边叫起来。

　　十米！这是个恐怖的距离，华瑞哪里顾得了那么多，当下一挥法杖，念咒已经来不及了，瞬发的低阶土崩之术顿时出现，从十米处开始，地面连续坍塌，连续五次。华瑞浑身紧绷，却看到土傀儡脚下不停，仍向自己跑来。

　　他本就没指望土崩能阻止敌人，但至少，也应该拖慢他的步伐吧？为什么看上去那家伙完全不受影响？这个怪胎！

　　华瑞当下不敢迟疑，三重土墙凭空隆起，脚下一个瞬移后退十米，五层土盾重重叠叠套在身上。

　　“没用！那家伙从墙上翻过来啦，正头顶！”阿尔法提醒他。

　　华瑞当下觉得头顶一暗，什么东西遮住了阳光，紧接着，土盾受创之声传来。

　　见鬼！他试图用瞬移拉开距离，却发现，魔力用光啦！

　　眨眼间，三重土盾崩坏，这么快的速度，就算是召唤弗兰德镜像，也来不及了。

　　就在华瑞以为自己死定了的时候，一股大力猛地撞到他身上，把他带到一边，紧接着，土傀儡赶到，巨拳纷纷砸下，全落在他身边不到一米的地方。

　　石屑纷飞，一个坚定地身影挡在他身前，那熟悉的背影，看得华瑞一阵感动——哈奇？

　　“没打中啊，可惜了……”阿尔法干脆在一边坐下了。

　　哈奇一扭头，看到一个浑身拿斗篷裹得严实实的家伙在一边看戏，禁不住大声惊呼：“阿，阿尔……”

　　“那家伙杀过来了！”阿尔法打断他。

　　哈奇仅凭直觉，用剑一挡，金属撞击之声传来，剑身上火花飞溅，可哈奇却看到一道青色剑光在他的剑身上一绕，转过了防御范围，直向他扎过来！

　　速度太快，距离太近，他若避开，身后的华瑞必然被袭，他必定来不及阻止，可他若不避，强硬化解，实现的可能性极低。

　　哈奇一咬牙，一把长剑硬是被他当短兵器拧了过来，硬生生别歪了那短剑的来路。青光从胸口被扭到了肩胛，却已是极限，一蓬血花儿溅散在空气中，哈奇浑然不顾，顺势向对方挥砍过去，逼得敌人不得不退。哈奇当下挺着剑，脚下一蹬，乘势追击。

　　华瑞一眼看到了地上的血迹，担忧地望着不远处和某个模糊的人影战斗的哈奇，不禁为他捏了一把汗。

　　哈奇受伤了！

　　伴随着一阵刺耳的金属撞击之声，哈奇被击退到一边，他紧握着长剑，死死盯着某个方向，呼吸急促，额上汗如雨下，肩上已经红了一大片。

　　华瑞低咒自己的无力，见底的魔力，经过短暂的回复，现在仅仅能放出一个土崩，可是土崩对行动敏捷的黑暗游侠根本没用。

　　偏在此时，华瑞突然看到哈奇前方的地面，一小撮沙土诡异地打了个转，紧接着，哈奇猛地向自己看过来，他的表情仿佛见到了什么恐怖的事情！

　　“小心！”他的嘴夸张地开合，似乎试图说出这几个字。

　　华瑞完全不知道发生了什么，但直觉告诉他，危险正在逼近。他当下也顾不得去看敌人在何处，只来得及把唯一的魔法，施加在自己脚下——土崩。

　　脚下的地面崩坏了，他的身体下坠，这只是个低阶法术，崩坏的土地下不是什么万丈深渊，只是个二十英尺深的小坑，这点深度，对于稍稍练习过腿部力量的战士来说，可以轻易的安全落地，对于个个都会漂浮术的法师来说，更是小儿科。

　　可是现在的华瑞，一点点魔力都放不出来了——二十英尺，摔死一个人，还是没什么问题的。结果终究还是一样么？没被杀死，却会被自己摔死，这实在太可笑了！

　　然而，敌人并未打算这样放过他，比天空略浅的影子再次出现在他上空，以惊人的速度向他压过来。

　　二十英尺，从掉下到落地，不过一瞬间的事，偏偏，却有两个人为他跳了下来，一个要杀他，一个要救他。

　　哈奇壮硕的身体从上空跃下，很显然，他跳下时用双腿蹬地做了加速，居然很快追到华瑞，整个人扑到他身上，将他更快地带到地面。

　　背后，又是一蓬儿血花飞溅，由于两人速度突然加快，卡尔的武器只来得及划破一点皮肤。

　　随之而来的，是落地的冲击，哈奇护住了华瑞，在落地的瞬间就地翻滚，但由于空间太小，他的背部还是重重地撞到了土坑壁上，他发出一声闷哼。

　　可是，卡尔并不打算就此放弃，那家伙显出身形，急速逼近的身影遮住了坑顶的亮光，一片黑暗笼罩而来。

　　哈奇抱着华瑞，被卡在角落里，难以移动，哈奇当下顾不得许多，硬把身子一转，背朝外，将华瑞死死箍在了自己的双臂前。

　　不！华瑞看到了他背后急速逼近的卡尔，那家伙嗜血的目光触目惊心，里面充溢着难以抑制的、即将得手的狂热。

　　看到华瑞绝望的、愧疚的，痛不欲生的目光，那一刻，早已决定为他而死的哈奇，突然涌出一股求生的欲望。

　　自己的死，会让他这么难过吗？他第一次知道，他不希望看到这样的表情出现在华瑞脸上，一点也不希望。

　　那一瞬，无数的画面闪过脑海，幼年时，他和华瑞在一起的一切一切。

　　“你是否愿意宣誓对我效忠，做我忠诚的骑士，用你的勇气，力量与智慧为我服务，一生一世，不离不弃？”八岁的华瑞拿着一把木剑，像模像样轻触他的后颈，最后搁在他肩膀上。

　　哈奇嬉皮笑脸地望着他：“我宣誓，一生一世，效忠我主，矢志忠诚，不离不弃，万死不辞！”

　　结果华瑞撇撇嘴：“这句不好，万死不辞，你死了，还怎么对我矢志效忠，还怎么对我不离不弃？”

　　哈奇愕然。

　　“弗兰德家族的人都很长寿。”华瑞很臭屁地说，“所以，你也要活得长长的，才能一直为我服务啊，没有骑士的王，是没有办法一个人活下去的。”

　　哈奇记得，那一天，他做了一个决定，他要成为圣骑士，因为他听人说，圣骑士的战场存活率高达百分之九十九……

　　是的，他不能死，不能丢下华瑞一个人。

　　他不禁抓紧了华瑞的双肩，那家伙的身体近乎僵硬，他能感觉到华瑞内心的动摇和无助。

　　他想保护他，他要看到他登上王位那一刻——光明神啊，能听到他的声音吗？请赐给他力量，哪怕要奉献自己的灵魂，他也心甘情愿，他不想死，也不能死！无论是现在，还是未来！

　　“圣盾术！”淡银色的光幕扩散开来，把侵入范围的卡尔轰击出去。

　　“圣光术！”金色的光芒笼罩全身，肩上和背部的伤口迅速愈合。

　　华瑞呆了片刻，这才回过神来，劈头盖脸一阵臭骂：“臭小子！你还留着大招没用，居然跟我玩视死如归？我都快被你吓死了！”

　　哈奇憨憨地笑笑，他也没料到，光明神居然回应他了。这是奇迹吗？

　　“来来来，再来个神恩术，给我恢复点魔力。”华瑞不客气地提要求。

　　哈奇点点头，做了个手势，结果，什么招儿也没使出来。

　　华瑞纳闷地望着他：“什么情况？”

　　哈奇愣了半晌，什么情况？他也不知道啊，这个神圣魔法，什么时候成了这种时灵时不灵的招数了？

　　“别信那个次等的光明神了，改信我古鲁特吧，保证次次都灵，你瞧瞧，你都发誓奉献灵魂了，那家伙也就给你这么点力量，太不划算啦。人家信徒多，忙不过来，你那点灵魂，人家还不稀罕呢！”剑的声音又在哈奇的脑海里嚷嚷开了。

　　难道，光明神嫌弃他沾染了黑暗的灵魂？哈奇的表情再次变得失落。

　　“喂，你这是什么表情？”华瑞纳闷地望着他，摇了摇他的肩膀，“你真是那个大大咧咧的乐天派哈奇？还是说因为年龄到了，也开始青春疼痛了？”

　　“啥？”哈奇不明所以。

　　“我知道，你在想女孩子了。”华瑞突然很暧昧地笑了，“唉，婚姻乃人生大事，看在你堕入爱河的份儿上，我对你那不争气的圣光之力，也懒得计较了。”他说着，看了眼四周二十英尺高的土壁。

　　“不过，如果我们一直被困在这，你可追不到女孩子了。”华瑞叹气。

　　哈奇板着脸，把华瑞提起来，丢到肩膀上，华瑞哇哇大叫：“臭小子，你做什么！太粗鲁啦！你要是对女孩子，可不能这样啊！”

　　“王子殿下，我完全不知道你在说什么。”哈奇白了他一眼，脚下一蹬，轻松跃出了深坑。

　　结果刚到地面的那一刻，他俩便看到地面爬满了细小的火蛇，形成火焰的海洋。土傀儡已经被这些蛇缠住，绞碎，化作焦土。由于圣盾术的作用，那些蛇在毁掉了土傀儡后，只能茫然游动寻找新的目标。

　　“哼，你们杀了山姆！等圣盾术消失，就是你们的死期！”火元素法师漂浮在半空，居高临下地说。卡尔就呆在他身边，似乎也在等待好戏。

　　火系元素群体召唤术，这个很显然是现做的，若是在平时，华瑞还有些对策，可现在他魔力尽失，仅凭哈奇那不知何时管用的神圣魔法，完全没胜算。再加上那两个虎视眈眈的敌人，他俩这下死定了。

　　“哈奇，你的圣盾术还剩多少秒！”华瑞紧张地问。

　　“二十秒。”哈奇面无表情地回答。

　　“我怎么觉得这一幕，似曾相识？”华瑞看了眼阿尔法，那家伙悠哉游哉地坐在一边继续看戏，彻底被那两人和遍地的小蛇所无视。

　　哈奇哭丧着脸：“这一次和上一次不一样，少了菲莉丝……”虽然他不知道华瑞是怎么把阿尔法带进来的，但如果菲莉丝在，阿尔法一定不会袖手旁观，那家伙若是出手，高级恶魔，谁人能敌啊？可这家伙，绝对不是他差使得动的，他完全不晓得这只恶魔脑子里在想什么。

　　“唉，我就说了，你在想女孩子，还不承认……”华瑞幽怨地叹了口气。

　　哈奇不明所以瞟了他一眼，无可奈何地开始倒数：“圣盾快没了……十秒，九，八，七，六……”


第123章 现在很缺人

　　赞卡纳石林区几乎荒芜一人，除了一小块区域。

　　安德鲁假扮的卡尔凝视着愈来愈弱的圣盾光辉，嘴角勾起诡异的弧度。只要那光芒消失殆尽，华瑞就是他的囊中之物，王子又如何，他照样要把他踢出比赛。这家伙知道他的真实身份，绝对不能让他进入白银之门！卡尔本尊很可能也在他手上，安德鲁已经通知了手下寻找，但如果仍找不到，只能厚着脸皮知会大法师威鲁士了。只要华瑞出了考试空间，那个老头一定有办法让他把人交出来！

　　只剩下最后几秒了，安德鲁通过改造后的钥匙链和威鲁士取得联系，调用他的力量。这本来是为了更好的伪装成雷系法师卡尔而准备的，毕竟，一个雷电系专业的学生，放不出雷系魔法，就露馅了。没想到现在，却成了克敌制胜的利器。一个强力的雷罚正在他手中凝集，那电球，随着元素的聚集时间的延长而不断膨大——七阶大法师的魔法用起来就是爽快！

　　谁知，就在这时，却有神圣的歌声传来。空洞，缥缈，无处不在，辨不出来源。

　　好诡异的声音，完全不知道唱歌者身在何方！安德鲁只道来了个高手。

　　“圣灵祷言？”哈奇识货，“这里，难道还有战斗牧师？”

　　“布鲁！一定是他！我的队长来接我了！”华瑞兴奋起来。

　　圣盾就在此时消失，安德鲁一不做二不休，他也搞不清楚那歌声是什么，但他知道，现在是华瑞最脆弱的时候，若不抓紧，很可能竹篮打水一场空。

　　雷罚毫无预兆，霎那间从天而降，直击华瑞和哈奇。

　　“轰”的巨响，刺目的亮光爆射开来，所有人都禁不住眯起了眼，随着光芒减弱，隐约可以看到一道光幕突然出现，拦截在了雷罚和华瑞中间。

　　雷元素顺着那光幕扩散，电蛇四窜，逐渐消失，却进不了一分。

　　安德鲁诧异了，这是什么东西！这也算是魔法吗？

　　“圣灵屏障……”他身边的火焰法师居然识货，“我们学院还有领悟了这种高级招数的圣职者？我怎么从没听说过？”

　　“什么什么屏障？”安德鲁问他。

　　“吸收一切元素伤害的圣光屏障。”火法师说，“虽然它的吸收量有饱和值，但和圣盾术不同，强大的战斗牧师可以不断将这种屏障重塑，除非你打倒他。”

　　安德鲁怒道：“那还有什么用，元素魔法不是都废了？”

　　“大概是的……”

　　“哼，以为吸收了魔法，我就没办法了么！”安德鲁当下一手提着制式法杖，另一只手却握着藏在腰间波光短剑，整个人顿时化作一道残影，直向华瑞杀过去。

　　“瞬移？”不识货的火法师愕然了，他从来不知道卡尔还会用空间魔法，这家伙，什么时候偷学了空间专业的东西？

　　虽然无法像游侠一般快速移动，哈奇好歹也是个体格强劲，感官敏锐的近战，地面土壤颗粒细小的颤动，空气涌动方向的变化，细微的声音，极淡的影像，都是他们判断对手方位的办法。和终日里冥想以提升能力的法师不同，近战职业的战斗力，都是在不断的实战中提升的。

　　瞅准了方向，哈奇当下一挑剑，迎了上去。

　　就在此时，华瑞顿时感到了魔力充盈，头脑格外清晰，四周的土元素，更是明显的触手可及！

　　这是圣灵祷言的效果——大幅提升元素法师的魔力等级和元素亲和力，并激发元素潜能，使其元素掌控力也获得增效，与一个强大的战斗牧师为伍，元素法师的能力可以提高数倍以上！

　　华瑞喜出望外，思念一动，地面上，无数的土傀儡手臂冒出，一抓一个准，把火蛇瞬间掐灭，然后，这些土傀儡手臂迅速伸长，径直向看傻了的火元素法师扑过去。

　　“天哪！”那家伙大叫，当下在脚底施加了火焰喷射，伴随着高速加速的哀鸣，那火焰法师化作一颗流星，消失在了天际。

　　华瑞有些傻眼，火系魔法还有这一招？这个火法师也颇有些另类了。

　　再一看，哈奇也提着剑走了过来：“那家伙也不见了，应该是逃了吧，跑得倒是无声无息。说起来，你的队友还真厉害，一出马，什么都解决了。”

　　“被人这样赞赏，还真让我不好意思。”一个人影突然冒出来，就在他们身边不到十米处，把哈奇吓了一跳。

　　“你从哪里冒出来的！”哈奇难以置信地说。

　　“我一直在这里，但你们看不到我。”青色短发的男子，温和地微笑着，他身边环绕着一枚金色的小球，持续旋转着。

　　“是光学扭曲吗？”哈奇好奇地问。元素魔法中，仿佛有这样的魔法存在，资深的魔法师可以通过扭曲元素来折射光路，造成人体形象视觉上的移位或者消散，但这似乎是高级班才能学到的技术。如果这个人已经进入了高级班，还来考什么晋级考试啊？

　　“不，是精神干扰。”男子解释，“圣灵祷言中可以隐藏这样的词句，使范围内的生物获得精神暗示，暗示你们看不到我。”

　　哈奇听得一愣一愣的，这似乎是很玄妙的东西。

　　“这一点，王子殿下应该很清楚吧？精神的强大，将直接影响元素魔法的施放，而对精神的短期干预，正是我的强项。”

　　“是的。后果是被施加精神增幅后，需要一段时间的睡眠来补充透支的精力。”华瑞说，“这位就是布鲁，中级班唯一的战斗牧师，几乎算是内定的晋级者了吧，今天真是多亏你了。”

　　“哪里哪里，我们怎么说也是一个小队的，可惜，你现在是我唯一的队员了，看来我总算是赶上了。”布鲁说。

　　“唯一的队员？”华瑞诧异了，“这怎么可能？其他几人都是元素法师，和你在一起，怎么可能会输？”

　　布鲁摊摊手：“谁知道呢，输了就输了，我若不跑快些，恐怕也见不到你了。我们遇到了空间魔法和铭文法阵绘制的高手了，那家伙还带了一只强大的近战系使魔。”

　　“嗯？你说的人，我能够想到的，只有两位，是迪奥还是菲莉丝？”

　　“菲莉丝。”布鲁无可奈何地吐出这个名字，“真是人不可貌相啊。”

　　听到这名字，华瑞顿时哈哈笑起来，哈奇更是立刻追问：“菲莉丝？你遇到她了？她在哪？”

　　“她？应该已经进入白银之门了吧？我那几个同伴手上的钥匙可不少。”布鲁叹气，“你也认识她？”

　　“嗯！”哈奇兴奋地点头，“我是她的队友！”

　　一听这话，布鲁把手搭上华瑞的肩膀：“你说怎么办吧，蓝鹰的幸存队友遇到了红玫瑰的落单者……这把钥匙，要抢过来么？”

　　华瑞一愣，无奈叹气：“他的，就算了吧……”

　　谁知道他话音未落，哈奇却老老实实把钥匙拿了出来：“白银钥匙，我刚抢到的，给你！”

　　布鲁啧啧称奇：“唉呀，白银钥匙啊，白送的啊！”

　　华瑞给他退回去：“你抢的，你自己拿着，现在是考试。”

　　“那你怎么办？现在这个区，已经没有钥匙可以抢了，你手上只有一枚青铜钥匙……对了，我还有一把铜钥匙！”哈奇立马把钥匙拆下来，一想，还是不够啊，“不行，两把铜钥匙也不够，白银钥匙，你还是拿着！”

　　布鲁好笑地看着他们拉拉扯扯：“我说，圣骑小子，你跟华瑞感情这么好，要不，你来我们小队吧？”

　　“你想让我离开菲莉丝的小队么？”哈奇为难地皱起眉头，“不行啊，我已经答应她了……”

　　华瑞顿时沉默不言。

　　“咦？女人比朋友重要么？”布鲁试探性地问，“说起来也是呢，那个小队有两个小美女噢，莎拉那个大小姐好像还是队长，真不知道小公主怎么会和平民凑到一起的。”

　　“女人？不，不是的。”哈奇不好意思地说，“我只是欠了菲莉丝一个人情。真的，相信我！”

　　“别勉强他了。”华瑞淡淡说，“晋不晋级，对我来说，也没那么重要。”

　　“不，你不晋级，我也不去！”哈奇坚决地说。

　　华瑞哭笑不得：“现在只有一把白银钥匙，你不用为我这样做，我不想欠你人情。”

　　“唉，我真看不下去了。”布鲁笑道，“你以为，我来找我唯一地队友，不会作万全的准备吗？”

　　两人齐刷刷望着他，那家伙顿时摸出了钥匙链，那上面居然明晃晃地挂着两把白银钥匙，还有七八把青铜钥匙，两人霎时看傻了眼，视线从钥匙转到他脸上，又从他脸上转到钥匙上……

　　“你怎么做到的！”异口同声地质问，谁也难以想象，根本没有独立杀人能力的战斗牧师，怎么会拥有这么多钥匙？

　　“这可都是正当收入！”布鲁笑眯眯地说，“我在白银区给人打工，赚来的，一场战斗是五把铜钥匙。那边很多人，不惜用零散钥匙换帮手，似乎，白银区很缺人。”

　　两人几乎跌破眼镜：“你从白银区折返回来的？”

　　“是啊！”布鲁理所当然地说，“我说过了吧，那边很缺人，我也缺人啊，每一个队友，都是宝啊！”

　　华瑞顿时有不好的预感：“那道白银之门后面，到底是个什么情况？”

　　布鲁耸耸肩：“你去看看不就知道了？不过现在可得万分小心，门口已经杀成一团了。”

　　哈奇吓得缩缩脖子：“为什么他们都在门口杀？就没人管么？”

　　布鲁无可奈何叹了口气：“因为，那个白银区里面，实在太恐怖了，没人敢单身匹马闯进去……反正考试只需要钥匙，在门口劫杀考生，照样可以获得钥匙啊。”

　　“可是，终归还是需要进去最内部开启黄金之门吧？人都被杀回去了，你也说过了，单身匹马闯不过去……”华瑞道出严峻的事实。

　　“这就是我来找你的原因。”布鲁说，“我们必须把门口的人打败，凑齐黄金钥匙，然后合力闯进去，开启黄金之门。”

　　“那个门里，到底有什么？”阿尔法突然插进来一句。

　　布鲁细细打量这个浑身裹得严严实实地家伙：“这是谁？没有钥匙链，不是考生？”

　　华瑞叹口气：“我的使魔……”

　　哈奇难以置信地望着华瑞，布鲁更是难以置信地惊呼：“你的使魔？可是刚才那场战斗，我看了半天，也没见他参战啊？”

　　华瑞无可奈何地说：“这件事，说来话长……”

　　※※※

　　距离白银之门不太远的地方，安德鲁和他的队友正在观察局势。门内的巨大元素骚动，震耳欲聋的轰鸣，无一不在暗示战况的激烈。那里面，是五百考生中的残存的几十个人，个个以一当十！

　　“很难！从他们手里抢钥匙，很难！”火法师说。

　　“是的。”安德鲁说，“现在，最容易得手的白银钥匙，大概只有一把了……”

　　火法师不明所以地望着他，霎时，难以置信地表情，带着难言的恐惧，呈现在他脸上。

　　安德鲁从他身上拔出短剑，一剑贯心，就算是被钥匙链传送回去，也活不了了。

　　“为……什么……”

　　“如果说，我们俩只有一个人能晋级，那么，让更强的那个进门，不是更有利吗？我比你强……”安德鲁诡异地笑着，眼看着蓝色的辉光闪过，火法师已被传送离场，只有他断断续续的声音，仍在耳边回荡。

　　“卡……”

　　“卡尔？哦，忘了说了，我不是卡尔。”安德鲁擦了擦他的短剑，插回腰间，拾起地上的白银钥匙，身形猛然一淡，消失在了原地。地面上，一小撮土壤打了个旋儿，被骤起的风吹散，那风的方向，直指白银之门。


第124章 金刚墙

　　通过转移法阵越过门口的战团，菲莉丝终于看到了白银之门内的主体建筑——葛纳斯金刚墙。那是一座长约三百多公里，宽一百米以上的冻石钢筋墙。墙顶地面可以并行五辆重型战车，是五百年前著名的防御建筑，在一百年间对抗恶魔的战斗中地位显赫。只因墙外是叹息海峡，不到五百米宽的海峡的另一边是著名的恶魔岛基亚图。

　　基亚图原本是富饶的岛国，主要依靠渔业和椰子种植为生，并且盛产珍珠。由于出产用于炼金的高级彩色珍珠，基亚图囤积了大量的财富，并修筑了被称为不朽之城的王都塔金森。这座城的城墙全部用金刚岩筑就，并加持了冻岩铭文，即便是经受最强大的海啸和暴风仍能屹立不倒。

　　然而，五百年前的某一天，恶魔从天而降，这座岛在一夜之间沦陷，除了不朽之城塔金森，所有的建筑都被夷为平地，塔金森被恶魔们作为基地，在其内部修筑了大型传送阵，并直通深渊之门。至此，恶魔大军源源不断涌出，直指最近的大陆王国亚洛。这正是圣战的开始。

　　亚洛连丢五座城池，倾全国之力奋起反抗，三百万大军像人海一样吞并一切阻碍，径直碾压过去，硬是把四座城池收复，但人类也付出了惨痛的代价。然而，即便如此，最终仍无法渡过叹息海峡。不久，第二批恶魔军出现，三百万大军拼得只剩下了二十万人。

　　眼看着恶魔卷土重来，一个年轻的法师路过，顷刻之间，在人类和恶魔之间竖起了一道冻石土墙，那就是最早的金刚墙。恶魔大军终于被阻住，双方形成了持久战。亚洛王国趁机在城墙后大兴土木，硬把一座十米宽的魔法墙扩建成后来的永久城墙。而那个年轻的法师，就是弗兰德。

　　不过这座墙，最终毁于几十年之后的一次大战。人类试图通过塔金森的传送阵找到通往深渊的巨大空间门——深渊之门，却没料到惹来了塔金森现任城主的反击，那是人类首次见到将军级的高级恶魔，那样的恶魔，在深渊，都是大领主级的存在。

　　菲莉丝站在金刚墙的边缘，此刻却根本没有心情感慨人类创造的奇迹，因为墙外厮杀震天，人类和恶魔的大军在持续交战中。此情此景，她很清楚都是弗兰德重现的，无论是恶魔，还是人类大军，无一不是元素合成的产物。

　　但是，战争仍在持续，作为晋级考试的题目，他们这些魔法师又需要做什么，来完成考试？如果说，这里的一切，都是再现五百年前圣战的著名战斗，那么现在模拟的，又是哪次？

　　总不会是金刚墙被毁的“葛纳斯之战”吧？想到这，菲莉丝不禁倒抽一口冷气，让他们几十个考生面对领主级恶魔？这个玩笑，也开得太大了点吧！

　　惊讶之中，仿佛有什么挑动了她的神经，菲莉丝不禁回头望向白银之门的方向，来自使魔契约的信息令她更加吃惊——阿尔法？那家伙怎么也来了！

　　同样对这场考试存在质疑的，还包括华瑞。此刻，他正和哈奇、布鲁，以及阿尔法，窝在墙后的结界里，看外面魔法纷飞，一群小法师们杀得热火朝天。

　　布置结界的，是圣域小队的队长古雷茵。这家伙的父亲是弗兰德王国宰相的书记官，因此也算是书香门第。古雷茵在中级班中成绩突出，并且由于父亲的关系，自小就受过极好的魔法教育，加之他悟性奇佳，尤其是和某弗兰德后裔比起来，因此在同龄人中小有名气。他和华瑞是一个专业，不过这家伙已经自学了不少奥术课程，比如构筑大型防御结界，而现在，这种结界便派上了用场。

　　“这次考试的难度设置错误了。”古雷茵一本正经地说，“我听说过这个考试场景，学院的期末晋级考试应该是普通级的金刚墙攻防战，那是简化的战斗模式。但是现在，看元素重塑的人类军数目，以及墙的规模，很显然都是高仿真的，我们，可能陷入了将军级的‘葛纳斯之战’模式了。”

　　哈奇几乎被吓傻了：“葛纳斯之战？我记得那场战斗中，出现了将军级的大恶魔啊！”

　　古雷茵确定地点了点头：“我已经问过了弗兰德镜像，我们的任务，是在恶魔大军到来之前进入塔金森，穿过那里的恶魔传送阵，如果我们每人携带了至少一枚黄金钥匙，就算晋级通过了。”

　　“我记得，将军级模式是弗兰德学院导师任职考核的项目。”华瑞说，“这对于我们来说几乎是不可能任务，我记得五百年前，突破那座城的人，是弗兰德……”

　　“不愧是王子殿下，对很多历史的细节，你似乎知道得很清楚。”古雷茵笑道，“据我所知，由于弗兰德使用高级使魔参战，那场战斗的细节现在已经被封锁了，因为深渊恶魔已成了禁忌。”

　　华瑞叹了口气：“如果作为弗兰德的子孙，连这些都不知道，那弗兰德也太可怜了。”他说着，看了眼外面仍在争夺钥匙的人，“理论上，获得白银钥匙的人，最多为五十名，但是现在，很显然只有不到四十人了。仅凭我们这几个，要突破高级恶魔的防御，绝对不可能！而且现在，我们的人数，还在减少中……”

　　“那你想怎么办？”古雷茵说，“我已经劝过他们了，但显然，没有效果。这些人个个自视甚高，谁也不买谁的账。”

　　“合作的保留，不合作的就把他们赶出去吧？”布鲁插进来一句。

　　“这可真不像一个圣职者说出来的话。”古雷茵呵呵笑了，“但是，我赞同。”

　　圣域和蓝鹰小队合流，圣骑士，战斗牧师，以及几个强力元素法师和召唤师的组合，对很多人造成相当大的压力。

　　反对的声音依旧强硬：“和你们合作？最后到达了目的地，你们抢了钥匙，冲了进去，我们这些出力的怎么办？”

　　对于不合作者，古雷茵很不客气地把他们打到退赛。这一来，再也无人敢反驳，老老实实从了大流。

　　至此，还剩三十五人，其中包括圣域五人，蓝鹰两人，红玫瑰一人。华瑞没有看到之前逃跑的安德鲁，也没有看到菲莉丝和莎拉，不禁有些担心。

　　“她们，应该没事吧？”哈奇忐忑地问。

　　“但愿。”华瑞暗自祈祷。

　　“菲莉丝在墙顶上。”阿尔法指着仿佛群山一样的金刚墙，兴奋地大喊。

　　华瑞“嚯”地站起来，凝视着那巍峨的阴影，那样宽阔的墙体，上面有一两个人，根本不可能看得到吧？

　　“你能看见？”华瑞难以置信地望着阿尔法。阿尔法缩了缩脖子，他忘了，人类的眼睛，看不了那么远。

　　“我相信阿尔法！”哈奇似乎也心情极好。

　　华瑞望着这二人之间的默契，更加确定了一件事，他们和菲莉丝之间有什么秘密，而且果然瞒着自己。

　　作为军用设施，金刚墙的配套设备还是很全的，除了补给物品，比如食物和武器，还有军用传送法阵。很多人不像菲莉丝，舍得用零度空间吃吃喝喝，有的人甚至饿到现在，免不了饱餐一顿。虽然明知是元素合成的食物，但一想到万物皆由元素构成，他们也就欣然接受了。

　　吃饱喝足之后，似乎连胆子也大了些。这场战斗再怎么恐怖，那也只是历史传闻，这里的一切都是元素镜像，并非真实，不可能和现实一般可怕。当考生们终于有了点干劲，却很快被扑灭——伴随着一声惊呼，已有硕大的双头龙形怪兽从天而降，叼了两个人就跑。

　　瞬息之间的惊变，还是古雷茵反应最快，当下丢出一道冰刺，正中怪兽腹部，血雾弥散在高空，更多的怪兽聚集过来，不客气地撕扯着人和同伴的尸体。

　　“哦！不，恶魔！”

　　“救命！”

　　“啊——”

　　片刻，只剩下肢零破碎的肉块夹着血腥从天而降，两枚白银钥匙在血色中折射出刺眼的白光。

　　众人捂着耳朵，仍抵抗不住那两人临死前撕心裂肺的惨叫。好不容易平静下来的人群，再次骚动起来。

　　“不！我不去了！”有人大叫。

　　“我退出！”有人扯掉了自己的钥匙链，“这不是考试！这是玩命！”

　　霎时间，只剩下了二十五人。古雷茵拾起了他们留下的钥匙，平均分给剩下的人。

　　“还要继续吗？”他问华瑞。

　　华瑞望向城墙的方向：“当然！”只要菲莉丝不退出，他就奉陪到底！

　　“那我们出发吧！”几个人毅然踏上了军用传送阵。

　　※※※

　　墙头上，菲莉丝，辛迪加和莎拉躲在墙垛的阴影中，天空，硕大的双头龙形怪兽在盘旋。那是魔兽奇美拉，极度嗜血，最好食人，听觉和视觉都很灵敏。它们宽阔的翼展可以使它们提起比自己重好几倍的物体，因此也被恶魔们用于骑乘和载物。

　　在圣战中，奇美拉被恶魔们大量使用。尤其在有金刚墙阻隔的葛纳斯，更是作为强大的空中力量参战。

　　刚刚发生的一切，菲莉丝都看在眼里，虽然和奇美拉战斗不算太难，但她不敢轻举妄动。只因，一旦惊动它们，就会引来一大群。现在，因为刚刚那只被袭，已经有上十只奇美拉聚集过来，在墙体上喷涂腐蚀性的酸雾。

　　这里的墙顶，由于长期被奇美拉侵袭，早已遍布恶心的绿色粘液。衣服稍稍沾上，便会被腐蚀一大片。

　　莎拉紧绷着脸，不敢动，不敢说话，她害怕，身体微微抖动，却必须强忍住。

　　辛迪加早就忍不住了，他恨不得扑上去一剑劈了那几只，可是被菲莉丝制止了。

　　偏在此刻，墙顶的传送阵发出淡淡的蓝色辉光，一群人影正在显现中。这一刻，视觉灵敏的奇美拉顿时发现了目标，怪叫着冲了过来，在法阵上空虎视眈眈！

　　糟糕了！菲莉丝暗道，大型传送法阵转移完成瞬间，人类会有一段感觉迟钝期，对外界的情况无法清晰判断。在这样的情况下，考生们一被转移到这里，就会在茫然状态下承受攻击。

　　眼看着奇美拉越聚越多，菲莉丝咬了咬牙，对着城墙顶施加了一个土系魔法土崩，霎时，传送阵裂成两半，传送被强制终止。

　　奇美拉们怪叫着，发现了菲莉丝，顿时向她扑过来。


第125章 收服

　　“传送失败？”考生们发现自己重回出发点，诧异不已。

　　墙顶发生了什么？华瑞抬头望去，只见金刚墙上方，几十只奇美拉聚集在一起，哇哇乱叫。紧接着，巨大的火柱伴着强风冲天而起，声势惊人！

　　“大群的奇美拉，大概是因为我们传送上去引来的，为了防止我们被袭击，所以传送阵被人破坏了。那人是为了救我们。”古雷茵一边检查脚下的传送阵一边说，“刚才你们说，那上面的是菲莉丝？看不出来啊，小丫头挺厉害啊！”

　　“我要上去帮她！”华瑞说，“奇美拉会越来越多，她一个人怎么杀得过来？”

　　华瑞说着，顺着墙边就走。

　　“你知道其他上去的路？”古雷茵奇怪道。

　　“大概吧！”

　　几个人正要上去，墙顶又有了变化，只见天空中突然聚来一片乌云，硕大的闪电轰然落下，奇美拉顿时哀鸣着落地，紧接着，无数冰箭从天而降，墙上顿时出现了大块的冰晶，折射自冰晶的光芒，竟在城墙上形成一道瑰丽的彩虹。

　　“利用雷系魔法的麻痹效果之后紧接大范围冻结术？”古雷茵惊呼，“火，风，雷，冰，那丫头是几系魔法师啊？”

　　可这还没完，只见血色光柱冲天而起，引来考生们纷纷围观。连华瑞也难以置信地望着隐藏在乌云中的大型法阵——强制契约法阵？

　　在奇美拉群的包围中绘制法阵，这是怎么办到的？考生们不禁议论纷纷。法阵，是利用元素运作规律制作的魔法媒介，虽然它效用巨大，而且不需要施术者有太高的魔法等级，但由于绘制繁琐费时，很少用于即时战斗。可现在，居然有人做到了！那家伙，她会分身术吗？

　　不可能做到的！就算发动契约法阵也会被打断的，强制契约法阵需要时间，那么多奇美拉，施术者没办法让它们都乖乖呆在阵心吧？一定不可能成功的。

　　虽然很多人如此认为，但他们同样希望奇迹发生。

　　然而，随着法阵的光柱减弱，只见一大群奇美拉从那光柱中出现，浩浩荡荡向人群扑来，遮天蔽日！

　　人们大声惊呼：“看啊！奇美拉又来了！”

　　“哦，不！我就知道，契约什么的，根本做不到的！”

　　发生了什么事？菲莉丝没杀掉它们？华瑞紧张地握紧了拳。

　　古雷茵吸取教训，早早支起了物理屏障，一群人手中蕴酿着魔法，蓄势待发。

　　随着奇美拉的接近，又有眼尖的人大喊：“领头的那头身上有人！”

　　这一声顿时引来考生了一阵惊愕。

　　“是什么人？”哈奇小心翼翼凑到阿尔法身边问他。

　　“菲莉丝，和莎拉吧？贝塔也在。”阿尔法毫无紧张感地说，“菲莉丝又有新使魔了。”

　　“连奇美拉也收了？”哈奇登时无语，真亏她想得出来。

　　果然，奇美拉平稳降落在了结界外，看到上面的人，古雷茵撤了结界。

　　“莎拉？”

　　莎拉从奇美拉身上跳下来。“是我。”她说，“不用紧张，这家伙现在是我的使魔。”莎拉抚摸着奇美拉的一只大头，那家伙温顺地像绵羊一样，就连另一颗头也凑过来，试图享受主人的安抚。

　　“数量太多了，我们的使魔栏位不够。”莎拉说着指了指后面，“你们不用紧张，那头最大的是菲莉丝的使魔，她似乎抓了只头领，所以把其他的奇美拉都带过来了。”

　　原本，在听说了菲莉丝的想法时，莎拉也觉得不可能办到，但是看到菲莉丝胸有成竹的模样，她决定相信她，于是用普斯特配合菲莉丝的使魔牵制奇美拉，给菲莉丝制作法阵争取时间。

　　菲莉丝绘制法阵比她想象的还要快速，那丫头居然用风调集其它元素使法阵瞬间成型，并利用城墙上的魔兽吐息和残骸作为材料制作法阵——她还真会就地取材！虽然看上去简单方便，但同样学过法阵绘制的莎拉知道其中的难度，对不同的材料进行即时评级，并在法阵中加入准确的增幅数据，实在是难以想象的运算量，没想到菲莉丝居然都不用思考的，拿起来就画，她的脑袋里到底装了多少数据？

　　直到此时，莎拉对菲莉丝心服口服，这丫头的法阵制作功底，只怕和迪奥有得一拼，她果然没看错人！能给菲莉丝帮上点忙，莎拉反倒觉得很高兴，她喜欢和强者为伍。

　　看着覆盖天际的奇美拉大军，考生们沉浸在难以抑制的恐惧中。前一刻还在担心被那怪物吃掉，现在却要把它们当宠物，任谁一时半会儿也接受不了。

　　一头比普通奇美拉大了足足一倍的大块头轰然落地，整个地面为之一颤。下降中产生的狂风，让很多考生们不禁支起了防风护盾。而且与普通奇美拉的墨绿肤色不同，这头竟然呈现出青紫色。

　　那家伙硕大的双头上骑着两个人，一个是菲莉丝，另一个是她的使魔。那只使魔似乎极为享受空中飞行，兴奋地手舞足蹈，他那份放松的心情，让很多人降低了戒备，他们试图相信，奇美拉也是可以拿来骑的。

　　“老年奇美拉……”古雷茵难以抑制内心的惊讶，只有一千岁以上的奇美拉才会呈现出这种肤色，这样的奇美拉比一般的幼年体，无论是攻击还是防御都要强大上十倍。虽然奇美拉是低级魔兽，但一只老年奇美拉的战斗力，已经达到了上阶中级恶魔的水平了——虽然它的智商，永远停留在低级水平。极小的使魔栏位，与等级不相称的能力，这样的高性价比使魔，可遇而不可求。

　　菲莉丝从奇美拉身上跳下来，稍稍安抚了下那个大块头，在她落地的那一刻，辛迪加就被那大块头摇头晃脑，毫不客气地甩下地来。气得辛迪加指着那家伙破口大骂。

　　伴随着一阵“噼哩啪啦”的振翅声，几十只奇美拉浩浩荡荡落地，恭顺地伏在老年奇美拉后面。

　　菲莉丝回头瞅了一眼，看了看想靠近、又有些畏缩的考生们，轻松说道：“因为奇美拉会呼朋引伴，为了防止它们发出死亡哀鸣，我就只好把它们活捉了。这东西当坐骑不错，飞行很平稳，谁有兴趣就结个契约吧。”

　　仿佛得到了许可，考生中胆子大的已经上前去挑坐骑了。

　　辛迪加一直围着菲莉丝，表示也想要一只，菲莉丝白了他一眼：“你会契约法阵么？”

　　摇头。

　　“那免谈，被你玩死了，不小心引来一大群怎么办？数量太多的话我可捉不了。老年奇美拉也不是万能的。”

　　古雷茵颇有兴趣地走过来：“我可以张开一个禁锢结界，有效时间是十分钟，在结界内，奇美拉飞不出去，可以方便的缔结契约，打死了也没关系。”

　　菲莉丝兴奋地望着他：“你就是中级班那个结界高手！”

　　“正是！我是古雷茵，很高兴认识你，法阵高手菲莉丝。”古雷茵微笑着和她套近乎。

　　菲莉丝嘿嘿一笑，一巴掌拍到他肩膀上：“那就拜托你了！”说着，这丫头就忙着去寻找队友了。

　　古雷茵没想到一个优雅的小姐会冒出这么个动作，不自然地一愣，摸了摸自己的肩膀，而后，转向那一大群奇美拉，有的已经因为人类的靠近而不满起来。它们是危险的食人恶魔，嗜血的天性必须依靠契约才能被压制。而除了契约主人，它们对于其他人类依旧是危险的。

　　与奇美拉缔结契约，远没有菲莉丝说的那般简单，但这确实是一项很富有挑战性的工作。古雷茵顿时来了兴趣：“想要坐骑的都过来，谁先抢到就是谁的了！”

　　说着，伴随着一阵咒语，已有紫色的结界张开来，覆盖了方圆数百米的区域。菲莉丝一回头，暗叹这家伙果然有两把刷子，不需要道具增幅就能制造如此大范围的结界，当下让自己那头头领飞离，顿时，剩余的奇美拉没了震慑，疯狂的扑扇着翅膀，向着人群扑过来。

　　很多人原本跃跃欲试的，这会儿却抱头鼠窜了，只剩下大概四五个人，一边用各种魔法进行防御，一边绘制契约法阵。辛迪加也跳上了一头奇美拉的脊背，试图驯服它，不过人家显然不买账，把他摔下来好几次，气得辛迪加哇哇乱骂。

　　菲莉丝好笑地看着这一切，结果意外地发现几头奇美拉很乖巧地飞到一边，围着一个人。

　　那家伙全身裹在漆黑的斗篷里，一会儿掰开一头的牙口，一会儿检查下奇美拉的爪子，忙得不亦乐乎。最终，他似乎挑定了一只，那一头顿时屁颠屁颠靠到他身边，拿突出的鼻子磨蹭他的大腿，剩下几只耷拉着脑袋，蹲在一边，一脸哀怨望着那人。

　　那家伙，不会是阿尔法吧？

　　虽说高级恶魔对低级恶魔确实有很强的震慑作用，可也没到这种言听计从的地步吧？他们之间，甚至都没立契约啊？

　　就在此时，阿尔法抬起头，望向她的方向，仅仅透过那兜帽下微微露出的下巴，菲莉丝都能感觉到，那家伙看到她，居然有些兴奋，有些期待。

　　以前怎么没见他看到自己这么高兴的？他在期待什么？

　　菲莉丝诧异了，他又是为了什么跑进考场？难道，他真是为自己而来？

　　那晚，阿尔法那支支吾吾，吞吞吐吐，疑似告白的话语再次出现在脑海，菲莉丝只觉得脸一阵发烫，当下别过头去。

　　不，不可能！她才不信呢！

　　她一甩法杖，掉头，加快步子，飞快地离开了结界。

　　阿尔法望着菲莉丝飞速逃离自己，满心的莫名。自己又做了什么，让她不高兴了？他真的不知道哇！


第126章 讨她欢心的办法

　　奇美拉坐骑的出现，让考生们终于有了底气。看到同为考生，有人已经拥有了自己的奇美拉，一些元素类专业的魔法师们也按捺不住了，终于鼓起勇气上前挑战。很快，他们发现，实战并不像看上去那么恐怖，就算是魔兽，也是可以驯服的。这些嗜血的凶兽同样欺软怕硬，被打得服服贴贴以后，恭顺得和小狗差不多。

　　当然，为了确保安全，华瑞等空间召唤专业的学生写了几份契约书，帮这些元素法师和驯服的坐骑签订了契约。由于并非强制契约，倒也没有太大难度，低级魔兽，本就属于最易缔结契约的对象。

　　书写材料和契约纸都是菲莉丝提供的，因为她把整个家都搬到了零度空间，回家拿点材料实在太方便了。虽然很多东西要从零度空间里取出来会被限制，但这些常见的低级材料，都被弗兰德镜像开了绿灯。

　　不过，随意出入零度空间只为了取材料，这种事也就菲莉丝干得出来，那可是一天三次的宝贵翻牌机会啊！

　　“没关系，我跟镜像说好了，前两天没用的次数，它允许我屯着继续用。”菲莉丝说，“所以，我今天还可以进出八次！”

　　八次！一帮人大跌眼镜，纷纷后悔，这镜像如此好商量，他们怎么没想到和它讨价还价？

　　“尊敬的主人阁下，您既然有这么多次数，怎么没给我带点肉出来呢？我可怜的肚子，已经饿得不识肉味儿，这样下去，战斗力会下降的……”辛迪加可怜巴巴地说。

　　一听到提肉，阿尔法的耳朵顿时竖了起来。

　　“一切食物，不准外带。”菲莉丝叹口气，“再说了，不是给你申请了使魔口粮吗？”

　　辛迪加拿出一包石头，五光十色晶晶亮，十分漂亮：“这是人吃的嘛！我拿剑都劈不开！”

　　“元素精魄嗳！”哈奇听到他的宝贝剑在他脑海中兴奋地大喊。

　　“你喜欢？”哈奇纳闷了。

　　“当然喜欢！补充能量的好东西啊，弗兰德发明了一堆垃圾，也就这件我还看得上眼。虽然比不过灵魂，但也可以解解馋了！”

　　“这样啊，那我以后拿这个和你换力量好了……”哈奇琢磨着，似乎挺划算的。

　　“禁止！否定！契约可不是这么说的！”剑不平地大喊充斥了哈奇整个脑海。

　　哈奇捂着头，窜到没人的地方，连着下了好几个禁止命令，脑子里才安静下来。

　　然后，他发现阿尔法垂头丧气从人群那边走过来，一屁股坐在地上，眼巴巴望着菲莉丝的方向，不知道在想啥。

　　哈奇小心翼翼接近他，那家伙没动静，他这才大着胆子，一屁股坐在他旁边。

　　“在看什么？”哈奇好奇地问。

　　“菲莉丝……”无精打采地回答。

　　“有事？”

　　“嗯……”

　　“有事干什么不跟她说？”哈奇纳闷了，这位可是高级恶魔啊，传说中一挥手，可以灭掉数百高级剑士的高级恶魔啊，再厉害点的，随手毁掉一座城什么的也是有可能的啊！不过看他这老实模样，倒不像能毁掉一座城那么厉害的家伙，否则，他们也不用在这里费劲了，菲莉丝下个命令，直接派使魔劈了恶魔岛，杀了那只领主镜像不就完事了？

　　“唉……”悠长的叹息，“她不理我！”极度郁闷的声音。

　　哈奇更加奇怪了，菲莉丝不像那么不好说话的人啊，除了偶尔心情很糟的时候。他抬眼看了看正和华瑞、古雷茵聊得热火朝天的菲莉丝，她现在看上去不是心情很好么？

　　“你怎么跟她说的？”哈奇小心翼翼问道。

　　阿尔法抬头看了他一眼：“‘我找你有点事’，我就这么说的啊，不对么？”

　　“然后呢？”

　　“她就仿佛没听到一样……”

　　确实反常，平日里菲莉丝似乎和阿尔法关系不错啊。总觉得这里面一定有原因。

　　“呃，你现在是华瑞的使魔冰妖艾露丝，艾露丝是智商很低的中级恶魔，除了主人授意，基本上不会主动和其他人类沟通的……会不会是你说话的时候，旁边有人，菲莉丝才故意不理你的呢？”哈奇很认真地帮他分析。

　　“不会吧，我是用契约和她说话的啊。”阿尔法托着下巴，也很认真地思考，“只不过因为这个方式我用得不太熟练，主动联系的话，需要走近才能传达……”

　　“咦？这样啊，那她方便的时候，就会来找你了吧？”

　　“不可能的！”阿尔法很肯定地说。

　　“为什么这么确定？她给你回话了吗？”

　　“没有……”阿尔法语气更加低落。

　　“为什么啊？”哈奇也搞不清楚了。

　　“她生气了。”阿尔法说，“她瞪了我一眼，然后故意把视线挪开，她不想看到我……难道因为我没经过她允许就来找她吗？也许，我该回去……”

　　“不会吧，只是一个眼神，不能说明什么吧……菲莉丝很喜欢瞪人的，挪开视线什么的，可能是不好意思啊，我听说女孩子都被教育不能直视异性！”

　　“才不会！”阿尔法很确定，“她以前都是盯着我看的，从来不会避开！”

　　盯着看？哈奇难以置信地张大了嘴。

　　“而且我听到她呼吸加速，心跳加快，我看到她脸变红了，我感觉到她血流变快了，体温升高了，嗯，还有，她的手握成了拳，她生气想揍人的时候都会这样！”

　　不愧是高级恶魔！惊人的观察力！哈奇暗叹。

　　“你说我该怎么办？没有猪脚的日子，太难熬了！”阿尔法突然转过头，死死盯着哈奇，吓得哈奇一哆嗦。

　　哈奇好半天才回过劲来，只是被盯一眼，没那么可怕吧，一定是错觉，错觉。

　　“我……怎么知道……”哈奇支支吾吾地说。他时刻提醒自己，这只是恶魔，不是人类，恶魔的危险性他是知道的，而且这位还是菲莉丝的使魔，哈奇很清楚，别人的使魔轮不到自己来说话，万一说错了话，让他误会了什么，会给菲莉丝惹来麻烦的。

　　“你知道的，你是人类，菲莉丝也是人类，你一定知道，怎么让菲莉丝高兴，然后把猪脚还给我……”

　　明亮的碧蓝双眸一本正经望着他，带着期待的眼神，看得哈奇不好意思拒绝。他知道自己心肠软。

　　而且，不管怎么看，这家伙，也未免太像人类了吧？

　　可是，这个主人和高级使魔之间的沟通问题，他还真不知道要怎么帮忙。也许，找机会他应该去问问菲莉丝？

　　“算了，不问你了，我等下去问华瑞去！”阿尔法不满地板着脸，又开始观望人群，不知道在琢磨什么。

　　华瑞啊，那家伙对菲莉丝比较了解，对使魔也比他了解，也许还真有办法。哈奇不禁松了口气。

　　“咦？哈奇，我可爱的队友啊，你怎么一个人坐在这？”莎拉走了过来，结果一眼看到了正在整理兜帽的阿尔法。

　　“嗨！我见过你！”莎拉突然说，“你是阿……”

　　慑人的目光露出来，莎拉吓得把后半截子话全吞了回去。

　　“嘘——”哈奇赶紧制止，小声说，“这是有原因的。”

　　“哈哈，我就知道，一定和菲莉丝有关。”莎拉仿佛发现了什么似的，得意地坐在一边，“那丫头的秘密，我知道的可多了，才不怕多个一件两件。”

　　阿尔法用兜帽把脸遮好，不打算搭理她，转过身逗他的宠物奇美拉去了。哈奇站起来准备离开，莎拉却叫住他。

　　“喂，我一来你就躲？王子的侍读，高贵的骑士，你面对女士都是这么无礼的么？怎么说，本小姐也是你的队长吧？”莎拉不满嘀咕。

　　哈奇不情愿地坐下，不发一言。

　　“来嘛，说说，你们两个小男生躲在这里聊什么？也告诉我呗？那群人太无趣了，居然讨论什么作战计划，那种伤脑筋的事，才不适合我这样的大小姐来操心呢。来，说说嘛，你们在聊男人，还是女人？”

　　结果，这话一出口，阿尔法却立马转过身来：“你知道？怎么让女人高兴？”

　　哈奇登时惊得，一张嘴能塞下一枚鸭蛋！

　　莎拉也被他吓了一跳：“你对女人感兴趣？哪个女人？”莎拉回头扫了眼人群，不禁惊呼，“噢，雷欧神在上，你说的不会是菲莉丝吧？”

　　阿尔法使劲点头。

　　莎拉顿时贼兮兮地笑了：“想打那丫头的主意？不好意思，你没希望了，那不是个渴求平凡的丫头，一般人，她是看不上的，就连华瑞，堂堂的王子殿下，追了她一整年了，还不照样只能在后面追着？王子暗恋冰脸菲莉丝的传言早就满学院飞了。”

　　哈奇遗憾地摇摇头。

　　阿尔法赞同地点头：“你很了解她！”

　　莎拉顿时哈哈大笑：“嘿嘿，这你就不知道了吧，最了解一个人的是什么人？她的敌人和她的仰慕者！你知道我是谁吗？我曾经是她的敌人，现在是她的仰慕者，两样我占全了！”

　　阿尔法使劲点头。

　　“算了，看在你这么识大体的份儿上，我就送你两招吧，做不做得到，就看你的本事了，不过，我还是要奉劝你，放弃吧，她那样的女人，不是你这样的平凡小学徒能够抓得住的……”

　　这下，连哈奇也来了兴趣：“你真知道，菲莉丝的喜好？”

　　“我还知道你想干什么！”莎拉得意洋洋地说，“你想帮你家王子探点口风。”

　　哈奇顿时被说到心坎里去了。

　　看着两个少年殷切期待的眼神，莎拉格外有成就感。

　　“听好了哦，我可只说一次，你们可不准说出去！”

　　“嗯！”“嗯！”

　　“哈哈，我都有点期待了，菲莉丝栽在你们手上的那一天！”莎拉神秘兮兮地说，“告诉你们吧，要讨女孩子欢心，尤其是那种程度的，只需两招……”


第127章 赌徒

　　在菲莉丝和华瑞、古雷茵讨论如何引蛇出洞，如何趁虚而入，如何到达黄金之门的策略时，莎拉和哈奇、阿尔法之间关于如何取悦女人的话题也进入了关键内容。

　　“菲莉丝那女人是个另类！”莎拉言之凿凿地说，“那丫头似乎总是不甘平凡，处处在平凡中压抑着出格，骨子里透着叛逆，全身都是冒险的冲劲，满脑子想着鬼点子，所以，要赢得这种女人的芳心，必须得两招！”

　　两个不知情为何物的少年，已经把耳朵都竖起来了。

　　“这两招，说难很难，但说简单，其实也很浅显：第一，用实力征服她，第二，用温柔打动她！然后，她就对你言听计从了，温顺得跟小猫一样，无论她在外头多么威风八面！”

　　“这个简单啊！”阿尔法叫道。

　　“简单？小子，你的标准也太低了点吧？你对那丫头了解多少？”莎拉不满地说，“可别小看菲莉丝，要想征服她，你必须拥有远远超过她的实力，无法企及的实力！也就是说，你能做到她做不到的事，而且最好是通过她一时半会儿的努力，仍不可能实现的事情！”

　　莎拉有些受不了的摇了摇头：“我干嘛跟你说这些，远超过那丫头的实力，我看啊，我们这里在场的，一个人都不可能，大概，也许，只有我的迪奥哥哥有希望了……可惜，迪奥是我的！”莎拉一提到迪奥，脸颊立马泛出两团红晕。

　　“你还是说说第二条吧？”哈奇打断莎拉的幻想，凭他对菲莉丝的了解，仅凭她能做跨位面召唤这种事，华瑞就望尘莫及，王子殿下还是走第二条路线比较合适。

　　“第二条，是建立在第一条的前提下的！”莎拉正色说，“当你把强大的实力，仅仅付出在她一个人身上时，她将彻底被你征服……”莎拉说到这里，不禁叹气，“唉，我的迪奥哥哥，虽然对我亲切体贴，可是，我所要的温柔，他从未给过我，哪怕一次，只有一次，我也愿意为他做任何事……”

　　阿尔法眼巴巴望着明显有些失落的莎拉，仿佛明白了什么。彻底征服？言听计从？听起来，似乎很不错啊！可是，实力他有了，这个温柔，又要如何实现呢？

　　“你希望，他为你做什么呢？”阿尔法好奇地问。

　　“嗯？”莎拉猛然警醒，“嘿，小子，你在套我话！唉，你怎么可以问一个教养良好的淑女这种问题呢？这叫我如何启齿？不过，如果是菲莉丝那个迟钝女人的话，我还是能猜到个一二三的——你还是放弃吧，绝对办不到！”

　　结果，她一双硕大的晶莹眼眸，仿佛水汪汪的蓝宝石，阿尔法居然用那种楚楚可怜的眼神望着她。莎拉一阵不忍，不禁叹口气：“算了，我就告诉你吧，也好让你那不切实际的青春梦幻彻底破灭！虽说，如果现在能办到一件她最想做、却做不到的事，无异于是最简单的、让她对你倾心的方法，但你知道现在菲莉丝最想要什么吗？黄金钥匙！没错，为了得到黄金钥匙，穿过黄金之门，她甚至不惜与她最讨厌的我合作——呃，这话真叫人不甘心！”莎拉为自己愤愤不平，不禁连语调也提升了好几个档次，“那么，试问，现在最大的障碍是什么？”

　　莎拉突然站起来，直指金刚墙，两个少年全神贯注，用目光紧紧追随她的动作。

　　“在墙的另一边，是我们的敌人，恶魔大军，以及最为难缠的，将军级大恶魔塞斯提。你知道他们现在在讨论什么吗？无非是怎么引开塞斯提，好让我们潜入塔金森，穿过城里的恶魔传送阵——据说，那就是考试中提到的黄金之门！所以，你大概知道了吧？能够征服那个女人，现在最好的方法，无非是杀掉塞斯提，如果有人能做到这件事，他提出任何要求，那个傲慢的女人恐怕都会答应吧——强者，是互相吸引的！”

　　听到这里，阿尔法的眸子里顿时放射出明亮的光彩：“任何要求……都会答应？”

　　“当然！不过这是不可能的。当年，就连弗兰德也没能一口气杀了那只恶魔。塞斯提这个名字，直到最后的决战记录中都还出现过……魔王桑纳多的四大将军，每一个都被赋予守护一处传送门的任务，据说，他们的阶级，早已超越了通常意义上的大领主，每一个的实力，都在弗兰德的八魔将之上……虽然这里的一切都是元素镜像，但这个空间已经蕴含了制作者定下的规则。既然现在是高仿真模式，那么，对于我们来说，塞提斯的实力，也绝对比实战差不了多少。”

　　“大领主啊……确实不可以……”阿尔法皱起眉头，摸索着自己的左手，似乎在思索什么。

　　“我都说过了嘛，何止大领主啊，就算是个普通的高级恶魔，你也连人家的边儿都摸不着。放弃吧，就当我说了个笑话。”莎拉站起来，笑道，“别追寻那种不切实际的女人，她不适合你，你还是找个温和的，恬静的，不会整天胡思乱想的小女生比较合适。明确告诉你，咱们学院，这样的女孩子，一个都没有。”

　　“谢谢你！”阿尔法诚恳地说。

　　莎拉没想到他会道谢，当下不好意思起来：“闲聊，只是闲聊而已，哈哈，我去看看他们讨论得怎么样了，再耽搁下去，等塞提斯打过来，那可就不妙了。”

　　她说着，便待离去，突然想起来什么：“对了，哈奇，你有没有见过迪奥？”

　　哈奇和阿尔法集体摇头。

　　“迪奥哥哥那么厉害，可能已经杀到岛上去了……那家伙总是会先人一步，可是说起来，珐琅也没看到呢，那家伙一个人跑哪去了？算了，不管他了，除了他，我们还有个圣骑士！”莎拉很严肃地看了眼哈奇，“记住，你现在是我们红玫瑰里唯一的圣骑士，因为是菲莉丝要求的，我才让你加入的。在你最需要的时候，收留你的是红玫瑰，不是蓝鹰啊。所以，好好干吧，不要让我们失望，也不要让菲莉丝失望！”莎拉很清楚，如果她不用话拿住哈奇，他很可能会吃里爬外，帮助自己效忠的对象——华瑞。但如果把菲莉丝扯进来，一切会截然不同，因为这个正直的少年，很懂得知恩图报。

　　“啊？哦！”

　　哈奇为难的表情落入莎拉眼里，她知道自己的目的达到了。

　　“不过说起来，珐琅到底去哪里了呢？不会被淘汰在白银之门外了吧？”莎拉一边嘀咕着，一边离开了，剩下沉思中的哈奇，和同样陷入沉思中的阿尔法。

　　圣职班的另一位领悟了圣盾术的预备役圣骑士珐琅，此刻正在叹息海峡中，向着恶魔岛艰难挺进。

　　他和他的同伴缩在一头食人鲨的食道里，忍受着来自鲨鱼胃中的恶心气味和强腐蚀性消化液。

　　“噢，亲爱的卡尔，你真是个天才，居然能想到这种办法！”珐琅虽然恨死了这地方，但还是不得不佩服这个雷系法师的智商，事实上，一路下来，他一直无法理解这家伙的思维模式，比如装死，比如挖地洞，比如钻进大型魔兽的尸体里。圣骑士的洁癖和矜持已经逐渐消磨殆尽，不可否认，这些令人难以置信的方法，果然奏效，他俩已经顺利通过了战场，进入了海峡。

　　但是，连他也没料到，这个元素法师，居然还会契约魔法！他居然抓了一条几十米长的巨大食人鲨——似乎长年受恶魔影响，这里的鲨鱼也格外的大个儿。接下来的事，更加令珐琅难以接受，那家伙居然带头，钻进了鲨鱼的嘴巴里！

　　“进来，或者离开。”卡尔没有给他更多的选择。

　　珐琅回头看看那黑压压的战场，如果不是遇到卡尔，自己可能已经死在奇美拉的围攻中了，最终，他咬咬牙，决定继续跟着这个奇怪的法师。他捏着鼻子，一头钻进了鲨鱼口中。

　　卡尔很显然不是第一次做这种事，他轻车熟路的撬开食人鲨的咽喉，滑进它的食道，并恰到好处的停在了胃的贲门口。于是，珐琅觉得自己仿佛处在一个火山口，翻滚的胃酸离他不过几步遥远，一次次地涌出，却难以越过那一道关口。

　　“除非这头鲨鱼呕吐，否则，那些胃酸是出不来的。”卡尔胸有成竹地说。

　　“你真不像个法师。”珐琅很不客气地下结论。

　　卡尔顿时哈哈大笑：“没人跟你说过吗，柯莱门斯家族的小少爷，你看人很准啊！”

　　珐琅黑着脸，和这个人在一起，非常没有安全感，可这种玩命的快感，却像诱人的噩梦迷迭花一样，明知有毒，却更想接近。

　　“你知道我为什么会救你吗？”卡尔忽然说，“虽然我看到了你圣盾的光芒，可是那种技能，用过一次以后，很长时间都用不了第二次了吧？我救你，你也不能为我所用。”

　　“那为什么？”珐琅总觉得，从这家伙嘴巴里说出来的，一定不是什么好理由。

　　“你和我很像！”卡尔拿着短剑，拨弄着贲门口挂着的食物腐液，一阵阵青烟冒起，看上去诡异非常。

　　“在濒临绝境时，你的眼神，我很喜欢！”那家伙的表情，竟有几分陶醉。

　　“我不知道你在说什么。”珐琅板着脸说。

　　“如果此刻，我把你杀死在这里，夺走你的钥匙，你会如何？死在这里，没人会发现你的哦……”卡尔阴恻恻地笑道。

　　珐琅吓得后退一步，整个后背抵到了贲门的边缘，霎时，背上一阵火辣辣地刺痛，衣服被烧穿了！

　　“你，你不会这么做的！”珐琅咬紧牙说。

　　卡尔哈哈大笑，然后，森冷的目光注视着他：“为什么？”

　　“因为，我还有用！”珐琅紧盯着他，仿佛赌博一般，孤注一掷。

　　卡尔一愣，旋即笑了：“你赌对了，哈，真不明白，为什么一个赌徒也会被光明神所眷顾！噢，对了，忘了告诉你，我也是个赌徒哦，不过我信仰的，是黑暗神尼尔瓦拉！”


第128章 武器

　　“其实，我想问一件事……”布鲁仰视着高达数百米，一眼望不到头的金刚墙，问道，“这么大的城墙，是怎么在近百年的圣战中屹立不倒的？如果说，现在的人类兵力是高仿真模式，仅仅抵抗墙外的恶魔大军已经是极限了吧？那么谁来守墙？无人防守，这样的城墙根本就是个靶子啊？”

　　菲莉丝一听，顿时笑了：“这座城墙，当然是有防守的，守护它的，都是魔法师，圣战中，仅仅需要少数的魔法师，便可以发挥足够强大的防御力量，像奇美拉这样的低级魔兽，根本不可能靠近这座墙。”

　　“为什么这么说？”布鲁疑惑道。

　　“因为，传送阵建在墙顶，设计者不会把传送出口建设在毫无防备的地方。”菲莉丝分析，“而且，据我在墙顶的观察，墙顶的通道被酸性粘液腐蚀的程度，远低于我的预计，最多积累了一两天的时间，那恰好是我们进入考场的时间。”

　　“你想说什么？”

　　“按照设计，这里原本应该是有法师的，但由于我们到来，原有的法师消失了，所以，这个场景，是为我们特制的无法师模式。”菲莉丝说着望向华瑞，非常确定地说，“而且，这座城墙，其实是有武器的吧？法师专用的武器。”

　　华瑞有些意外地说：“你发现了什么？”

　　“魔咒文，大面积的魔咒文，覆盖了整个墙体。”菲莉丝说，“或者，应该说，整座墙的外侧，隐藏了密集的魔法铭文，我从被腐蚀的城墙顶部看到的。但这还不够，于是我使用了透视石。”

　　看到菲莉丝拿出自己的透视石，华瑞更加意外了，没想到她连这个都带进了考场。

　　“通过观察，我画了一张图。”菲莉丝拿出一张草浆纸，上面画了个大十字。

　　“这是什么？”古雷茵好奇地凑进来。

　　“元素聚集点。”菲莉丝说，“按照符文的走向，我基本可以推测，在墙的外侧，正对恶魔岛的方向，隐藏着一个大型的十字集束阵，华瑞，我觉得，这件事，你应该知道。”

　　古雷茵和布鲁顿时望着华瑞。

　　华瑞叹了口气：“是的，我是知道，这座墙里预留了一件武器，这在当时，连亚洛的金刚墙负责人都不知道。只因为，主持修建这座墙的魔法铭文师，是弗兰德的好友帕林。他在设计墙体铭文时，不只按要求制作了仅凭几名法师就可以启动的防御铭文，而且还悄悄隐藏了一个攻击武器，被称为十字花元素炮。但是，由于元素炮威力巨大，他并没有把这个秘密告诉亚洛王国，甚至连启动咒文，也只有他和弗兰德两个人知道。”

　　“这件事，和墙的倒塌，以及弗兰德突破塔金森的传送阵有关系么？”古雷茵问。

　　“有关系……”华瑞语调沉重地说，“更细节的事，连我，也是不知情的，但是我知道一件事，那就是，弗兰德能够进入塔金森，元素炮功不可没，但，金刚墙的倒塌，也和它脱不了干系。可是，就算你们知道了这些，也没有任何用处，因为，没人能够破解五百年前的集束阵。”

　　“听起来，似乎是很强力的武器啊。”菲莉丝兴奋地说，“如果不让它重见天日，实在枉我来此一趟。”菲莉丝看上去颇有些跃跃欲试的味道。

　　“你想挑战帕林？”华瑞难以置信地说。

　　“你觉得，我们有选择吗？”菲莉丝破泼他冷水，“看看我们讨论过的方案：利用传送阵一步到位被否决了，因为我们几十个人就算到了塔金森，也不过是羊入虎口吧？那里是恶魔的大本营，我们根本不可能活着进入它的内部，更不要提穿过不知何处的传送阵了；另一个方案，利用奇美拉和元素魔法进行远程攻击，在天空支援地面的人类部队，直接杀入恶魔岛，这一条也被否决了，因为奇美拉根本无法靠近塔金森，任何一只高级恶魔都足以把它们吓得乖乖落地。似乎有人不信？我也说过的，不相信的，尽管去试试，真丢了性命，别怪我没提醒他。”

　　“是的，由于高级恶魔的存在，通过契约收复更多恶魔为使魔用于战斗也被否决了。”古雷茵缓缓说道，“最后，只剩下了一个方案，就是引蛇出洞，华瑞，这个方法是你提出来的，其实，这就是五百年前弗兰德使用的方法吧？确实，如果无法正面对抗领主级恶魔，那么把他引出来，我们再利用空间转移杀入塔金森，成功率应该会更大些。可是，几十年来，面对人类攻击从未露过面的将军塞斯提，为什么会离开他镇守的领地，这个原因，华瑞，你其实是知道的吧？”

　　华瑞沉默不语。

　　“无非是威胁，或者引诱。”菲莉丝说，“恶魔是利益至上的生物，能让他违背魔王的命令擅自行动，只能说，形势已经威胁到了他的既有利益，或者，有更加吸引他的东西存在。如果十字花元素炮确实存在，这的确是一个威胁……”

　　“你已决定要破解大炮吗？”华瑞抬起头来，很认真地问她。

　　“当然，我也很好奇，弗兰德五百年前到底做了什么。”菲莉丝期待地望着那巍峨的城墙，“而且，现在，我们还有得选吗？”

　　“那我帮你吧。”华瑞说，“也许，我所知道的事情，对你能有些帮助……”

　　“那太好了！”菲莉丝脸上是难以抑制地兴奋。

　　看到她的笑脸，华瑞也不禁露出了淡淡的微笑。这段历史隐藏了太多的谜团，就连他，也被禁止进一步探究，直到他登上王位的那一天。华瑞隐隐觉得，这里面有些不可告人之事，但既然是菲莉丝想做到的，他一定会帮忙到底，决不推辞。

　　“那么，我们开始分工吧！”菲莉丝拿起那张被她画了十字形的纸唰唰勾勒起来，很快，金刚墙，海峡和基亚图跃然纸上。

　　古雷茵啧啧称奇：“不愧是制图师，画起地图来有模有样！”

　　菲莉丝好笑地看了他一眼：“不愧是文官家庭出生，拍起马屁来也是有模有样啊。”

　　几个人闻言，顿时哈哈大笑。

　　古雷茵一点也不生气，反倒冲着华瑞说：“适时地赞美，总能令人身心愉快，王子殿下，您可得多学着点。”

　　华瑞一愣，当下不好意思地搔了搔头，不满地嘀咕：“你这家伙！”

　　“唉，也不知道五百年前，守在这里的魔法师们有没有你们这么轻松啊。”布鲁一瓢冷水泼下来，“不过如果我没记错的话，亚洛王国的最后一批守军，似乎只坚持了三天，就全线溃败了，而金刚墙倒塌的那一天，被称为无月之夜。今夜，似乎也没有月亮啊，这是巧合吗？”

　　随着天空逐渐变暗，晴朗的夜空中，星星多了起来，惟有月亮，迟迟没有露面。

　　“英雄决战模式，已经启动了。”华瑞面无表情地说，“从我们进入白银之门开始……”

　　古雷茵愕然望着他：“你知道？”

　　“是的，我知道，从踏进门来的那一刻，我就知道了，现在，距离历史上金刚墙倒塌的时间，还剩下七个小时。”华瑞说，“历年来，弗兰德学院的导师入职考试，都是限时完成的，但是，最近十年来，没有一个人通过。”

　　那一刻，古雷茵的脸，格外难看：“这次考试，绝对是有什么搞错了！”

　　“现在说什么都没用了。”菲莉丝倒是很乐观，“古雷茵，你带着其他人坐奇美拉去战场左右侧翼待命吧，最好远离战场，一旦我这边的大炮发射了，你们就可以往塔金森的方向飞了，估计那时候，恶魔军会很乱。”

　　“什么叫我带着其他人？”古雷茵激动地问，“你不去吗？”

　　“我要留下来耍耍五百年前的遗留下来的高级武器啊，还是说，你们谁有把握破解它？”菲莉丝理所当然地说。

　　“那种复杂的铭文，能看懂就不错了，何谈破解？可是，就算我们没把握，你就有把握了？”古雷茵难以置信地说。

　　“我有把握！”菲莉丝双眸中露出明亮的光芒。

　　真是惊人的自信！

　　“再说了，你们没得选择。”菲莉丝笑道，“不管我成不成功，你们也必须去塔金森，时间已经不多了，还是说，你们要等到人类大军的镜像全线溃败，恶魔爬上金刚墙的那一刻？”

　　“可是，如果你成功了，塞斯提真的离开了塔金森，我们可就能够接近那座传说中的传送门了，我们很可能就此通过考试，你要怎么办？不要忘了，历史上，这座金刚墙，可是倒塌了的！”古雷茵实在无法理解这个女孩的思路。

　　“你忘了吗？我是空间理论专业的法阵高手。”菲莉丝胸有成竹地说，“只要你们能清理干净城里的杂鱼，我到达那边的时间，绝对不会比你们慢！”

　　“是呢，我都忘了。”古雷茵颇有深意地望着菲莉丝，“唉，虽然我知道，这次考试需要至少两方面的配合，但是吸引敌人这种事，我真不想让女孩子来做——女人啊，太好强的话，就不可爱了啊。”

　　菲莉丝当下憋红了脸：“我可爱不可爱，还轮不到你来说！”

　　古雷茵当下哈哈笑了。


第129章 高级震慑

　　不久，古雷茵就集合了几乎所有人。由于他们需要进入恶魔巢穴塔金森，就算最幸运的情况，城主塞斯提会被吸引出来，城内有什么危险，仍旧未知。每个人的任务也并不轻松。不过，一想到连菲莉丝这样的小丫头都有勇气面对塞斯提，似乎任何困难，也不能称其为困难了。

　　莎拉和哈奇跟菲莉丝告别，并期待她早些和大部队汇合。之后，一大群奇美拉载着考生们浩浩荡荡飞起，向着遥远的墙外高空飞去。

　　菲莉丝跳上老年奇美拉，望着留下来的华瑞：“其实，你不用留下来。”

　　华瑞默默坐在自己那头奇美拉身上，沉默了半晌：“我只是，不想留下你一个人……”

　　菲莉丝闻言一愣，当下别过头去，华瑞的心意她不是不知道，以前都装傻应付过去了，可是现在，她却无法保持冷静。无法回应，就无视吧！她猛地催动坐骑，奇美拉猛然加速，顺着金刚墙直向上窜去。

　　华瑞追在后面大喊：“我没别的意思！我只是想帮你！”

　　帮？怎么帮？弗兰德的后裔，王国的王子；而她，却是曾经的赏金猎人，现在的恶魔召唤师。她触犯了禁忌，打开了通向深渊的空间门，一旦被发现就是大陆公敌；她甚至在私自探查弗兰德留下的遗产——隐藏在学院下水道中的秘密。他们，根本不是一路人！

　　每一个接近自己的人，都只会被自己所牵连，就算是未来的国王，也不会例外。她注定孤独——这命运，在十二年前就已注定。

　　老年奇美拉的速度奇快，很快就突破了城墙。俯视整个墙顶，宏伟的墙体，仿佛一排坚挺的巨人，用血肉之躯阻挡着嗜血的恶魔。墙外的一切，虽然是镜像，那厮杀的场景，却万分真实。

　　不分昼夜，一批批人类涌上去，前赴后继；一批批被砍杀，被碾碎，被吞食，却总有激昂的口号，化作灵魂的最强音，响彻夜空：“为了家园！”

　　无论恶魔们的怪叫如何狰狞刺耳，却难以掩盖人类视死如归的气概。

　　菲莉丝只觉得一股热流从心底涌现，眼眶，竟止不住灼热。随着视线模糊，墙顶也变得朦胧，被奇美拉的吐息腐蚀的巨岩中泛出淡淡的光彩，那是魔法铭文的辉光。

　　“这是……”菲莉丝不禁惊讶，只因，她发现所有的铭文都汇聚成了一连串的绞索图案，每相隔一段，便会有一个圆形的交汇点，而交汇处的纹样，她居然是见过的！

　　羊角村！她还没忘记那个名字！

　　她催动坐骑，一个俯冲，落到了一处交汇地，尝试着，把右手伸出。随着手腕的靠近，那些符文的光亮居然变得明亮起来。与之呼应的，她手腕上也浮现出金色的铭文，那些早已消失得文字，居然会重现！

　　从未见过的文字。菲莉丝涉猎多种语言，却压根也不认识。那是一些很繁琐的象形文字，在字母文字发达的现在，象形文字早已失传于远古时代。

　　为什么弗兰德会这种东西？

　　但无论如何，这很可能和启动元素炮的密码有关。

　　菲莉丝当下毫不犹豫，把手掌按在了铭文图案的交汇点中。

　　霎时，极淡的光芒以她的手腕为中心扩散开来，弥漫开去，化作一串流光，消失在了蜿蜒曲折的集束阵形中。

　　紧接着，金刚墙居然开始颤动！

　　菲莉丝重新催动坐骑，准备飞离城墙，却看到墙的边缘，一个人影站在那里，凝视着墙外的人魔战场。

　　阿尔法？他在这里做什么？

　　菲莉丝顺着他的目光往外望去，只见奇美拉的大军居然极有规律的排布在一定范围之外，没有一头，越雷池一步！

　　难怪一直再没有奇美拉越墙袭击了，菲莉丝原本以为那是自己的老年奇美拉的震慑作用，现在看来，莫非，阿尔法才是那个威慑的源头？

　　何止奇美拉，就连地上的战场也是如此，即便人类大军已经所剩无几，恶魔们却仍和这座墙保持着诡异的距离。

　　难道，高级恶魔的威慑，甚至是可以收发自如，范围自控的么？

　　这实在是太夸张了吧？

　　菲莉丝试图催促坐骑靠过去，可仅仅接近了几步，老年奇美拉竟然也不敢再靠近了。

　　阿尔法抬起头，向她的方向望过来，夜色中，菲莉丝看不清他的表情。

　　为什么要来找她？为什么要阻止墙外的恶魔大军？菲莉丝有很多话想问，可是，却问不出口。

　　那一日，一墙之隔，她临时回家意外听的话，至今在脑里回荡，挥之不去。

　　是啊，为什么不懂感情的恶魔会说出那样的话？他到底在想什么？她想知道他的想法，可她不知该如何启齿。

　　她希望那句话是真的，又希望是自己听错了。她甚至不知道，自己想要的事实，到底是哪样。

　　忐忑，纠结，有一丝向往和期待，更多的却是疑惑和畏缩，她讨厌这样，仿佛整个人都变得不像自己了。

　　她握紧了双手，死死抓着奇美拉的脖子，心不由自主地加快了跳动——她到底该怎么办？

　　一晃神的工夫，金刚墙上的符文发出明亮的光辉，墙外的灰色风蚀外壳开始脱落，露出里面漆黑的墙体。一块巨大的岩石从正面凸现出来，并不断向外延伸，逐渐形成长宽都在百米左右的巨大十字花形。

　　由于墙体的剥落，阿尔法一跃跳上了一头奇美拉的脊背，缓缓升空。

　　但是莫名的，菲莉丝却能感觉到他的视线，一直盯着自己。

　　为什么，明明一点都看不到，却会有这样的感觉？难道，是因为契约吗？

　　菲莉丝埋下头，感到不知所措。

　　“菲莉丝！你怎么办到的？”华瑞欣喜的、意外的声音传过来。他在附近找了半天，直到符文露出辉光，照亮了上方的一小块空间，他才终于看到菲莉丝这头奇美拉。老年奇美拉的大块头在一片蒙蒙辉光中漆黑一团，格外显眼。

　　“呃？”菲莉丝终于回过神来，“是的，我做到了，那就是十字花元素炮了吧？”她指着金刚墙外侧的巨大突起巨岩说。谁又会想到，金刚墙的武器，居然是隐藏在土系塑型魔法中的，只有当特定的铭文被激活才会出现？

　　看那符文的规模，和元素炮的大体积，可以想象它惊人的威力。十字花型大炮的中央，是洞黑的炮管，里面遍布密集的螺纹。很显然是收集元素的装置，其攻击力，可能会比它的外观更加惊人。而随着元素炮的出现，地面上残留的人类军队也变得井然有序，居然开始往墙内撤退了。

　　元素镜像是不可能具备和真人一样的思考能力的，但，它的创造者可以给镜像预设一些简单的应变动作。既然军队开始撤退了，那么意味着，元素炮的启用，确实已经被设计在了考试空间的制作过程中。也就是说，这一切，都是弗兰德有意预留的。

　　一切，真的是严格按照历史在进行吗？五百年前，这里究竟发生什么？菲莉丝不禁摩挲着自己的手腕，那一圈符文再次消失了，和在羊角村一样。弗兰德留下这一切，到底有什么用意？她已经彻底摸不清头绪了。

　　一转头，阿尔法已不知道骑着他的坐骑去了何处，她只知道他仍在附近，契约能够给她提示方位。只不过，由于夜色的关系，她完全看不到他的所在。

　　淡淡的星光下，隐约可见恶魔的大军，仍旧局限在有限的距离内，不安地，狂躁地骚动着，却又被什么遏制住。

　　他确实还在附近，震慑，使恶魔们不敢靠近，他是在帮自己吗？可是为什么呢？她并未要求他为自己做什么。

　　墙体又一阵震动，一座环形石柱群从菲莉丝之前激活的铭文图案汇集点升起，八根长短不一的石柱排列成环形，每根石柱上都有象形文字刻印。环形的正中是一个圆形石台，上面镶嵌了九枚魔晶，一枚圆形的居中，八枚梭形的环绕在外侧，形成四短四长的十字花冠。

　　新出现的建筑物吸引了菲莉丝的注意力，她降下坐骑，跳下地来，靠近石柱环，仰视着这些造型奇怪的石柱，自言自语：“这个，难道是控制器？”

　　“是的。”华瑞也飞了过来，“石柱上的文字，是控制密码，不同的组合对应不同的指令。”

　　“你会用？”菲莉丝转过头，问他。作为弗兰德的子孙，他也许真的知道什么。

　　华瑞紧盯着那些石柱，迟疑了一下，最终点点头：“我试试吧。”他说着走近那石台，手指在魔晶上按照一定的路线划过，那流畅的动作，根本不像是新手。当下，石台上的花瓣形魔晶亮了起来。

　　华瑞把手掌按到正中间的魔晶石上，石柱顿时发出蒙蒙的亮光来。紧接着，一个紫色的魔咒环“咣”的一声出现在上空，环上，一枚紫色小球沿着轨迹缓慢转动着。

　　这个东西，怎么和学院治疗所顶部的魔咒环如此相像？


第130章 塞斯提出现

　　随着魔咒环的出现，与之呼应，金刚墙上的铭文如同被带着荧光的液体浸润一般，以石柱环为中心开始依次亮起紫色的光辉。很快，整座金刚墙就被这些明亮的魔力铭文所勾勒出来，在夜晚的荒野格外醒目。

　　“这个，难道是元素屏障？”菲莉丝诧异道。

　　“是的，这种屏障能够通过识别恶魔血液中的某些元素，使它们感到不适，从而丧失战斗力。”华瑞说着，指向奇美拉坐骑，那家伙果然躁动不安，却又仿佛神经出了些问题，踉跄着步子，翅膀胡乱扇动了两下，然后脖子一仰，轰然倒地。

　　华瑞走过去，把传送卷轴按在它身上，将它转移到了墙内，补充：“长期呆在这里，对恶魔来说，是致命的。”

　　菲莉丝不禁望向自己的老年奇美拉，那家伙颇有些先见之明，已经飞到屏障外面去了。

　　菲莉丝现在总算明白这座墙之所以被称作金刚墙了，壮观的墙体建筑固然惊人，但其中隐藏的魔法技术，更加令人难以置信——而这一切，居然都和弗兰德有关。

　　她通过契约预估了一下阿尔法的位置，然后试图借着元素屏障微弱的光亮看到点什么。果然，在魔咒环边上不远的地方，一头奇美拉缓慢地盘旋着，显然，阿尔法也避开了元素屏障。难道，这东西，对于高级恶魔来说，也是有作用的吗？

　　华瑞走了过来，问她：“要发动大炮吗？现在魔力储备很充沛，应该可以使用。”

　　菲莉丝审视着大炮的构造，目测了一下恶魔岛的距离：“元素炮，可以打多远？”

　　华瑞为难地摸了摸后脑：“这个，我也不清楚，要不，试试吧？”

　　元素炮，并不只有一座。当华瑞启动了大炮发动指令后，菲莉丝发现，金刚墙的墙体上，居然每隔一段距离就有一门小炮。

　　随着指令的进行，小炮很快就开始凝聚能量，只有那门正对恶魔岛的、最大的元素炮，迟迟不见动静。

　　从华瑞启动指令，到小炮发射，只有几分钟时间。

　　很快，惊人的白色光线从小炮中射出，沿直线打入战场，并由近向远，将整个地面扫了一遍，直到海峡边缘。

　　上百门小炮，将整个夜空，映得恍如白昼！

　　眨眼之间，绵延几千米，数十万恶魔大军被那白色射线气化，连尸体都没剩下。

　　之前厮杀震天的战场，现在死一般沉寂，刺鼻的气味在夜风中飘荡，紧接着，撤回墙下屏障内的人类大军发出一声雷鸣一般的欢呼，连金刚墙都为之震动！

　　这一切，看得菲莉丝目瞪口呆。

　　她现在的心情，已经很难用兴奋，或者高兴来形容，她更多的是感到敬畏，对力量的敬畏，以及对做出这种东西的人类——弗兰德，和帕林的敬畏。

　　数十万中低级恶魔，一瞬间化作蒸汽，这样的武器，若是用于国战，将是一件多么可怕的事情！难怪这会作为秘密，只有姓弗兰德的人才知道，难怪，连亚洛王国也毫不知情，难怪，帕林要给这种武器设置加密指令……

　　菲莉丝甚至怀疑，现在的弗兰德王国，是否还有制造这种元素炮的技术。加上这种元素炮独特的隐蔽性，不被激活时，甚至连一点苗头都看不到——这，实在是太逆天了！

　　然而，令人吃惊的事，远不止这些。

　　当那上百门小炮逐渐熄灭之时，中央的主炮才终于慢悠悠的亮了起来。

　　对元素波动极为敏感的菲莉丝，甚至感到身体附近的元素都开始躁动起来。那种欢愉的、渴望凝集的状态，连菲莉丝这样的全系元素法师都感到惊讶不已——因为，如此活跃的元素状态，意味着大型魔法的酝酿成为可能！

　　紧接着，元素的活跃变成了几乎被抽干的窒息感，一个强大能量中心出现。在十字花元素炮的核心，所有的元素都被吸引过去，菲莉丝甚至怀疑，以现在身边的元素稀薄程度，她恐怕连激活一个低级卷轴都做不到！

　　作为一个元素法师，失去了元素，意味着失去力量，就如同战士失去了武器，圣职者失去了神的眷顾，这样的感觉，让人恐惧，让人无助。

　　菲莉丝强忍住这种不安全感，身体仍禁不住紧绷——她讨厌这种感觉。而与之相对的，来自于元素炮核心的浓郁能量，更加令她感到不安。

　　“主炮，即将发射。”华瑞说，“很不习惯吧，元素被抽干的感觉，放心吧，很快就会过去的。”

　　“很奇妙的感觉。”菲莉丝深吸一口气，说，“仿佛自己是个普通人，其实，不是元素法师的大部分人，都是生活在这种感觉不到元素的状态中的吧……”

　　华瑞听了一愣，旋即呵呵笑了：“你倒是适应的很快啊。”

　　菲莉丝凑了过来，好奇地查看华瑞指间的动作：“其实，你不是第一次玩这个东西吧？”

　　华瑞僵硬地扯了扯嘴角：“确实，这种拼图，我从六岁返回王宫的时候，就开始玩了。”

　　“咦？返回？你不是在王宫长大的么？”

　　华瑞的目光，一瞬间变得柔和，他深深地注视着菲莉丝：“你不知道吗？我六岁以前，都不是在王宫生活的……”

　　“那是在哪里？”

　　“一个很偏僻的地方，和我的母亲一起。”

　　“你还有这样的经历啊。”菲莉丝笑道，“我还以为你是没出过城的王子呢，毕竟，王只有你一个儿子，应该是看得很重才对。”

　　华瑞呵呵笑了：“是的，父王很疼我，但有的时候，也很严厉啊。”

　　“好好干吧，你会是一个好王的。”菲莉丝拍着他的肩膀说。

　　“多少年了，你这个习惯还没改啊，淑女，是不会有这样的动作的。”华瑞好笑地望着她。

　　菲莉丝倏地抽出手，然后狠狠在他肩头锤了一记：“哼，人家本来就不是淑女！”

　　华瑞揉着肩膀，望着菲莉丝，脸上浮现出温柔的笑容，他张开嘴，试图说什么，却被金刚墙的剧烈震动所打断。

　　那是巨大能量射出的强大后坐力，即使是金刚墙这样巨大的建筑，仍无法化解！

　　菲莉丝的目光，已经彻底被元素炮的攻击所吸引，她惊呆了，眼睛瞪得滚圆，手捂着嘴，完全说不出话来！紧接着，惨白的亮光照亮了她的脸。菲莉丝不禁用手遮住了眼睛，整个人，彻底地呆住了。

　　一个光球，在塔金森城的右上空炸裂，光柱直冲天际，巨大的上升气流在高空翻滚，形成夸张的蘑菇云。狂风，海啸，元素乱流，肆意蹂躏那摇摇欲坠的城池。塔金森上较高的塔楼纷纷在高温中崩落，城墙被海浪推倒，大风卷着海水倒灌进城里，然后又倾泻而出，把整座城内内外外冲了几遍。

　　海水和高温汇聚形成的蒸汽，弥漫了整个岛屿。

　　恶魔们四散奔逃，大群的奇美拉从城中涌出，铺天盖地，却有不少被高温气流灼伤，哀鸣着坠入海中。无数的黑影在强光的照射下发出惨叫，杂乱的叫声充斥夜空。

　　悬停在战场上空侧翼的古雷茵等人已经看傻了，纷纷感慨魔法的奇迹。恶魔如此大范围的死亡，实在是大快人心。

　　虽然大炮并未正中塔金森城，但是很显然，恶魔们在这样的武器压力下，根本无法反抗——一切试图接近大炮的行为，都仿佛飞蛾扑火一般的无力……

　　“我们也飞过海峡吧，它们似乎已经没有空中力量了。”有人提议。

　　古雷茵等人当下催动坐骑，向恶魔岛逼近。偏在此时，奇美拉们突然不安分地嘶鸣起来。

　　“怎么回事！”有人试图强行控制它们，可这些低等魔兽却不愿再靠近一步。

　　“为什么不听指挥？”元素法师们难以理解地询问，“难道契约出问题了吗？”

　　“不，是高级恶魔的威慑！我们不能再接近了！”古雷茵紧锁双眉，催动座下的奇美拉迅速后撤，“看，海峡那边，城门开了！”

　　“一群人类？他们骑着魔兽！”有人问。

　　“不，那是恶魔，高级恶魔！”识货的人惊呼。

　　夜空中，来自爆炸的亮光逐渐衰弱，淡淡的光幕映照出上十只人形黑影，他们骑着体积硕大、行动敏捷的四足魔兽，倾城而出，纷纷跃过海峡，直奔金刚墙而去。

　　“没想到，这里居然还有这么多高级恶魔……”古雷茵转头望向金刚墙的方向，菲莉丝他们，顶得住吗？

　　“嘿！看啊，塔金森的城墙顶上有人！”哈奇叫道，“那家伙的兵器可真大！”

　　人？一群魔法师眯着眼，黯淡的天光下，他们的视力远不及圣骑士，根本看不到一个人这么大的目标。

　　“什么样的武器？”古雷茵问他。

　　“呃，说不上来，很大个，大概有十米长，有一端是镰刀形，那家伙顶多两米高，拿这么大的武器，一定不是人！”哈奇一边说，一边点头。

　　“死亡黑镰？”莎拉惊呼，“你看到的，难道是塞斯提！”那一刻，几乎所有的魔法师们都倒抽了一口冷气。

　　很多人死死勒紧了奇美拉的脖子，纷纷建议：“我们还是回去守城吧？”


第131章 打偏了

　　元素炮的攻击在瞬间秒杀了数十万恶魔大军，强大的元素炮弹点亮了夜空，令不朽之城塔金森也为之战栗。人类的强大力量终于惊动了死守塔金森的高级恶魔们，就连从未露过面的将军级恶魔塞斯提，也首次出现在城墙上。

　　那一刻，参加考试的小魔法师们再次动摇起来。

　　“还以为是开玩笑的，没想到领主级恶魔居然真的存在，我们去送死吗？”有人开始打退堂鼓。

　　“回去守城？十几个高级恶魔，我们难道不还是找死？”是的，就算不和塞斯提交战，面对十来个高级恶魔，同样令人畏惧。

　　“我现在后悔了，这真的是在玩命，高级班还是不指望了——反正只有五个名额，让给你们吧……”有人扯掉了钥匙链，退出了考试。

　　一眨眼，又走了俩。

　　剩下的人面面相觑，最后，集体望向古雷茵：“圣域的队长，你还有什么主意？说出来听听？”

　　古雷茵凝视着狂风海啸中的塔金森城，不发一语。

　　“我决定相信菲莉丝。”哈奇突然说，“她说让我们看到大炮发射就进城，我听她的！”

　　哈奇一说完，一群人皱眉，暗道他疯了。

　　“我也相信她。”莎拉咬着嘴唇，有些勉强地说，“现在除了相信她，别无选择……我觉得，她应该会想办法，把塞斯提引走的……”

　　“塞斯提在不在那，我们都得去塔金森吧？黄金之门，可是在那座城里啊？不想去的把钥匙留下，自己走好了。”布鲁无所谓地说。作为一个辅助性职业，这个战斗牧师反倒反常的好战。

　　古雷茵对于之前的讨论，不致一词。由于奇美拉不敢再靠近，他停下坐骑，自己率先跳下来，看了眼塔金森城的方向，然后居然直接往那边走。

　　不少魔法师看着古雷茵的举动，顿时吃惊不已。

　　“你打算步行过去？我也去！”哈奇等人紧紧跟上。剩下几个人还在犹豫，骑着奇美拉在附近盘旋了一圈，最终仍旧不甘心就此退出，只得好尾随而上。

　　随着距离逐渐拉近，很多人都看到了塞斯提醒目的大镰刀，不少人止不住汗流浃背。好在那家伙根本看都不看他们，只是死死盯着金刚墙的方向——那里，有他真正感到威胁的东西！

　　“打偏了？”可是，为什么会偏？

　　华瑞有些怀疑地望着那爆散在塔金森侧上方的炮弹光芒，仔细核对了几次发射指令，确认无误。

　　“看炮弹的轨迹，应该是被人打飞了……”菲莉丝终于回过神来，然后，一字一句地说。

　　“这不可能！”华瑞惊呼，“什么武器，可以阻止元素炮的炮弹！那可是全元素压缩炮，一旦接触，必然被引爆！”

　　“如果连空间都撕裂，自然可以偏斜依赖于空间存在的物质，哪怕是全元素集合体……”

　　华瑞深吸一口气：“你指的是灵魂兵器吗？”

　　菲莉丝有些无奈地笑道：“看来，塞斯提，是一个拥有灵魂兵器的大恶魔啊，这一点，圣战史教材上居然提都没提。”

　　华瑞苦笑：“如果真是这样，元素炮不是失去作用了吗？我们，拿什么对付他？”

　　菲莉丝转过头，拍拍他的肩膀：“我们的任务，从一开始就不是要打败他，不是吗？我们只需要调虎离山，所以，你继续发射元素炮吧，我们必须把他引过来……事实上，元素炮的诱惑力还是很大的！”

　　她说着，望向远处一队急速逼近的骑兵。

　　“高级恶魔！”华瑞惊呼，手指在操作石台上飞速划动，小炮顿时密集的扫射过去，几头骑兽被掀翻，但是，却没有一只恶魔被直接打到。他们的动作敏捷，几个起跃间，已经逼近金刚墙，直冲着元素炮而来。

　　“见鬼！”华瑞低咒。敌人进入一定范围，元素炮就无法追击了。

　　几只恶魔冲进了淡紫色的元素屏障，行动明显减缓，但是他们根本没有撤出的意识，继续向内深入，誓要毁掉元素炮。

　　“真是顽强！”华瑞蹙起双眉，死死盯着那些闯入者，有些手足无措。

　　人类军队的镜像很自觉地做出反应，纷纷向高级恶魔杀过去，肉搏战在墙下展开。

　　即便被屏障所影响，高级恶魔的行动被显著削弱，人类战士仍旧远不是对手，几个人在刚一接触便被无情的肢解。但更多的人类不要命地扑了上去，恶魔被死死缠住，无数的兵器刺进恶魔的身体，却收效甚微。高级恶魔的防御力和机体再生能力都极为变态，很快他们就摆脱了人群，抬手间，人头飞落；移步间，人类如割麦子一般倒伏，看得菲莉丝和华瑞心惊胆战。

　　虽然早知道高级恶魔的战斗力，却完全没见过这般一面倒的场景——这样的战斗，几乎是单方面的屠杀！

　　然而，人类是顽强的，根本不怕死，就算是用尸体堆的，这些人临死也不忘竭力拖住敌人，让更多的人，获得攻击的机会。十几只恶魔根本无法在短时间冲出数万人类形成的包围圈。

　　随着恶魔们的行动进一步迟缓，后方的指挥官下达了命令，上百巨矛战车把加持了加速魔法的十米长巨矛射出，眼压压一大片向恶魔密集处覆盖——无情的攻击，完全无视和恶魔缠斗的人类。

　　瞬间，恶魔的所在处成了一片巨矛林立的森林，血肉飞溅。几只高级恶魔中招，被巨矛钉住，趁他们还没来得及挣脱，又是一群不怕死的人蜂拥而上，一阵乱砍，终于，见血了！

　　人类不要命，恶魔同样无情。他们无视同伴的受伤或者死亡，只是不顾一切的杀死敌人，斩断阻碍，直冲目标——元素炮。地上，血流成河，尸堆成山，恶魔们在尸山上起跃，巨矛在血海中穿梭……

　　血花和哀鸣交织，人类无畏的口号仍时时响起：“为了家园！”“决不后退！”“人类必胜！”

　　这就是战争，无论是人类还是恶魔，无论是强者还是弱者，都无视生死。每一个人，似乎都像麻木的机器一般，用血肉，用生命，捍卫战争的胜利。他们仿佛没有意识的蚁群，仿佛不知疲倦的蜂兵，没有人考虑过自己——这一切，实在太过震撼，甚至让人不禁怀疑，这究竟是历史的真实，还是出于某些目的，刻意人造的。

　　菲莉丝站在城墙上，看着这一切，死死咬着嘴唇。

　　她要继续观战吗？还是助他们一臂之力？虽然明知那些不过是镜像，她却很难保持冷静。袖手旁观，会让她有深深的罪恶感；但助战，却显然会把敌人吸引到城墙上的控制台来，这是不明智的。

　　菲莉丝的手，握紧了拳，强忍住情感的冲动。最终，有四个高级恶魔，率先突破了人类大军的防线，直冲向十字花元素炮！

　　眼看着主炮暴露在高级恶魔的攻击范围内，一道红光从墙顶跃下，烈焰翻滚，在夜色中疯狂地燃烧。

　　辛迪加扛着他的大剑，热血沸腾，他高昂着头，瞥了一眼狂扑过来的敌人，眸子里是兴奋的火光。他终于等到了菲莉丝让他参战的命令。使用近战系使魔，而不是在控制台附近发出远程魔法，是此时最合理的保护主炮的方式。

　　“啊，终于可是出手了！大爷我憋了很久了！”辛迪加话音未落，人已经带着一溜火光冲进了战群。

　　高级恶魔的本质只是元素镜像，与真正的高级恶魔不同，除了实力相当，智商却要低下不少，只能进行一些常规性的攻防动作，加上元素屏障对恶魔的削弱，使他们动作迟缓不少。因此虽然高级恶魔有四只之多，却和辛迪加打了个平手。

　　辛迪加很久没有用全力战斗了，和骷髅森林的一战由于体力衰减，让他极为憋屈，虽然后来化作巨龙，报了一箭之仇，偏偏他自己压根不记得，很是不甘心。这一下，终于逮到了一展拳脚的机会，辛迪加愈战愈勇，颇有些自我表现的意味。

　　和只知道鲁莽攻击的高级恶魔镜像不同，辛迪加经验丰富，招式老道，打得是游刃有余。加之半龙血脉本身的力量和体力都明显强于普通人，辛迪加很快在缠斗中占据上风，几下将两只恶魔踢出战圈，手起刀落砍伤剩下两只。受伤的恶魔很快被人类军队围住，即便他们恢复力变态，遇到上万人围攻，也只有被乱刀砍死的份儿。

　　直到此时，剩下六只恶魔才杀出战团，直扑元素炮而来。

　　时间一拖延，新的主炮能量已经汇集完毕，菲莉丝立即叫辛迪加躲开，强大的元素炮弹顿时射出，直径几十米的炮弹仿佛一枚冉冉升起的小太阳，再次直奔塔金森而去。

　　扑向元素炮的恶魔们因为正好在主炮中轴线上，直接被白光湮没，连一点渣儿都没剩下。

　　辛迪加最近距离目睹了这一切，禁不住在心底打鼓，那可是高级恶魔啊，一只顶上万人类战士的恶魔精英啊，面对元素炮居然毫无招架之力，这实在太可怕了！

　　炮弹飞速划过几千米长的战场，在天空留下一道冒着白烟的螺旋形轨迹，贯穿天际，直指塔金森。

　　菲莉丝死死盯着恶魔岛的方向，老年奇美拉已经飞到了海峡上空，仿佛她的眼睛，监视着塔金森城的方向。

　　随着炮弹的明亮光辉接近塔金森城，和奇美拉同步的视野愈发的清晰，通过使魔的双眼，菲莉丝看到一个高挑俊美的男性恶魔扛着一把长达十米的巨大黑镰，松垮垮地站在那里，漫不经心地瞟了她一眼。

　　一对深紫色的眸子不带任何感情，冰冷的目光扫过老年奇美拉，透过灵魂联系，冻得菲莉丝浑身一激灵！


第132章 灵魂兵器的交锋

　　视界术是一种借助于契约的侦察用魔法，召唤师借助使魔的感官可以得到和使魔相当的体验，看其所观，听其所闻，甚至探视到使魔的喜悦、痛苦，乃至更精细的思维活动。这样的探视同样可以被使魔所察觉，甚至抵触，因此，很少被用于智商较高的使魔。

　　奇美拉是低级魔兽，就算老年奇美拉活了上千年，实力可与中级恶魔一拼，其智力仍旧低下，只具备本能的行动能力，对于来自于召唤师的窥视，完全没有抵抗力。于是，菲莉丝可以轻松地借助奇美拉的良好视力，从远处观察塔金森城，这正好弥补了魔法师感官迟钝的弱点。

　　透过使魔掠过夜空，大地的景象一览无遗。由于高级恶魔天生的威慑，老年奇美拉本能地感受到了畏惧，并不愿靠近。菲莉丝也没打算暴露自己，因此只是让它悬停在较远处，足够观察就好了。

　　即便如此，刚刚塞斯提那不经意的一瞥，也足以让老年奇美拉掉头就跑，那种深入骨髓的恐惧，菲莉丝自己也分不清，到底来自于自身，还是透过契约、从使魔那里传过来的了。

　　按理说，仅仅是元素镜像的塞斯提，不可能察觉到自己和使魔之间的联系，刚才的视线只是无意为之。菲莉丝敦促奇美拉再次小心靠近，同时自己也紧张地关注塞斯提的动向。她可不想因为自己的一时大意，损失掉这只驯服乖巧的空中坐骑。

　　塞斯提果然对奇美拉没有了过多关注，只是凝视着金刚墙。随着炮弹的急速逼近，亮白的光芒笼罩了塔金森城，照亮了塞斯提毫无表情的脸。通过奇美拉锐的视觉，菲莉丝捕捉到了那家伙极为细微的动作——他握武器的手，极为迅速地改成了双手！

　　就在那一刻，视野一晃，奇美拉的本能使它飞速回避。

　　透过迅速扭转的视角，菲莉丝捕捉到一道紫芒远远划过天际，那般遥远的距离，仅凭视觉完全感觉不到威胁。可是奇美拉却极度恐惧，玩儿命一般掉头就跑，即便如此，尾巴被撕裂的剧痛猝然袭来。奇美拉强忍疼痛，无视失去平衡的飞行状态，硬是凭借宽大的翅膀继续挣扎了数百米，终于难以控制，被迫降落到海峡边缘。

　　菲莉丝满头大汗，心有余悸的喘着粗气。

　　夜空仿佛被撕裂了一道口子，一道深邃的黑暗轨迹，把本就稀薄的空气划开，形成深不见底的划痕。炮弹被它一分为二，落入塔金森两侧的海水中，巨浪再次冲上城墙，又有几座塔楼在海啸中倾斜，坍塌。

　　这一切，明明发生在一瞬，元素炮弹强光照射下的每一个细节，却如同被拆解减速的画面，菲莉丝看得格外清楚。

　　然而，塞斯提的这一刀显然余势未消——随着炮弹被劈开，金刚墙在同时剧烈的颤动，人立在上面几乎站立不稳。狂啸的能量扑面而来，菲莉丝刚刚从强制切断的视界术中缓过劲来，压根没来得及反应！

　　“小心！”

　　华瑞猛地冲出来，把她扑倒在地。

　　天空中，魔咒环“砰”一声炸裂，消失，金刚墙顶正中的十几个墙垛被彻底推倒，粉碎！

　　华瑞死死抱住菲莉丝，把她护在自己身体下面，土墙仓促而起，挡在他们面前，却又在一瞬间崩坏，乱石纷飞。一些碎石和沙土砸在了华瑞身上，在他的护身土盾上激发出忽明忽暗的黄色辉光。

　　华瑞咬紧牙，身体止不住颤动，却仿佛被钉在地面上一样，一寸也没有移动。

　　一切，发生的时间极短，狂躁转瞬归于平静，华瑞撑起身子，凝视着她：“你还好吧？”

　　菲莉丝也已经回过神来，她望着和自己近在咫尺，满头冷汗的华瑞，点点头。

　　华瑞从地上爬起来，拍掉身上的土，背上的石子簌簌落了一地，他看了眼四周，淡淡地说：“没事就好。”

　　菲莉丝看到他的背，不禁大吃了一惊，那上面的衣服被刮得连影子都没了，只剩下一片血肉模糊。

　　“你受伤了！”

　　华瑞扯扯嘴角：“我加持了五重土盾，这只是皮外伤。”他说着望向塔金森的方向，咬着牙说，“好厉害的家伙，仅仅是余波，就彻底粉碎了元素屏障！”

　　菲莉丝这才发现，被损坏的不只是元素屏障，一道近十米宽的裂缝出现在了金刚墙上，离他们不过几十米的距离。如果刚才那一刀，死亡黑镰正对着他们的位置，她甚至不知道毫无防备的自己，能不能活下来！

　　“我不能让他再出招！”华瑞当下股不得伤势，直奔向控制器，趁那东西还没被毁掉，他手指飞速移动，下达了一系列指令。这一刻，金刚墙再次颤动起来。

　　“你准备怎么办？”菲莉丝担忧地望着他。

　　“全力一击，不是他死，就是我们死！”

　　菲莉丝神色复杂：“不，我们不能死！无论如何，要活下去，我来准备传送阵，不管成不成功，这次攻击一发出，我们就转移！”

　　华瑞忽而笑道：“我还以为你要力战到底呢。”

　　“力战到底？”菲莉丝惊呼，“我还想多活几年！我可没那么伟大，为了给其他人创造机会而送死，我们已经尽力了，后面的无能为力，如果这次不成功，大不了，大伙一起面对塞斯提好了！”

　　“你会成功的。”华瑞说着，一掌按在了控制器正中。

　　霎时，一道七彩光圈凭空出现在了十字花元素炮的正前方，紧接着，彩色的光束瞬间成型，近百米粗的光柱碾过地面，直指恶魔岛。

　　不是炮弹，而是摧毁一切的元素光束，这不同于小炮那极细的元素集束，而是吞并一切的元素洪流。就算是灵魂兵器，也很难瞬间将如此大范围的能量化解，除非，它能劈开宽达近百米的空间裂隙——这对于领主级的恶魔，是绝对不可能办到的。

　　一瞬间，黑夜亮如白昼，恶魔岛被光柱吞没。

　　成功了吗？菲莉丝强忍住眼睛地刺痛，试图看清恶魔岛的状态。

　　然而，令人吃惊的事情发生了。随着视力逐渐恢复，被夷为平地的恶魔岛上，居然露出淡蓝色的辉光，一个小型的紫色魔咒环出现在那辉光上空，一圈紫水晶慢吞吞地旋转着，安然无恙。

　　元素屏障！为什么恶魔也会有这种东西？

　　蓝色的辉光笼罩下，一个明亮的巨大转移法阵出现在夜幕中，上面悬停着一把倒垂的钥匙投影——这是黄金之门的指示图标。

　　菲莉丝不禁看傻了眼，果然是黄金之门！

　　“怪物！”华瑞咬牙切齿地说。

　　只见那道门前，转移法阵的辉光照射下，塞斯提飞速旋转着他的死亡黑镰，一团七彩的光球在旋转中由小到大，逐步释放，转瞬间，已变成直径十米以上的高压缩元素球！

　　“元素吸收？”菲莉丝难以置信地说，“那家伙，强行吸收了转移法阵前的元素集束？”

　　“恐怕是的！如此强大的能量他都可以吸收，将军级恶魔，都是这么变态的家伙么！”华瑞的声音近乎崩溃。

　　“不，不好！”菲莉丝惊呼，“元素炮的能量要反弹回来了！我们快走！”

　　她拉着华瑞，跳上了刚刚布置好的转移法阵，可直到此刻，菲莉丝突然发现，她居然没有一丁点魔力，哪怕是启动法阵的那么一点点！

　　“来不及了！”华瑞挫败地说，“刚才那种攻击会抽光附近一公里内的所有元素，就连你体内的，也不会剩下！就算是启动转移法阵的那么一点点元素，也至少需要等待五分钟！”

　　这一刻，菲莉丝脑海里一片空白，她看到来自恶魔岛的七彩光球，迎面向他们冲过来，一霎那，视野里，只剩下眩目的色彩，以及铺天盖地的苍白……

　　然而，预料之中的毁灭并未降临，有什么东西“唰”的出现在他们前面，却根本空无一物，那是一种很诡异的感觉。

　　但是，那枚彩色的元素球被扭曲了，那东西似乎被什么拨动，居然拐了个九十度的大弯儿，径直穿入天空，仿佛一颗新星，冉冉升起，最终爆散开来，化作硕大的彩色礼花。

　　那一刻，早已枯竭的元素突然变得丰富起来，菲莉丝只觉得浑身充满力量。

　　生死在顷刻间被颠覆，菲莉丝好半晌才从震惊中回过神来，她感觉到了来自阿尔法的能量突然膨胀，却又转瞬即逝。

　　很显然，阿尔法救了他们。

　　她抬起头，借着元素炮弹爆炸的亮光寻找他的方位，果然，看到一头奇美拉仍旧停留在之前所在之处，似乎受到了极大的冲击，却又战战兢兢不敢妄动，只是僵硬地扇动着翅膀，竭力保持住平衡。带着蓝色光华的元素精灵在附近飞来飞去，形成风的屏障，有效化解了元素猝然释放形成的乱流。

　　阿尔法一改之前骑坐的姿势，而是站在奇美拉两颗头颅的其中一个上，紧盯着塔金森的方向，仿佛下方发生的一切都与他无关。

　　华瑞难以置信地凝视着面前尚未完全消失的空间涟漪，惊呼：“灵魂兵器？”

　　菲莉丝扫了他一眼：“你看错了吧，这里怎么可能有灵魂兵器，也许是金刚墙的备用防御。”她说着，开始向传送阵里注入魔力。

　　可是，华瑞仿佛根本没听到她说话，只是，他的双眼突然瞪得滚圆，似乎看到了什么恐怖的东西。

　　怎么了？菲莉丝一边启动转移法阵，一边稍稍用余光瞟了眼他的视线所在，根本还没来得及看到什么，华瑞突然一把推开她。

　　紧接着，强大的冲击向她扑过来，把她整个身体掀飞到空中，菲莉丝当下给自己施加了风翔术，驾驭着狂风，在惊人的能量乱流中穿梭，同时，她看到下方的金刚墙顶，一连串的火元素和土元素不断被凝集，引爆，一片眼花缭乱。

　　很快，一道火焰被打飞，化作一颗流星，遥遥坠落，菲莉丝望着那个方向，在心底惊呼：“贝塔！”

　　半龙被打飞了，刚刚究竟发生了什么，华瑞到底如何了？

　　菲莉丝就要降下地去，却有一股风飞过她身边，阻住她的去势。

　　“让我来……”阿尔法的声音从耳边一掠而过，同时，巨大的爆炸在脚下爆发。


第133章 金刚墙的秘密

　　将军级恶魔的实力是惊人的，当塞斯提发现自己打回去的元素弹再次被人击飞时，他的兴趣真正被提了起来。虽然他只不过是模仿本尊人为制作的镜像，思考和判断力都大不如本尊，但是很显然，基本的趋利避害、战斗使命，以及嗜血好战的本性依旧被完美地继承了下来。

　　几千米的速度在他脚下不过几十秒的路程，他急速奔跃的身影，只有身为高级剑士的辛迪加发现了一点苗头。虽然辛迪加自己也没弄清楚这个一闪即过的残影是何方神圣，但猎人生涯中残酷的战斗使他的危机本能及时发挥了作用——墙上的人，有危险！

　　辛迪加掷出了他的深红大剑，试图拦截猝然闯入的敌人，然而他的全力一掷却被轻易化解。剑被一斩两段，夹杂着火焰远远抛飞。辛迪加暗道不妙，当下奋起直追，却总是差那么一截！

　　第二个意识到危险的是华瑞，只因他站的方位实在是太巧了。于是，他看到了辛迪加被打飞的大剑，看到了辛迪加玩命儿的追赶，看到了他焦急的表情，还看到了地面和城墙由于被人高速通过而扬起的沙尘。

　　人的判断力有时候惊人的快速，这一切不过发生在一瞬，华瑞的脑子里却冒出了一大串的猜测。虽然他同样不知道逼近的是什么东西，但是他可以确定一件事——被撞上的人，只有一死！

　　华瑞想都没想，立即推开了站在他前面的菲莉丝，几乎同时，剧烈的冲撞到达，华瑞的护身土元素盾层层崩坏，如同脆弱的鸡蛋壳。突如其来的攻击，若是全部打到他身上，一定会没命。所幸，辛迪加却尾随而至，一头把他撞离了金刚墙。

　　高级恶魔的冲击，使得金刚墙顶彻底崩毁，辛迪加为了保命，对着墙体狂喷龙息，火焰的驱动力使他被高速抛飞，急速脱离了冲击的核心区域。

　　这一切发生得实在太快，菲莉丝根本不知道发生了什么，她茫然在金刚墙上空飞行，却压根不知道，塞斯提早已注意到了她，事实上，如果不是辛迪加跑得快，他和华瑞都不可能从塞斯蒂提眼皮子底下生还。

　　塞斯提的目标当然不是区区几个人类，他在意的是那个打飞他攻击的家伙——那家伙能够使用灵魂兵器，塞斯提感受到了威胁。

　　但是现在，真正的对手，却全无身影，仿佛凭空消失一般。

　　作为考试空间的重头戏，弗兰德在制作塞斯提的镜像时，显然比制作奇美拉花了更多的心思。塞斯提在失去了目标后，很快判断出了一系列的因果关系，他知道，只要攻击这几个人类，他的对手就会出现！

　　结果并未让他失望，同样拥有灵魂兵器的对手主动向他发动了攻击，虽然塞斯提依旧没有看到目标。

　　塞斯提的注意力很快被这个真正的对手所吸引，两只高级恶魔瞬间缠斗在了一起。

　　直到此时，菲莉丝才意识到，自己是从怎样的危机中侥幸生还。

　　各种冲击波在她身边肆虐，连元素的波动都变得极为混乱，菲莉丝仅仅是在附近飞翔，都感到压力奇大，一个不小心便会被卷入战团，被不知名的气劲绞得粉碎！

　　阿尔法和塞斯提的战斗，不是她这样的中级魔法师能够参合的，她唯一能做的，只有保护好自己。

　　菲莉丝当下驱使风翔术迅速远离金刚墙，飞了好几百米才敢回头，结果这一看，她只觉得内心一震！

　　墙，破了！

　　高和厚都在百米以上的墙体削面极为齐整，简直就是一刀两断！

　　如此触目惊心的断口，很难想象，刚刚，她就是从这种冲击下捡回一条命来的。

　　在那几十米宽的断口内，一枚硕大的晶体把整个断面都映成了诡异的血红色，鲜红的液态物质在其中平静地流淌，时而上升，时而翻滚，变化万千，却并不会溢出。

　　“液态魂精……”菲莉丝难以置信地低语。结合墙面上的铭文，菲莉丝不禁怀疑，难道这才是元素炮的能量核心？近百年来，战场的亡魂何止千万，如若都被这墙体吸收，转化为液态魂精，确实是很经济的集能方式。

　　可是，灵魂是神的领域，每一个生灵的灵魂都生来自由，一切操纵灵魂的行为都是邪恶的、异端的，这是整个世界的共识，可为什么，这里会有如此巨大的液态魂精？

　　而且，更令人难以接受的是，制作金刚墙的人，是鼎鼎大名的弗兰德。联想到弗兰德的另一项伟大发明，液态魂精的替代品，使魔饲料元素精魄，几乎可以确定，最早发明液态魂精的人，就是弗兰德！

　　五百年来最伟大的魔法师，圣战的英雄，此时看来，却仿佛光影交织，让人难以辨认他的真面目。

　　而很显然，液态魂精的出现，使得金刚墙上的战斗愈发的激烈，因为高度凝炼的灵魂结晶，是恶魔提升实力的最佳补品。

　　菲莉丝死死盯着魂精上方那声势惊人、却根本看不到人影的诡异战斗，通过契约的联系，她可以感觉到来自阿尔法能量极为强劲，却时时冲击契约的上限。

　　那种一触即止的状态让她甚为忧心。

　　她从未怀疑过位面召唤过程中形成的契约的有效性，尤其在用阿尔法本人的血强化契约之后，但直到现在，菲莉丝终于知道，阿尔法的实力，可能远在契约束缚力之上。

　　一直以来，他都是怎样在压缩力量啊！

　　可是现在，根本不是感慨的时候，因为和塞斯提的战斗，很可能在挑战契约的承受能力。菲莉丝现在不仅仅担心阿尔法在压缩能量的前提下能否取胜，同时还担心契约的意外冲破。

　　强行冲破契约只有一个后果，那就是被打回深渊，并被契约条文反噬，终身携带背叛者的烙印——衰弱之印。

　　而现在，阿尔法的战斗简直就像在钢丝上跳舞，稍微踏错一步，就是万劫不复！

　　“和那个怪物交战的，是谁？”疲惫的声音传来，菲莉丝一低头，只见自己脚下的废墟里，辛迪加满头是血，肩上扛着已经昏迷的华瑞，炯炯有神紧盯着魂精的上部。那里咋看起来空无一物，却不断有墙体被锐器割裂，大块的金刚岩块像豆腐一般不堪一击，纷纷坠落……

　　“啊？交战？”菲莉丝只能选择装傻。

　　“是的，我刚想起来，塔金森的守将是一个叫做塞斯提的将军级恶魔，实力在弗兰德的八魔将之上，是个非常有名的家伙，刚刚那混蛋，差点要了大爷我的老命！”辛迪加愤愤不平地抱怨，眼眸中却冒出兴奋的火光，“胆敢挑战塞斯提，那人是谁！”

　　“你说那个是大恶魔塞斯提？怎么可能有人是他的对手？那可是被称为饥渴的破坏者得塞斯提！”菲莉丝试图偏离话题的重心，但很显然，辛迪加已经完全被阿尔法的战斗吸引。

　　“那人救了我们。”辛迪加很认真地说，“如果不是他出现，塞斯提绝对不会放过我们，虽然不想承认，但是这个变态强的家伙，是友非敌！而且，这种令人既兴奋又战栗的感觉，总让人有些熟悉，我们认识这样的朋友吗？”

　　“所有的人都在这里，你，我，华瑞，剩下的人都去了恶魔岛，这个友方，也许是弗兰德留下的镜像也不一定，毕竟，这只是一场考试，他总不能真让塞斯提把所有人都杀光吧？”菲莉丝故作轻松地说，“你和华瑞都受了伤，此地不宜久留，我们还是离开为妙！”

　　“那个怪老头留下的镜像援军？这倒是很有可能……”辛迪加终于露出稍稍信服的表情。

　　菲莉丝暗松一口气，摸出了材料袋，就地绘制传送法阵。这个鬼地方，他们还是赶紧离开为妙！

　　她不知道阿尔法还能坚持多久，但她很清楚，他们留在这里，除了制造负担，一无是处，早些离开，也许，阿尔法就可以摆脱塞斯提了。事实上，阿尔法确实是因为他们的存在才会加入战斗的。他若是什么都不干，塞斯提根本不会盯上他。虽然不知道为什么，但是阿尔法似乎总是很善于隐藏自己。

　　是的，都是因为他们！

　　偏偏，她越心急，法阵却越难画好。

　　来自金刚墙附近高级恶魔的战斗，导致附近的地面一直处于强烈颤动中，精密的法阵极难成型，同时，由于高强度的能量冲击，连带着这一带的元素也非常不稳，一切与魔法有关的事物都受到了极大的干扰。

　　见鬼！

　　菲莉丝强迫自己集中精神，用土系魔法来强制束缚法阵下的土地，从而使每一条线条都能落在准确的位置，如此一来，绘制速度进一步下降。

　　“情况，似乎不太妙啊……”辛迪加观注着战团，“打了很长时间了，塞斯提似乎都没怎么被削弱的样子，虽然咱们的友军攻势依旧，可似乎杀伤力不太够啊。”

　　菲莉丝的额上沁出汗珠，辛迪加的话她听在耳朵里，但她不能因此分心。

　　“那块什么魂精也不太对头，那里面的东西是什么？像水一样，好像快流出来了……哎呀，破了！彻底破了！”辛迪加惊呼，“塞斯提要做什么！他跳进去了！”

　　“什么！”菲莉丝停下手里的动作，扭转头看过去，只见液态魂精完美的晶体结构缺了一角，鲜红的液态物质无视重力，从中喷涌而出。

　　“你刚说什么？塞斯提跳进去了！”菲莉丝对着辛迪加激动地大喊。

　　“是的？跳进去了，就像跳水一样……”辛迪加很肯定地说，“那些水花都是他溅出来的，说起来，那个魂精到底是什么东西？”

　　“不好！”菲莉丝死死抓着手里的材料袋，凝集精神，抵抗住近千米范围内的元素冲击，给阿尔法送去了一条信息：“离开那里，塞斯提，要晋级了！”


第134章 崩坏

　　液态魂精是将灵魂用特殊的炼金技术进行浓缩后形成的流质状晶体，而对于恶魔来说，一切灵魂的力量都是最本原的能量，这也就是为什么，交换灵魂的契约总是能吸引更为高级的恶魔。为了得到灵魂，他们甚至不惜屈尊为人类服务。因此，液态魂精对恶魔的吸引力是致命的。

　　这个塞斯提虽然只是个元素镜像，但为了模拟历史，弗兰德给予了他较高的思维和判断能力，很显然，他知道获得了魂精的力量，将使他获益无穷。

　　而恰好，这个金刚墙内，就隐藏了这么一枚巨大的液态魂精，如此强大的能量储量，也许能使将军级的恶魔，瞬间进化为魔王级别。为此，一切的任务或者使命都不重要了，塞斯提满脑子只有一件事，那就是得到魂精。

　　霎时间，巨大的液态魂精炸裂开来，所有的红色液体形成一个漩涡，像龙卷风一样冲天而起，却又全部收归于一点。而那一点，一个渺小的人形发出被能量冲刷的极度兴奋的嘶吼，响彻天地！

　　狂躁的能量冲击着附近的元素，形成夸张的元素风暴，大部分的魔法已经无法施展。

　　金刚墙的魔法铭文寸寸剥离，整个墙体以魂精所在的裂隙开始崩坏。

　　难道，这才是历史的真实？

　　金刚墙其实是因为失去了魂精，并成就了塞斯提，才消失的吗？

　　菲莉丝甩甩头，这不可能，如果历史上出现了两个魔王级的恶魔，为什么没有任何史料提到过？魔王级恶魔的实力和将军级完全是天壤之别，就算弗兰德拥有一只魔王级使魔，也不可能在和两只魔王级的战斗中获胜了，绝对不可能的！

　　而事实上，弗兰德使魔，也不可能吸取魂精的能量，就如阿尔法甚至需要避开魂精一样，因为通过契约存在于本位面的使魔，一旦晋级，瞬间提高的能量将撕裂契约，造成契约反噬，没有哪只恶魔愿意被打上叛主的烙印——衰弱灵魂，因为一个高级恶魔，如果失去了百分之九十的能量，他在深渊，根本就是块万人争抢的大肥肉。

　　那么，现在该怎么办？

　　菲莉丝和辛迪加等人匍匐在千米之外的废墟中，仍难以抵抗强大的元素冲击，加之魔法失效，护身的护盾都成了问题，眨眼间，几个人的衣服已经残破不堪，暴露的皮肤上飞速滑过一道道红痕。

　　菲莉丝咬紧牙，怎么办？就算什么都不做，他们也很难熬过去，但是什么都不做，绝对不是她的风格。

　　离开这，必须离开这！

　　菲莉丝拿沾血的手指，开始在制式法杖的魔晶上写写画画。

　　就在此时，元素风暴嘎然而止，魂精形成的漩涡瞬间消失。塞斯提再起变化，伴随着一声震耳欲聋的嘶吼，塞斯提和人类相当的身体急速膨胀，逐渐升高到了城墙的高度。他背后一道黑影不经意的一甩，金刚墙彻底被抽作了齑粉！

　　一时间，风云变幻，地动山摇，声势惊人。

　　金刚墙倒塌的震动化作冲击波，方圆数千米内的建筑连带着被震碎，瞬间崩坏。

　　菲莉丝等人及时躲进了一个建筑废墟形成的陷坑内，忍受着巨大的冲击力。呼啸的风和沙石在头顶一掠而过，扑扑落下来，几乎把几个人埋葬。

　　好半晌，外面终于稍稍平静，辛迪加小心翼翼探出头，不禁惊呼：“哦，诸神哪！那是个什么鬼东西！”

　　只见塞斯提身体已经达到了两百米之高，浑身布满了漆黑的鳞甲，头上冒出一对冲天的山羊角，发出刺眼的血红色光泽。他的肩部和手脚关节都是长达数米的可怕倒刺。他有两根粗大的尾巴，布满倒勾，在身后舞动。他的死亡黑镰更加惊人，那东西被他扛在宽阔的肩膀上，弯曲的镰刀刃有近百米宽，上千米长，仿佛要把天都捅出一个大窟窿！

　　菲莉丝从来不知道，高级恶魔在晋级时会发生如此巨大的形态改变，这家伙，分明就是个毁灭机器啊！她当下把辛迪加的脑袋按下地：“别抬头！那种东西的观察力非常变态！”

　　辛迪加扒开头上的石块，小心翼翼瞟了一眼，然后窝在坑里，忐忑地望着菲莉丝：“咱们的友军应该还在吧？你说那个友军会是谁？不会是穆斯吧？”

　　菲莉丝横了他一眼，穆斯？她倒真希望那个是弗兰德的首席使魔穆斯，若是穆斯的镜像，她也不用在这边穷担心了。

　　可是担心又有什么用？通过契约的联系，菲莉丝深知，阿尔法并未离开，他依旧停留在塞斯提附近，不知道他想做什么。而只要他不主动攻击，塞提斯仍旧无法发现他，即便他已经变成如此恐怖的形态。

　　塞斯提显然不喜欢这种看不到敌人的感觉，他举着大镰刀疯狂挥舞，那毁天灭地的阵势让辛迪加紧张不已，他甚至拿手开始刨坑，是的，他们这个坑实在是太浅了，根本扛不住啊！

　　菲莉丝无视半龙的挣扎，掰下制式法杖上画满符文的魔晶，按在坑底，集中注意力凝聚魔力，誓要把传送阵完成！

　　于是，坑底的泥土有规律的凸起，凹陷，法阵的纹路开始成形。

　　辛迪加停止动作，难以置信地盯着她。由于塞斯提的变化，附近的元素早就混乱得一塌糊涂，魔法出错的机率极大，就连辛迪加这样元素感觉迟钝的魔剑士也感受到了元素的异常，他连一个火焰吐息都不敢乱放，生怕造成大爆炸，偏偏眼前这个小姑娘却在这种条件下制作精密的传送法阵——她的脑袋到底是什么做的啊！

　　眼看着法阵即将完成，又是一阵狂啸的能量刮过，几块岩石落入坑内，把法阵压变了形。

　　辛迪加赶紧把石头丢出去，菲莉丝满头大汗，紧紧咬着唇，法阵又开始重新形成。

　　辛迪加紧张地注视着这一切，尽最大努力把滚落进来的沙石挡在法阵外，终于，淡蓝的光幕缓缓出现，紧接着，一道光柱以法阵为中心，徐徐上升。

　　菲莉丝赶紧把昏迷的华瑞拖进了法阵中心，辛迪加站在阵中，警惕地盯着在一边闹得不亦乐乎的塞斯提，暗自祈祷那家伙千万别盯上他们，只要几秒就好！

　　菲莉丝引导魔力，启动法阵，虽然这里干扰极大，但混杂了鲜血的法阵还有有较高的稳定性，机会只有一次，只要到达岛上的黄金之门，就可以彻底摆脱这个塞斯提了。

　　是的，只需要几秒钟！

　　可惜，现在的塞斯提，根本不可能放过他眼皮子底下的任何生物，虽然他之前忙于寻找敌人，而放任这几个渺小的人类不管，但这并非意味着他会让他们从容逃走，霎时间，一对血红的眸子直向菲莉丝他们盯过来。

　　辛迪加正巧和他对视，那一刻，深切的恐惧直入骨髓，他心里“咯噔”一声：这下完蛋了！

　　他后悔了！他为什么要来这种地方啊，他为什么要答应参加召唤师的晋级考试啊，那个小女孩晋不晋级管他什么事啊？他活到今天容易吗？好不容易有大好的人生在等着他，可爱的塔娜小姐还约了他完事儿后吃饭呢，难道，一切都要化作虚影吗？他不要啊！

　　对了，不是说他可以变成巨龙吗？那么现在变吧，哦，他真不想祈求龙皇那个混球，可是如果祈求管用的话，让他化作巨龙吧，他不想死，真的不想死！

　　菲莉丝无视辛迪加的挣扎，现在的她反倒平静地可怕。辛迪加变幻万千的表情看在她眼里，她猜都猜得到，他们已经被塞斯提发现了，生死全在一线间，她除了继续完成传送，别无他选。

　　元素的波动瞬间达到顶点，却又眨眼间被抽空，作为一个资深召唤师，菲莉丝当然知道这意味着什么——空间扭曲，这是灵魂兵器发动攻击时特有的现象。

　　一切，已经来不及了吗？

　　就在那一刻，菲莉丝心里突然一惊，因为透过契约，她感觉到了一股充沛的能量汹涌而来，连她的灵魂都为之震颤，那爆起的能量甚至连辛迪加都有所觉察。

　　他停止毫无疑义地祈祷，难以置信地望着菲莉丝。

　　紧接着，塞斯提的攻击刮到，难以描述的巨大冲击从他们两侧呼啸而过，偏偏，没有一点打到他们！

　　辛迪加彻底傻了，他望着他们前方一道漆黑的大口子，从地面直插天际，那裂口的附近，所有的物体都发生了诡异的扭曲，连光线，也被分解成了七色！

　　“空间裂隙……”菲莉丝沉着声音说，同时，凝视着天顶一个正在形成的硕大漩涡，那是穿透位面壁垒的空间漩涡，是只有发动位面召唤才会出现的东西。

　　空间漩涡的再次出现，意味着，她和阿尔法之间的契约已经达到了上限，一旦彻底撕裂，空间门会再次开启，把强行撕裂契约的恶魔吸回深渊！

　　阿尔法！你疯了吗！为了救他们冒这样大的风险，你到底在想什么？

　　菲莉丝在心底呐喊，但由于附近的能量早已陷入一片混乱，她也不知道自己的声音究竟会不会被他听到。

　　可是，这还不是结束，空间裂隙的出现，使考试空间再也无法承受，伴随着一连串剧烈的爆裂声，裂隙周围的空间终于像镜子一般崩坏了。

　　一切的物体都支离破碎，包括塞斯提的镜像在内，而后，所有人只觉得眼前一花，紧接着，是深沉的黑暗，吞没一切。


第135章 伙伴们再见

　　学院封闭会议室，通常用于进行机密会议，或者重大问题的审问和决策，此刻，学院五大魔导到了三位，分别是战斗召唤专业的卡提斯，炼金专业的格蕾塔，以及负责使魔入场认证的希利斯。

　　卡提斯是考试委员会的主要负责人，因此也是会议的主持者。

　　格雷塔是个豪迈的大婶，做事雷厉风行，是凯瑟琳的老师。由于凯瑟琳最近接手了灰木山庄事件，并获得了疑似深渊物质的恶魔毒素，因此她作为炼金界的权威，被邀请参加会议。

　　怀尔特作为弗兰德王授权的监审官，也参与了这次审问，只因为学院的晋级大考发生了重大事故，考试难度被调高到了君主模式，其后果是导致大量考生重伤，甚至死亡，即便是学院治疗所也难以回天。

　　虽然考生们都签订了协议，参考者都有在考试中失去生命的觉悟，但此次的死亡人数已经超过了五人，如果加上考试前发生意外的奥斯汀，第一财团内定继承人，这次期末大考已经造成了六人死亡，还不算重伤残疾甚至仍在死亡线上徘徊的学生。作为王国重要的人才，每一个魔法师的生命都是宝贵的，过多的死亡人数会造成魔法界的不满，毕竟，魔法师都是尊贵的学者，学院是人才培养机构，而不是残酷的猎人选拔场。

　　事实上，不少学生的家人已经闹翻天了，尤其是本尼迪克特财团，声明誓要将此事追查到底，对于凶手必定千刀万剐方才泄恨。

　　为此，王国决定彻查此事，并派怀尔特监审。

　　悬浮在会议室正中的封印魔晶内的戒指便是物证，大名鼎鼎的虚空之戒。此时，这枚戒指发出刺目的红色光芒，这是难度最高的高仿真模式——君王模式启动的特征。为了维持考试空间稳定，高级模式到低级模式的切换需要至少三天的缓冲时间，因此，任何人也没有办法及时把君主模式调低。

　　最高的嫌疑对象，就是代替卡提斯进行监考的高级班学生塞提，因为戒指就是交给他保管的。

　　“你说你当时被打晕了？”卡提斯问他。

　　塞提满头大汗，忐忑地连连点头，根本不敢看卡提斯，只是小声表示根本不知道是谁打晕他的，等他醒来后，戒指的难度已经被调高了。

　　“你可有人证，证明你是被打晕的，而不是自己擅作主张的。”卡提斯严肃地问道。

　　塞提浑身颤抖着，抓紧了衣角，而后为难地摇了摇头。

　　那一刻，现场死一般的寂静，几个魔导都不致一词。

　　“卡提斯魔导，我觉得，您的问话，很具有误导性。”怀尔特带着淡然地微笑，插入进来，“已经问了三天了，还没问出结果，王对这件事的进展很不满意。”

　　“侯爵阁下，您有何高见？”

　　怀尔特笑了，笑得很得意：“我听说，虚空之戒的君主模式，是需要特定的魔法等级才可以开启的，这似乎是伟大的弗兰德为了防止被人滥用而设置的保险，而那个许可等级，是八阶魔导——这下有意思了，如此看来，只有两种可能，第一，这可怜的学生隐藏了实力，他很可能是除你们以外的第六名未评级的魔导？如果不是，那么，在座的各位，都有嫌疑。既然如此，我看这件事也不用审了，你们自己审自己根本审不清楚。这个学生作为唯一的证人，我必须带回去严加保护，相信这件事，王会批准的！”

　　然而，审讯还没有结果，虚空之戒却发生了异变，被封印的戒指居然突然崩坏，强烈的爆炸让整个会议室一片狼藉。

　　紧接着，久违的元素风暴再次袭来，弗兰德的学院的上空，巨大的空间漩涡令人战栗。

　　继上次空间漩涡之后，学院为不少核心实验增加了元素稳定装置，因此并未发生上月那般严重的魔道具损失，而且这一的空间漩涡也比上一次要小得多，持续了不到一分钟就突然消失了。

　　但不到两个月，同一地方出现两次空间漩涡，这已经不仅仅能用巧合来解释了，是人都会认为，肇事者就在弗兰德学院无疑。

　　怀尔特见状哈哈大笑：“犯人，果然就在学院里，这一次，看你们还有什么理由辩解！”

　　怀尔特最终如愿带走了塞提，会议室里只剩下死一般的沉寂。

　　卡提斯推开椅子，风风火火往门外就走。

　　炼金导师格蕾塔慢吞吞在后面叫道：“你打算做什么？”

　　“我要把那个人揪出来！”卡提斯咬牙切齿地说。

　　“这只是一次契约松动吧？你找不到他的。”

　　卡提斯忽而冷笑：“这个人就在考生当中，而且，他一定会在现在被传送出演练场！”他说着，匆匆忙忙离去。

　　格蕾塔叹了口气，望着坐在角落里不发一言的矮子希利斯：“唉，真无趣，要不，我们来看看考试的镜像投影吧？”

　　希利斯慢条斯理回答：“弗兰德的镜像记忆体只有院长才有钥匙，如果要看，需要我们联名写申请……”

　　格蕾塔当下递了张纸过来，“唰唰”签了名：“我就看不惯怀尔特的嚣张模样，我想，这件事，院长会同意的！”

　　学院中央演练场。

　　由于考试空间崩坏，所有空间中的幸存考生都被弹回了出发点。

　　于是，菲莉丝看到了珐琅，哈奇和古雷茵，这几个人之间的状态很奇怪，怒目相视，气氛紧张，一触即发。而其余的人，她居然一个没见到。黄金之门附近究竟发生了什么事？她感到很困惑。

　　站在演练场等待他们的是另一个高年级班的学生查理。

　　华瑞被辛迪加扛着，也终于醒了过来，监考官不是自己熟悉的塞提，他也感到有些意外。不过看到菲莉丝安然无恙，他总算松了口气。

　　“发生了什么事？”华瑞问菲莉丝。

　　“考试空间崩坏，我们都被弹出来了，也许，这次考试没机会了。”菲莉丝有些遗憾地说，“还好，似乎大家都安然无恙。”

　　华瑞突然想起什么，凑近菲莉丝，小声问：“你没看到阿尔法吗？”

　　阿尔法？听华瑞这么说，菲莉丝立马明白，果然是华瑞把他带进来的！

　　透过契约，菲莉丝知道阿尔法也被弹了出来，而且由于他及时抑制了力量，契约的松动只是一瞬间的，万幸，契约并未被打破。但即便如此，空间漩涡还是出现了，虽然持续时间很短，但一定引起了不少人的注意。

　　索性一装到底，菲莉丝茫然地说：“阿尔法不是在看家吗？助手是不能进入考场的啊。”

　　“你没见到他？”华瑞顿时面带怒色，“这个臭小子，说是要来找你讨回猪脚，我才带他进来的，结果来了又不务正业！”

　　菲莉丝好笑地望着他：“你还真是好说话，就因为这种理由？放心吧，所有的人都被弹出来了，他应该也回来了，不用担心。”

　　华瑞露出苦笑：“是吗，也许我是太好说话了……”

　　原本，华瑞认为阿尔法身藏不露，以为他是用找猪脚为借口，实际上是想来帮菲莉丝，毕竟，他也知道卡尔是冒名顶替的。那一刻，华瑞甚至对他的行为有些感动、赞同，甚至嫉妒。可没想到，那家伙从头到尾就没起到作用！他到底来干嘛的？甚至都不没和菲莉丝见面！想到这里，华瑞只觉得自己被耍了。

　　但这一切菲莉丝都不知道，也没有必要知道。华瑞压下自己的愤怒，比起这个，他更关心另一件事：“你刚才说这次考试没机会了？是真的吗？”

　　“考试确实结束了，但并非没有机会了。”查理插口说，“由于考试空间发生意外，因此，考试委员会决定，所有进入白银之门的考生都可以获得晋级资格，而所有拿到了黄金钥匙的考生，无论是否通过了黄金之门，都准予进入高级班继续学业，并获准进入国家炼金实验室。”

　　他说着，看了眼剩下的人：“现在，已经通过黄金之门的考生有三人，分别是迪奥，布鲁和卡尔。”

　　华瑞一听，顿时愤愤不平，卡尔那家伙分明就是安德鲁，他居然通过了考试！

　　“莎拉呢？”菲莉丝问，她好歹也有一只中级恶魔，还会部分空间和奥术魔法，应该不至于输给一个雷系元素法师卡尔吧？

　　“很遗憾，她似乎因重伤失去意识，而被迫离开考场。”查理说。

　　菲莉丝暗暗心惊，然后发现哈奇和古雷茵望着珐琅的目光多了几分忿恨。

　　“另外，哈奇和古雷茵，你们已经失去了钥匙链，所以也没有进入前五的资格了。”查理说着，启动了一次传送，把无关的人送出了演练场。

　　看着两人无奈的背影，菲莉丝更加惊讶了，他们居然也被人抢走了钥匙链？

　　“珐琅，虽然你没有通过黄金之门，但是由于你收集到了足够多的钥匙，所以，你是本次考试的第四名，恭喜你！”

　　珐琅闻言，趾高气昂的哼哼，从查理那里拿到了证书，然后洋洋得意离开了考场。

　　这下更加难以理解了，为什么实力比哈奇和古雷茵差一大截的珐琅会得到他们的钥匙？太诡异了吧？而且他那副嘴脸实在令人生厌。

　　最后，查理望着菲莉丝和华瑞：“现在，还有一个名额，你们二人还有一次争夺的机会，夺得对方的钥匙，就可以合成黄金钥匙，我可以提示你们，现在你们二人的白银钥匙加起来，正好是十把。”

　　“我愿意把钥匙让给她。”华瑞突然说，然后一把扯下自己的钥匙链，递给菲莉丝。

　　菲莉丝难以置信地望着他：“为什么？”

　　“这次考试对你来说很重要吧？事实上，我进不进国家炼金实验室，对我将来的人生，并没有太大影响。”

　　“可是……”

　　“你拿着吧，这是你应得的，你有这个实力。”华瑞微笑着，把钥匙链塞在她手里，然后附耳在她耳边，小声说，“要小心卡尔，后面的事，只能靠你自己了。”他说着，启动了传送，自行离开了。

　　菲莉丝纳闷地望着传送的辉光，完全不明白华瑞那几句话是什么意思，卡尔有问题吗？后面的事，又是指的哪件？

　　不过想想这次进入高级班的几个人，还真是诡异的组合啊，真实身份是黑暗魔法师莱撒多的迪奥，真实身份是前赤翼七杰之一米歇尔的布鲁，被华瑞提醒要小心的卡尔，以及和自己不对盘的珐琅，没一个省心的。

　　而且，没想到，华瑞居然放弃了这次机会。为什么，作为弗兰德最没有天赋的后裔，难道他不更需要一次证明自己的机会吗？还是说，他这么做，只是为了成全她？

　　感动吗？不，也许更多的是负担，菲莉丝并不想欠他太多人情，但这个人情不得不领，因为她确实需要这个机会。就算华瑞不让给她，她大概也会和他兵刃相向吧，为了最后的钥匙。还好，还好，如果自己真和他动手，以后恐怕都没脸再相见了。

　　“恭喜你。”查理把证书交给菲莉丝，“希望今后更好地在奥术的领域自由驰骋，弗兰德与你同在！”

　　菲莉丝点点头：“谢谢，我会努力的。”

　　怀着复杂，却又喜悦的心情，菲莉丝揣着晋级证书，回到自己的宿舍楼，由于考试空间的破裂，一切零度空间的物质也自动被弹回了本位面。

　　她还没有进门，就闻道浓郁地烤肉味儿飘了出来。

　　阿尔法果然回来了，想起之前令人胆战心惊的一幕幕，菲莉丝发现，自己有很多想事要问他。

　　她推开门，屋子里空无一人。并没有看到阿尔法。有猪脚的地方不见人，实在是反常至极。

　　辛迪加早就饿得受不了了，嚷嚷着要吃肉，那家伙兴奋地跑进了屋子，口水哗哗地望着餐桌上大盘的烤猪脚，伸手就抓，结果被菲莉丝喝止：“等等！”

　　辛迪加手一滞，然后苦着脸：“看啊，大爷我饿着肚子奋斗了好几天了，现在浑身是伤，就让大爷我好好补补吧？”

　　菲莉丝为难地望着他：“我其实是为你好……”

　　辛迪加顿时一乐：“为我好，就让我吃吧！”他说着伸出手，就要拿那猪脚，结果冷不防地，什么东西一脚踹到他身上，辛迪加当下一声哀鸣，整个人从窗户被踢了出去，划出一道完美的抛物线，消失在了天际。

　　菲莉丝叹了口气，缓缓说道：“阿尔法，我就知道，你在这……”


第136章 问题

　　高级班的教室位于教学区的顶层，被称为智慧圆盘，是一座悬浮的圆盘形建筑，包括上中下三层，分别是教室，会议室和露天平台，平台上有大型的传送法阵，直通国家炼金试验室的各个部门。

　　进入高级班的入口同样只有一个传送们，位于圆盘底部，通过识别特定的身份纹章授权进入。

　　今天是考试结束后的第二天，也是本学期的最后一次集会，菲莉丝一个人，心情复杂地跟着稀稀落落的学生队伍，第一次踏入这最高学府——这里，是整个七彩大陆，唯一教授奥术课程的地方。

　　昔日熟悉的同学一个都没有进来。

　　华瑞的宿舍被封锁了，因为他受伤了。他的那几个铁杆室友其实是宫廷派来的陪护。虽然之前由于华瑞坚持，他们都比较低调，但这一次，由于王后的命令，那几个人穿上了正式的军装，守在了宿舍楼的各大出入口，一切人都不得进入。

　　菲莉丝原本想去看看他的伤势，可最终还是作罢。

　　她知道，自己因为华瑞让出钥匙才获得第五个破格晋级的名额，这件事已经在学院传遍了，闲言碎语自然不少。以菲莉丝的个性，向来是走自己的路，让别人去说去的。可这件事同样传到了王室的耳朵里。于是，菲莉丝这个名字被打上了黑名单，就算是她想要靠近土元素学区的宿舍群，也是不允许的。

　　唉，看来这下子，彻底被王室讨厌了。

　　想到这，菲莉丝只觉得现在自己屋子里也是一团糟。

　　那条半龙自从被踢飞之后，仿佛赌气一般，一夜未归。不过考试已经结束，自己也允许他在城内随意走动，那家伙就算带着一身皮外伤在外头瞎混，她也管不着他，便由着他去了。

　　更加头疼的其实还是阿尔法。

　　由于在考试空间和塞斯提那种等级的恶魔对战，阿尔法为了获得对等的力量，显然再次使用了变形术，现在十之八九是他本来的恶魔形态。可这家伙就是不让她看，一天到晚隐着身形，在家里晃来晃去。

　　你说不看就不看吧，变回人形不就好了？偏偏这个月还剩下最后一次变形，这小子说什么也不愿意用了。

　　这下可好，整天就看着餐盘衣服凭空乱飞，就是不见人，不知道的还以为她宿舍闹鬼了。

　　菲莉丝无可奈何地叹了口气，揉了揉眉心，期待不会有人质疑，她的助手跑哪去了。还好今天开完会就是一个月的假期，熬过了今天，申请个休假回自己的炼金塔楼去，也就少了不少事端了。

　　想到这，菲莉丝踏上了传送阵，淡淡地辉光闪过，她已经到达了圆盘上。

　　这里的会议室，即将进行一次入学动员，主讲者是大名鼎鼎的恩雅，所有在籍的高级班学生，只要没有特殊任务的，都会参加这次大会。由于高级班的学生基本上都会分给魔导们单独培养，公开上课的机会极少，因此，这也是难得的新老生相识的集体聚会。而且，这一次的会议上会宣布每个新生的导师，虽然在考试前会填写一个个人意愿，但最终会被哪位魔导挑中，仍不得而知。

　　距离会议开始还有几分钟，菲莉丝面无表情地走在建筑外围的圆环形走廊上。虽然今天参加会议的只有不过四十人，相对于这座不太大的空中圆盘来说，还是时常能遇到几个人的。

　　大部分的老生似乎都很熟悉，三三两两聚在入口附近聊天。但一看到菲莉丝过来，便仿佛发现了有趣的事物，七嘴八舌地议论起来。

　　是的，作为有史以来非战斗专业第一次招收到的两名学生之一，加上王子华瑞自愿让出钥匙这件事，菲莉丝现在非常的出名。

　　菲莉丝对诸多评论充耳不闻，默默找到自己的座位，没想到坐在她前面的居然是迪奥！

　　那家伙回头望了她一眼，仿佛老相识一般，露出一个贵族式的微笑。

　　菲莉丝冷着脸瞪回去，大名鼎鼎的莱撒多对她微笑她可受不起，总觉得没好事。于是她偏开头，装作不认识他，坐等会议开始。

　　这一批进入高级班的新学生共十五人，其中有十人是从中级班正常晋级的，真正能够被八阶魔导收为弟子，进入摩崖山核心区的只有五人。布鲁似乎认识不少人，和几个男男女女热闹地聊天。珐琅板着脸，坐在角落里，似乎心情不佳，四周弥漫着阴沉的气氛，无人靠近。卡尔没来，似乎是请假了。另外，在考试中卖给她不少钥匙的亡灵法师布朗也顺利进入了高级班，进门时就和菲莉丝热情地打招呼，也算是唯一一个对她还算友善的人了。

　　没多久，钟楼的钟声铛铛铛敲响，会议时间到了。

　　学生们纷纷入席，会议室里渐渐安静下来。

　　有名的冰霜美女恩雅女士夹着她那本弗兰德之书，迈着优雅地步子走上讲台，也没什么师生见礼的前奏，只是默不作声，唰唰唰在黑板上画了个五芒星。

　　“谁能告诉我，这是什么？”恩雅面无表情地问。

　　“五大元素！”一个新进入高级班的学生很积极地回答。但大部分学生却在下面窃窃低笑，似乎这人回答了个很蠢的答案。

　　“还有不同意见吗？布鲁，说说你的想法。”恩雅突然开始点名。

　　布鲁站起来，一板一眼回答：“这是基础元素组成，分别代表水，火，土，风和雷电。它表示，这个世界是由元素构成的，是一切魔法的本源……”

　　中规中矩的回答，无论如何也不会出错。但这样照本宣科的解释，低级班的学生个个都会，这家伙以为自己了不起吗？就他知道？

　　很多人嗤之以鼻。

　　恩雅对学生们的反应视而不见，自顾自地说：“五芒星，五大元素，基础元素法阵……一个简单的图形，可以是很多东西。当然，五百年前，有一个学生就曾经回答说，这是一个人。”

　　下面顿时又是一阵哄堂大笑，把五芒星说成是人的怪胎，也太白痴了吧？

　　恩雅依旧面色不变，拿笔很优雅地在那五芒星上写了几个字符，分别标注在五个角上，分别是头，左手，右手，左脚，右脚。这一刻，学生们不敢说话了。

　　恩雅继续道：“他说得没错，现在看来，这图形确实像一个人了。说出这个答案的人，是圣王卡利姆。”

　　这一次，不少学生发出了倒吸气地声音。

　　“珐琅，你说说，这是什么？”

　　珐琅吓得猛然站起来，中规中矩地回答：“您刚才说过了，圣王卡利姆阁下认为这是一个人，我表示非常赞同，这真的很像一个人……”

　　学生们噤若寒蝉，不敢作声。

　　“回答得很好，请坐下。”恩雅平静地说道。

　　居然说他回答得很好？珐琅有些受宠若惊，魔导师又怎样，同样喜欢被人顺着说话。

　　看起来，恩雅女士对他的回答还算满意，于是不少人对珐琅的附和行径表示佩服。

　　“现在，如果有人问你这是什么，有多少人会回答这是个人了呢？”毫无波动的语调，恩雅平板的如同雕塑一般的表情，却看得很多人一阵激灵。

　　淡然地反问，却带着深深的讥嘲。

　　老实的答案，附和的答案，她都不满意，八阶魔导实在不好应付。

　　这一次，很多人都死死盯着桌面，生怕和这位看上去美丽，实际上极度危险的导师目光相接，被她注意到。

　　“迪奥，你有什么想法？”恩雅拿着名单继续点名。

　　“这是灵魂。”迪奥面带淡然地微笑，从容不迫地回答，“这是弗兰德阁下在五百年前作出的解释，他认为世界是由元素构成的，但同时具备五大元素的物质，只有灵魂。他认为，灵魂是世界的结晶，最高的存在。不过我不同意他的说法，因为按照他的理解，灵魂所存在的世界，也是同时具备五大元素的。所以我认为，这个图形，其实是世界。”

　　胆敢推翻弗兰德的观点，当着恩雅女士的面，说出这么一大段话来，无论是胆量，还是观点，都令不少学生投来崇拜的目光。

　　迪奥这次算是获得印象加分了吧？不愧是特招的高才生。如果和他显赫的家世比起来，他整个人仿佛能发出光芒一般，实在令人羡慕。

　　恩雅并没有对迪奥的说法作出任何评价，反倒在人群中扫了一眼，这一下，很多人都望向了菲莉丝，这一次破格晋级的五人，除了缺席的卡尔，其余四人中已有三个人被问到了，只剩下了菲莉丝。

　　越是靠近后面的答案越难回答，因为能说的都已经被说得差不多了。这个靠着他人施舍爬上位置的小姑娘，八成要倒霉了，学生们的目光甚至带了些许同情。

　　“菲莉丝，你同意他的观点吗？”恩雅果然点了菲莉丝。

　　菲莉丝看了眼迪奥，又看了看周围一大片注视她的目光，她整了整简朴的三级学徒法袍，回答：“我不同意。”


第137章 发现

　　迪奥的考试成绩早已通过和他交过手的人而传遍了校园。和没什么建树、甚至需要被人施舍才能通过考试的菲莉丝相比，迪奥的表现完全就是精英作风。谁也没有料到这个向来神龙见首不见尾的特招生如此厉害，迟到了一天入场，居然过关斩将，毫不含糊，轻松通过考试。

　　这丫头也不掂量自己几斤几两，便要反驳迪奥的观点，显然是不自量力，恐怕只是想借此提高自己的知名度吧？可是恩雅女士又不是傻子，难道她随便说说就能把人唬住？很多人怀着看好戏的态度，想看看这女孩准备如何收场。

　　迪奥本人好笑地望着菲莉丝，似乎也是不信她能说出什么像样的答案来。四下里更是炸开了锅，窃语之声此起彼伏。

　　果然，恩雅女士发话了：“你不同意迪奥，还是不同意弗兰德阁下？请说出你的理由。”

　　这句话一问，顿时大快人心，反驳谁，都不是明智之选。

　　菲莉丝暗道这个恩雅相当的不好惹，她那平静无波的眼神分明就是无视一切，质疑一切，任何观点都入不了她的法眼。

　　菲莉丝本就没有必要用什么惊天妙语来吸引眼球，于是她很平静地回答：“那只是一幅粉笔画。”

　　会议厅里顿时响起一阵哄笑。

　　菲莉丝就知道会是这种结果。她原本就不想表现得太过优秀，那会给自己今后的活动带来无限的阻力。装得稍微傻一点，更容易消除他人的戒心，做事情也会方便不少。

　　然而，事与愿违，恩雅女士接下来的反应，让人跌破眼镜，只见她拿起板刷，唰唰唰就把图形擦了个精光，然后拍了拍手，慢吞吞地说：“符号和象征都只是人为。看，什么都没了，元素也好，灵魂也好，世界也好，所以，你说得没错，那只是一幅粉笔画。”

　　这一次，连菲莉丝也傻眼了，恩雅女士，您老人家这是什么意思？这是在夸她还是在讽刺她？

　　“奥术，并非魔法，而是真理，研习奥术，实际上是探求真理的过程。真理，从来不会被人的意志所左右。因此，排除一切人为的观点，真正看到本质的眼睛，才是一个奥法师真正需要的。当然，你们可以不信，因为这只是我说的，任何事情，被人说出来，就已经是主观的了。”恩雅平静地说。

　　不少学生茫然望着恩雅，无法理解这位导师到底想传达什么意图。难道她想说，一切都是不可信的吗？那他们还在这学什么？

　　菲莉丝更在意的，其实是恩雅的目光，从刚刚开始，她一直盯着自己，仿佛这句话是对她说的。可为什么恩雅会对自己有兴趣，她明明就没做什么太过出格的事啊。

　　只见恩雅无视学生们诧异的目光，走下讲台，停在菲莉丝的座位前，然后，取下了手里的弗兰德之书，放在她的桌子上。

　　那是一本十分厚重的黑皮书，书皮上没有署名，却密布着满书皮的封印咒文，深紫色的光辉在漆黑的底色上折射出神秘的色泽，看得菲莉丝有些入神。她从来没想过，这本书会如此轻易地出现在自己面前。

　　恩雅的惊人之举，霎时让在场的人都不知何意。

　　“刚才的问题，是弗兰德阁下留下来的。”恩雅说，“每一年的新一届高级班学生入学大会上，我都会问一遍这个问题，所以很多老生会觉得这个问题很可笑，答案更可笑。不过，今天，终于有人说出了指定的答案。”

　　菲莉丝当下愕然，这是什么意思！

　　同样想问这个问题的，还包括在场的其他几十人！为什么，弗兰德留下的问题会被这么个丫头答上来？还是个这么白痴的答案？

　　“迪奥说得没错，灵魂说也是弗兰德提出来的，但是弗兰德阁下在一百年后推翻了自己之前的观点，于是，新的答案被他自己称为真理说，答对的人，将有资格继承这本书。”恩雅说着，指着弗兰德之书，对菲莉丝说，“作为弗兰德之书的现任持有者和监护人，今天，我，恩雅·阿米利亚遵从弗兰德阁下的遗命，承认你的继承资格。所以，现在，这本书是你的了。”

　　菲莉丝难以置信望着恩雅，她可以感受到来自四面八方的杀人目光，而且，迪奥的眼神格外冰冷，仿佛要把她穿透一般。

　　恩雅的眼角露出一丝难以觉察的笑意，鼓励一般点了点头。

　　她没看错吧？冰山大美人在向她微笑？菲莉丝迟疑着伸出手，伸向那本据说记载了弗兰德所有使魔真名的契约之书，当她的手碰到那本书的时候，爬了满书的封印咒文一触即破，整本书在一瞬间焕然一新。

　　成为这本书的主人，意味着她将具有召唤弗兰德所有使魔的资格，这种事，也太夸张了吧？简直像做梦一样难以置信！

　　菲莉丝强压住内心的兴奋，小心把书接在手里，对着恩雅深深鞠了一躬，然后迫不及待地翻开来，谁知道入目全是空白页。

　　菲莉丝疑惑地望着恩雅，却没料到，刚刚还在鼓励她的恩雅，此刻，脸上却阴云密布！

　　恩雅死死盯着她，那森冷的目光，几乎冻入灵魂！她板着脸，杀气腾腾丢下一句话来：“散会后，到我的实验室来一趟！”

　　这又是什么状况！

　　“哦……”菲莉丝茫然地点点头，揣着那本书，顶着来自四面八方地压力，坐回自己的座位，心里，打翻了五味瓶。

　　大会后面的内容是新生的介绍和导师分配，菲莉丝已经没什么心思，随便应付了过去。不过如她所料的，她被分给了专业对口的恩雅女士，而迪奥则被分给了希利斯·费尤努斯。直到此时，菲莉丝才知道，那个个子矮矮，总用高大的尖顶魔法帽遮住脸的老头，居然也是一位八阶魔导，这是只有高级班学生才知道的信息。

　　这样一位魔导，居然都没什么名气，连史黛拉过去给她的名单上都没有提到过，实在是古怪。

　　不过自从她拿到那本书，四周的空气都仿佛凝成了一堵墙，所有的人都与她保持距离，并用各种探视的目光扫视她，让菲莉丝不禁暗叹，这下，倒是和低调彻底无缘了。

　　会议结束后，菲莉丝捧着那本宝贝书，穿过密集的视线，踏上了通往国家炼金实验室，空间理论研究室的传送阵。

　　她遥望着摩崖山顶的紫色结界，终于能够进去了，兴奋，忐忑，不安，各种情绪交织在一起。

　　和想象中不同，七彩大陆最神秘的魔法核心机构并没有森严的防卫建筑和刺鼻的炼金药水味道，反倒建得和花园一般。各种悬浮平台此起彼伏，自动魔力扫帚有条不紊地打扫地板，水元素结晶四处飘舞，给花园里的鲜花浇水，各种颜色的元素精灵飞来飞去，时而化作清风，时而钻入泥土，在花间嬉戏打闹。

　　地面是鹅黄色的鹅卵石，花坛和墙体都是暗红的色泽，一切的建筑表面都密布着深红色的符文。似乎考虑了视觉效果，这些符文的造型非常艺术，咋一看，和做工精细的壁画差不多，各种色彩搭配起来，看得人赏心悦目。

　　由于菲莉丝的元素亲和力很高，她一踏入这里，立即就有元素精灵围了上来，蓝色的是风，在她身边转圈，黄色的是土，白得透明的是水，聚在她的脚边晃悠，一直把她送到了研究室的台阶上。

　　元素精灵是仅存在于元素丰盈之地的自然产物，通常，在精灵族以及巨龙的领地，它们是非常常见的，但是由于人类的元素亲和力较差，人类世界中很难见到。

　　不愧是国家炼金实验室啊，果然没有让她失望。菲莉丝深吸一口气，按照向导魔晶上的标牌，找到了恩雅的实验室，然后走了进去。

　　恩雅板着脸，坐在书桌前，望着菲莉丝：“坐下说话。”

　　菲莉丝总觉得她面色不善，如果说屋子外面是四月的春天，这里简直就是隆冬腊月。她忐忑地找了个椅子坐下，老老实实把手放在双腿上。

　　“继承了弗兰德之书，让你这么紧张么？”恩雅尽可能放柔了语气，但反问意味仍旧明显。

　　菲莉丝吞了吞口水，琢磨着回答的字句：“我担心自己无法合理使用它，我还太年轻……”

　　“十六岁，确实很年轻。”恩雅把手放在桌子上，握在一起，这个动作有些放松，“不过天赋，和年龄向来没有必然联系。而且，这本书，并不是继承了就可以使用的。我持有了这本书十二年，却没有一天打开过它。”

　　菲莉丝闻言一惊，难道，这本书并非轻易可以打开的吗？而且，十二，这个敏感的数字，究竟是巧合，还是必然的联系？

　　“弗兰德之书，实际上是一本封印之书，也许你以为，我把它交给了你，你就可以理所当然地开启它。但事实并非如此。”恩雅说，“开启这本书，需要特定的条件，而这个条件，五百年来，无人能够办到。”

　　五百年！这个数字又意味着什么？菲莉丝尽可能回想当初书皮上的封印咒文，试图获得些许信息，很快，她就发现了咒文中的秘密，那一刻，她的脸色，顿时变得极为难看。

　　那里面隐藏的文字，分明是：授予开启星门之人！

　　当时，她沉浸在兴奋中，根本没有仔细查看那些字句，她以为，继承了这本书，自然就获得了开启它的资格，没想到居然不是！

　　“看来你已经发现了。”恩雅的唇角扬起笑意，“不过你也不用太紧张，知道这个秘密的人，只有它的持有者，因为它的封印铭文，并非人人可见的。所以，整所学院，只是有我知道。”

　　菲莉丝艰难地开口：“星门，是什么？”

　　恩雅脸上笑意不减：“你应该已经猜到了，星门的概念，在五百年前全面禁止位面召唤的时代就已经成为了违禁词，是不得提起的。不过，这种规矩，对于追求真理之人是无效的。”

　　恩雅的语气，带着几分讥嘲和不屑。

　　但恩雅的笑意，看在菲莉丝眼里，已经成了死刑的宣判，果然，她后面的话，更是如同一记重锤，彻底将菲莉丝打回原形。

　　“星门，实际上，就是位面之门，所以，菲莉丝啊，你能翻开那本书，这意味着，上个月的嫁祸法阵，其实，是你做的吧？”


第138章 我们逃吧

　　院长爱尔兰特和八阶魔导卡提斯似乎在下棋。

　　卡提斯原本说要去捉拿引起空间漩涡的肇事者的，结果这家伙虚晃一枪，跑到院长室来了。

　　两人私下里仿佛极为熟络，也没什么职位尊卑之分，他们坐在一块巨大的棋盘边上，两只手都放在高度合适的椅子扶手上，姿态舒适而惬意。椅子是魔力悬浮的，底部安装了几块魔晶，可以通过注入魔力驱动而自由移动。棋盘绘制在地板上，每一条经纬都发出淡淡的元素辉光，显然不是一般的材质。

　　“金刚墙地图。”爱尔兰特手指一挥，棋盘上的顶角发生位移，紧接着，半透明的影像从中凸现出来，赫然是金刚墙和恶魔岛基亚图。岛上的地标建筑塔金森完好无缺，墙体上的冻石砖块在阳光下反射出银色的光采，衬托着碧蓝的海水，格外耀眼。

　　“真叫人怀念啊。”卡提斯感慨。

　　“是啊，五百年了，这座岛，已经彻底的不存在了……”爱尔兰特说着，摸出了一串钥匙丢给卡提斯，“你不是要看吗，弗兰德之影的记忆体？”

　　卡提斯接着钥匙，点头：“是的，所有的考生钥匙链都连接着弗兰德之影，我相信它的记忆体会给我答案，一切的答案。”

　　“但愿如此……”爱尔兰特吹着胡子说，“我要把那个混蛋揪出来，千刀万剐！”

　　卡提斯早就习惯了这个怪老头的脾气，也不答话，转动椅子，移动到棋盘的中央，把钥匙插入了一块紫色的魔晶之中。三十六面体的魔晶顿时像一朵花一般从钥匙孔处裂开，钥匙从中缓缓升起，悬浮在地图正中央上空。紧接着，棋盘上，与考生人数相等的线条交点明亮起来，各色的光束汇集在上方，开始改写之前的半透明影像。

　　两个人全神贯注地注射着画面的变化。

　　“六倍速显示。”卡提斯说。

　　影像顿时快进起来，没多时，金刚墙上就发出灿烂的光辉，那是防御系统启动的标志。

　　“停！”爱尔兰特说，“有人破解了弗兰德留下的魔法锁。”

　　他和卡提斯对视了一眼，然后道：“找出这个人！”

　　“倒退五分钟，二分之一倍速。”卡提斯说出指令。

　　画面缓缓变化，两人死死盯着金刚墙，可是偏偏，激活防御系统的人，就是看不到。

　　卡提斯审视了一遍棋盘上的点，摇了摇头：“元素干扰太大了，金刚墙附近的弗兰德之影受到了影响。这个影像是通过海峡上空的考生获得的。”

　　爱尔兰特有些挫败的靠回椅子里：“那还是继续看后面的吧……”

　　“六倍速显示。”卡提斯说着也靠在椅子背上，开始观看自金刚墙启动后的整个过程，当第一发元素炮发出后，恶魔岛上的塞斯提出现了。

　　通过恶魔岛附近考生的弗兰德之影，他们看到了金刚墙附近的变化，那夸张的战斗，在几千米以外，看起来都触目惊心。

　　卡提斯放慢了画面速度，尽可能不放过每一个细节，他神情严肃地说：“现在可以确定，金刚墙附近出现了可以媲美领主级恶魔的高级恶魔，这一点毋庸置疑！”

　　“现在留在金刚墙上的考生只有两个人吧？三阶元素法师、空间理论专业的初级班学生菲莉丝和五阶元素法师、空间召唤专业的华瑞·弗兰德。”爱尔兰特的表情有些惆怅。

　　“没错……其他人，都已经到达了塔金森，这两个人留下来吸引塞斯提。”卡提斯说，“真是大胆的举动。尤其是这个菲莉丝，表现出的实力和她的魔法评级相差太大了。实在很难想象，她只是个没有任何背景的孤儿。”

　　“也不排除有天赋特异的学生。我记得她是通过入学考试考入学院的，我们招收学生，本就没有身世限制。三阶魔法教材，甚至奥术学入门，都是可以在弗兰德城的魔法商店买到的，魔法在王国的普及，早已远远超出了我们的理解。”爱尔兰特说，“而且，如果华瑞在墙上的话，也就可以解释金刚墙的启动了。这一年来菲莉丝的空间理论学成绩非常出众，导师们的评价都不错。这两个人加在一起，确实可能破解防御密码。据我所知，弗兰德的后裔都会学习弗兰德模块——那个小混蛋，几乎所有的超级魔法武器他都会装上这种模块，以实现王室的绝对武力统治。”

　　卡提斯为之汗颜，胆敢称弗兰德王为小混蛋的，大概整个大陆，也只有这个担任过弗兰德王国摄政王及弗兰德王的魔法导师的爱尔兰特了。也正是由于这份信任，弗兰德王才会把学院交给他打理。

　　记忆影像按照六倍速度快速流逝，从第一发元素炮发射到空间漩涡仅仅花了几十分钟。爱尔兰特凝视着地图上方那个超小规模的空间漩涡：“这是跨位面契约松动的迹象无疑，看来，这只恶魔的契约并不强大，说明契约者水平有限。能够随意压缩能量，它的实力在塞斯提之上。”

　　“塞斯提之上……难道，是魔王级？这样等级的恶魔，居然屈从于不具有束缚力的契约，它的动机，非常危险……”卡提斯紧张地说。

　　“不一定。”爱尔兰特说，“一倍速倒退。”他一边下达指令，一边用魔杖在半透明的影像中指指点点，“这是一只战斗技巧娴熟的恶魔，虽然金刚墙附近的探视被元素风暴干扰了，但通过附近的墙体损坏情况和战斗的余波，我们可以看到，仅仅是镜像的塞斯提并不是它的对手。但是，如果这里的塞斯提是本尊的话，就不一定了。”

　　爱尔兰特说着，抬起头，望着卡提斯：“塞斯提的真正实力，并非体现在能量阶级上，每一只高级恶魔的战斗技巧都极为出众，因此，他们才能立于食物链的顶端，这一点，你应该比我更清楚。”

　　卡提斯擦了把额上的汗：“是的，是我失态了。事实上，就算是领主级，高阶和低阶的实力也相差甚远。而魔王级恶魔，对于领主级来说，有压倒性的优势。”

　　“没错。”爱尔兰特指着已经进化到魔王阶级的塞斯提影像说，“虽然它的能量达到了魔王级，但技巧和智商远远不及，而经验和智力，才是恶魔评级的主要因素。因此，很多实力低下的人形恶魔同样可以被划分在高级恶魔之列，这里面最典型的例子就是熔岩深渊的低阶领主卡加索。”

　　卡提斯把画面定格在了空间裂隙出现的那一幕：“现在基本可以肯定，造成虚空之戒损坏的直接原因，是灵魂兵器的直接冲撞。这只突然出现的恶魔，很可能和击退莱撒多的是同一只……”卡提斯说到这里，不禁面色大变，“难道说，一个月前发动位面召唤的另有其人？莱撒多的恶魔，不可能袭击他本人啊！”

　　爱尔兰特点点头：“据资料显示，莱撒多手里的高级恶魔并没有进化出灵魂兵器。但不可否认，这件事和莱撒多也脱不了干系，否则，也不会出现灰木山庄事件了。但是，既然已经拥有了如此强力的使魔，这个人却还呆在我的学院，他到底想干什么！”

　　说到这里，爱尔兰特再次激动起来。

　　“等等，说起灰木山庄事件，这里面有很多的疑点！”卡提斯说，“灰木山庄是怀尔特侯爵的私人财产，据说已经废弃多年，但是他府上的侍女妮可却死在了灰木山庄，而且已确认死于莱撒多的精神魔法。而在这次事件的前一天，菲莉丝的助手阿尔法在治疗所被人劫走，第二天，发生了怀尔特侯爵府被拆事件，这件事和灰木山庄事件几乎是同时的。之后，阿尔法便被寻回了。您不觉得，这些人和这些事件之间的联系有些奇怪么？”

　　“菲莉丝那个小姑娘，这个时候，应该就在金刚墙附近吧……”爱尔兰特指着影像，慢吞吞地说，“是巧合吗？”

　　“是的，她是在考试空间破裂后被弹出的。华瑞殿下应该和她在一起。那个小姑娘被保护得很好，考试结束后也没有受什么伤，华瑞的伤势倒是不轻，已经引发了王后的震怒了。”

　　“唉，那个小姑娘，脾气还是那么冲，真不讨人喜欢。”爱尔兰特叹气，提到这位王后，老头的表情有些古怪。

　　“现在几乎可以肯定了，我们的目标，一定就在华瑞和菲莉丝中间。”卡提斯确定地说。

　　“看起来确实是这样。”爱尔兰特点头，“不过其他的疑点也很多，你注意到了吗，在金刚墙上发生高级恶魔对战的时候，塔金森岛这边发生的事。十几个考生在抵抗恶魔围攻的时候被偷袭了，其中一个偷袭者是珐琅·柯莱门斯。我记得圣骑士的教义里面，可没有偷袭这一条。”爱尔兰特的目光有些担忧。

　　“嗯？另一个人居然一直处于视线的盲点？他的行为方式，似乎更接近于一个暗杀游侠，而非魔法师啊。”卡提斯困惑了，“这个人，难道是元素专业的卡尔？”

　　“是他，他的弗兰德之影被人干扰了，以至于他的灵魂光芒非常含糊不清。”爱尔兰特严肃地说，“这个人，让我非常在意。除此以外，迪奥的表现实在是太好了，简直堪称完美。柯莱门斯家族的人，还真是让人头疼啊……”

　　“现在，需要把嫌疑人召集起来么？”卡提斯问道，“跨位面召唤，甚至获得了高级恶魔，这已经不仅仅是触犯禁忌了，这个人的行为已经严重威胁到了整个世界的安全，我们无法容忍五百年前的恶梦重演。”

　　“似乎又唤起了你不愉快的记忆了。”爱尔兰特笑道，“这件事，也不一定会演变成了那样。”

　　“院长！”

　　爱尔兰特拔出了钥匙，然后递给卡提斯一封信：“这是其他魔导递上来的联名申请，他们也想看这记忆影像。”

　　卡提斯扫了一眼信，望着爱尔兰特：“您的意思呢？”

　　“如果你没有疑义的话，这个影像我就把它销毁了。金刚墙的秘密，是军事绝密，而这段最关键的影像，恰好和液态魂精同步，绝对不可以外泄！”

　　卡提斯迟疑着问：“那您打算怎么和公众解释这次事件？”

　　爱尔兰特摊摊手：“设备故障。”

　　“哈？”

　　“由于预置的穆斯镜像和塞斯提镜像发生意外冲撞，能量超载致使考试空间破裂，这个解释，相信很多人都会理解的。”爱尔兰特说。

　　卡提斯皱着眉：“怀尔特一定不会信，其他的魔导师们也会质疑。”

　　“让他们说去，反正没证据。”爱尔兰特说着，启动了销毁指令，记忆体的影像被彻底销毁了，“你给这封信写一封回信，就说由于虚空之戒的损坏，记忆体的信息已经丢失了。”

　　卡提斯叹气，而后点了点头：“我明白了……但，调查的事，要如何处理？华瑞现在被重点监护了，恐怕很多事情不方便调查，菲莉丝刚刚成为弗兰德之书的继承人，您也知道恩雅的脾气，另外，卡尔从考试结束后就不见人影，也没有提出过请假申请……要不然，请授权我解除封印吧？”

　　爱尔兰特摆摆手：“不，过几天奥术魔导师尤密特斯就回来了，他精于时间魔法，只需要他恢复地下的嫁祸法阵残坑就可以获得直接证据，到时候，是谁都无法辨驳。在此之前，我们只需要做一件事，就是绝对不允许这几个人嫌疑人跑掉！”

　　爱尔兰特的手捏的“咯吱咯吱”作响，这个老法师显然动了真怒。任何威胁到学院安全的存在，都会遭到学院的疯狂报复，无论是谁！

　　卡提斯略为思索了一下，缓缓说：“事实上，这件事，可以做一个双保险，我希望利用尤密特斯的归来，做一个陷阱……”

　　爱尔兰特哈哈笑了：“我知道你的鬼点子，去办吧，我等着你的好结果！这一次，我们一定要走在怀尔特那个混蛋前面！”

　　爱尔兰特不知道，自己销毁的影像居然还有一个备份，而这个备份，现在出现在了怀尔特侯爵的密室里。

　　安德鲁现在很得意，因为他成功进入了考试空间，并通过被改造的钥匙链，窃取了相关记忆体。虽然一个弗兰德之影的视野比较狭窄，而且关键的时候观察距离过远，却仍旧提供了不少信息。比如金刚墙的防御元素屏障，比如强大到夸张的元素炮，比如显然而易见的高级恶魔对战。

　　怀尔特看着这些影像，兴奋万分！

　　“哈哈哈哈，爱尔兰特那个老混蛋，这次，你会死的很难看！我倒要看看，你要把肇事者包庇到什么时候！”怀尔特把最新的消息扔到桌子上，“哼，元素镜像的对战造成的意外？这种鬼话也有人信？弗兰德阁下有没有留下穆斯的镜像，我相信这件事，王会很清楚！”

　　“大人，您看，现在要怎么做？”老法师威鲁士小心翼翼问道，“由于空间漩涡和元素乱流，他的元素变形术已经损坏了，就算我进行了修复，但是因为那个学生被华瑞殿下藏了起来，现在的修复术是不完善的，恐怕七级以上的元素波动都会对外观造成干扰……”

　　“十倍赏金！”怀尔特说，“安德鲁，你愿意接受么，继续做我的眼睛，找到弗兰德学院窝藏罪犯的证据！”

　　“我接受！安德鲁的性命为您而存在，慷慨的大人……”安德鲁恭敬的领命。

　　※※※

　　菲莉丝苦着脸，坐在她的沙发上，看着眼前的，装着热气腾腾食物的餐盘凭空飞来飞去，最后一件件落在桌子上。

　　“阿尔法，你真不打算变回来？”

　　盛着猪脚的盘子一滞，而后摆到桌上。“不要。”声音突然冒出来，极为诡异。

　　“这个是叫做遁形术吧？属于种族天赋？任何形态都可以使用？”菲莉丝找他搭话，这家伙要是不说话，简直就跟不存在似的。

　　没有回应。

　　“唉，烦！”菲莉丝叹气，看了眼依旧丰富而诱人的食物，终于禁不住诱惑，开始享用晚餐。

　　伴随着椅子被拖动的声音，桌子对面的餐盘内，一根猪脚悬浮起来，三下两下被啃得干干净净。

　　“唉——”悠长的叹息，菲莉丝烦躁地抓着头发，总感觉现在，所有的事都一团糟。

　　本来获得了弗兰德之书是一件值得庆贺的大好事，可偏偏这本书一片空白，完全就没用。而拜这本书所赐，恩雅女士洞悉了她的秘密。可是在知道了自己开启了位面之门后，她居然极为平静地丢下一句话来：你回去吧。

　　耍她么？这个老处女到底是什么意思？要杀要剐，总得给个说法吧？

　　可她却什么都不说，就这么放她走了！

　　不，无论如何，不管她打得什么主意，自己必须走，这所学院，已经不能再呆下去了。

　　事实上，晚饭前，她就已经把行李都是收拾了，传送阵也准备好了，只要她想，一瞬间就可以彻底离开这！

　　可是，她不甘心，真的不甘心！

　　明明，距离目标只有一步之遥，无论是触手可及的弗兰德八魔将，还是已经拿到手里的弗兰德之书，可是该死的，为什么这本书居然空白？

　　就此离开，意味着放弃一切。一年的努力就此白费，而且以后，这所学院也不可能再接受她了。

　　真的要走吗？她可以奢望奇迹出现吗？不，奇迹什么的是不可能的，绝对不可能！

　　菲莉丝露出自嘲般的笑容。既然都决定要走了，为什么还要坐在这里吃饭？像个傻瓜一样。

　　菲莉丝叹了口气，把一片培根放进嘴里，索然无味啊。

　　“你的心情很糟糕。”桌子对面的猪脚被放下了，咀嚼的声音停止，阿尔法的话传过来。

　　“是的，烦透了！”菲莉丝惆怅地深吸一口气，然后缓缓吐出，“这次死定了！”

　　“真的要走吗？”阿尔法问她。

　　“当然，已经被发现了，晚了就走不掉了。我才不信那个老处女那么好心！”菲莉丝不甘心地说。

　　“对不起。”阿尔法突然说，“我把事情搞砸了。”

　　菲莉丝闻言一愣：“为什么这么说。”

　　“你教的，做错事要道歉，不对么？”无辜的声音。

　　“不，你没错，你救了我，我要跟你道谢。”菲莉丝认真地说，“还有，以后不许再这么做，我知道你有实力，但这样太冒风险了，你没忘记吧，我教过你的，契约强行被撕裂的后果，衰弱之印啊，千万不要被打上衰弱之印，我不希望这样。”

　　“不会的。”阿尔法说，“我知道契约的界限。但是我没料到，考试空间会破碎，空间漩涡会出现……晋级考试，被我搞砸了。”

　　“我已经成功进入了高级班，虽然是华瑞帮忙的，但也算达到目标了，我没怪你啊，这件事又不是你的错。”菲莉丝说着，继续叹气，“唉，我要离开，其实是因为另一件事——这件事，恐怕是我自己搞砸了……可是话说回来了，你为什么会去找我啊？”

　　阿尔法没忘记莎拉的话，现在这个时候，当然不可以说是为了猪脚啊，尤其菲莉丝心情这么差！于是，短暂地沉默后，他一字一句慢吞吞说道，“我只是……想让你高兴。”

　　他说什么！

　　菲莉丝停止自己的懊恼，难以置信望着他的方向，可那个位置，完全看不到人。

　　“你想让我高兴？为什么要这么说？”她怀疑自己听错了！如果是一般的人这样说她会很高兴，可是说出这种话的人是阿尔法——他不是人类，而是不知道人情冷暖、利益至上的深渊恶魔。

　　之前，那家伙说什么喜欢她的话再次触动心弦，菲莉丝总觉得这里面有些不对劲。她不想误会什么，她一定要把原因问清楚——尤其在他们的秘密已经暴露的现在！

　　然而，回应她的是沉默，死一般的沉默。

　　心底莫名地烦躁，她讨厌这种暧昧不明的状态！

　　菲莉丝突然蹦起来，提高了音量：“告诉我，为什么！你是我的使魔，我是你的契约主人，我们之间是纯粹的利益关系，不存在谁取悦谁这种目的。告诉我，为什么！”


第139章 走不掉了

　　椅子后退，盘子浮起来，飘向厨房的方向。

　　“把话说清楚再走！”菲莉丝试图叫住他。

　　结果那盘子径直飘了进去，接着是哗啦啦的水流声。这家伙竟然无视她，开始刷餐具了。

　　菲莉丝当下推开椅子，走向厨房，停在门口，看着水池边的餐盘和平底锅，以及刷碗布和刷子古怪的移动，脑海里，不禁出现他们之间的种种过往。

　　阿尔法似乎从来就没什么脾气，总是任劳任怨的任她差遣，甚至在关键时候保护她；虽然他身上有很多秘密，虽然他不给她看他真正的形态，虽然他总是在猪脚问题上从不妥协甚至得寸进尺，但是，不可否认，他的存在，给自己提供了诸多便利。

　　不知道从何时开始，她独自一人的生活发生了变化，这只恶魔，不知不觉成为了她生活中重要的存在，不可或缺的存在。

　　可是，她似乎总是放任他，使用他，却并未仔细地了解他。她甚至不知道他为何如此——为何要冒充卡加索，为何实力非凡却任她驱使，为何屈从于不具有任何束缚力的主仆契约——他从来就不欠她的。

　　难道，只是为了猪脚？

　　这个理由，也未免太白痴了吧？

　　菲莉丝强迫自己冷静下来，她吐出一口气，放柔了语气：“对不起，我心情不好，我没有质问的意思，只是，想多了解你一些，毕竟，我们之间，还有契约存在……我只是希望你能多信任我一点……”

　　如果连基本的信任都做不到，她发现，自己根本难以面对即将到来的危机。这是他们两个，迟早需要共同面对的危机！

　　想到这，菲莉丝猛然甩甩头：不，她错了，对于阿尔法这样的存在来说，被人类通缉什么的，恐怕，根本算不上危机吧？

　　着急的，其实一直只有她一个人么？

　　仿佛，霎时间，她又变成一个人了……

　　菲莉丝死死抓着厨房的门框，几乎抓掉一块木头来。

　　开什么玩笑啊，她才是主人吧！

　　以为不见人，不搭理她就可以逃避一切么？想得美！

　　菲莉丝性子卯起来，当下从角落里拖出一袋小麦面粉，不管三七二十一便朝着厨房里抽过去。霎时，狂躁的风呼啸而起，面粉喷了她满脸。

　　那只该死的元素精灵在帮他！

　　即便如此，狭小的空间里，阿尔法身手再好，也多少沾了点面粉，除非他有胆子把厨房给毁了跳出去。

　　眼看着有白色的东西显现出来，菲莉丝当下朝他扑了过去。

　　就不信抓不到你了！躲，看你往哪躲！

　　扑空，一次次扑空，明明就在眼前，她就是抓不到他。

　　“你抓不到我的。”阿尔法平静地说。

　　“你在看不起我，你看不起你的主人！”菲莉丝怒气冲冲红着脸，手里，各种魔法轮着番儿往前砸，很快，厨房就面目全非，但阿尔法还是在她身边，偏偏就是打不中。

　　“我不想和你动手……”阿尔法迟疑着说。

　　“你果然看不起我！”菲莉丝现在使用的攻击魔法已经从三级以下的低级魔法升级为五阶以上的中级魔法了，生效范围明显扩大。加持了魔抗铭文的厨房墙壁有些承受不住了，出现了焦黑甚至裂痕，炉火更是被元素影响着忽而熄灭，忽而骤起，映得一切事物光影变换。

　　可即便如此，她还是连阿尔法的边儿都碰不到。

　　“我只是不想伤到你。”阿尔法叹气。

　　“伤到我？你以为你的攻击可以超过契约的保护规则伤到主人？”菲莉丝冷笑，“既然我彻底被你看扁了，你为什么会在这里！我技不如你受伤是我自作自受，你为何要怕？你害怕不小心打死我触发契约反噬吗？阿尔法，给我一个答案！”

　　“不……”不太确定的语气，最终消失于轰然巨响之中。

　　菲莉丝的厨房，终于在火柱一般的爆炎术中被掀飞了天花板。

　　菲莉丝灰头土脸，坐在露天的地板上，毫无阻碍望着氲紫的天空——太阳已经落山了。四面八方，传来纷纷议论之声。

　　水管被打爆了，水“哗啦啦”冲出来，和炉火混在一起，形成蒸汽的水幕。

　　虽然阿尔法隐藏了形体，但他还是存在在这。水汽的烘托中，一个高大的轮廓隐约呈现，个头大概比哈奇略高，耳朵比人类的更尖更长，头发贴在身上，长度直达脚踝，水珠顺着发丝滚落，淌了一地。他的体型纤细而矫健，肩膀和肘部有一些细小的尖锐凸起，应该属于先天护甲。

　　菲莉丝还没看清楚，那形体却又一阵模糊，彻底消失了。

　　菲莉丝惊讶地睁大了眼睛——遁形术，其实是连附身在身体外的物质也可以隐藏起来的么？既然如此，刚才，如果他想的话，就算是那么一点点面粉，也是可以瞬间隐藏掉的吧？

　　也许，他只是故意留下了那么一点点破绽，以免菲莉丝太受打击。

　　实力的差距，根本就是天壤之别！

　　菲莉丝缓缓站了起来，用魔法封印了水管和炉火，发出一声悠长的叹息，她到底在干吗啊，像个傻瓜一样。

　　偏在此时，楼下的门铃响了。

　　菲莉丝心里一紧，从残破的墙垣探出头去，一看是哈奇，顿时松了口气。

　　她打开门，哈奇纳闷地瞟了眼已经被报销的厨房，缩着脖子钻进了屋子。

　　“你们在干什么？”哈奇好地问，“把厨房都打爆了？”

　　菲莉丝尴尬地笑笑：“试了试新的烹调方式，发生了点意外……”

　　烹调把厨房轰掉了，这还真够夸张的。

　　哈奇关上门，然后自个儿找了个地方坐下：“啊，说起来，怎么没看到阿尔法？那场战斗太激烈了，我们在那么远的地方都感受到了。多亏了他啊，要不然我们都会死在塞斯提手里了。我给他带了谢礼。”

　　他说着把一个纸盒子放到桌面上。

　　于是，哈奇眼睁睁看着盒子飘了起来，被拆开，露出里面金黄的猪脚。

　　“自己动了！”哈奇吓得差点把椅子坐塌了。

　　“这是什么？不是烤的？”阿尔法的声音传出来，“是新口味？”

　　“阿尔法？我怎么看不到你？”哈奇惊讶地说。

　　“据说是恶魔的种族天赋……”菲莉丝无精打采地说，“他这个样子已经两天了。”

　　哈奇看了眼明显不在状态的菲莉丝，当下拿手小心比了个“过来”的手势，然后压低了声音道：“你打败了塞斯提，为了菲莉丝一点都不高兴啊？莎拉可不是这么说的啊？”

　　“我好像把事情搞砸了……”

　　“哈？”

　　菲莉丝一眼瞟过来，沉声道：“你们在说什么？”

　　哈奇身子一绷，尴尬地笑道：“没，没什么？”

　　“可是我好像听到了莎拉的名字。”菲莉丝一副你别想糊弄我的模样。

　　“莎拉？噢，是的，莎拉受伤了，被人偷袭了。”哈奇说，“事实上，我们都被偷袭了，那个混蛋居然是珐琅，还有一个家伙叫做卡尔。”

　　“嗯，到底发生了什么？”菲莉丝来了兴趣，注意力被成功转移。

　　“由于你们引走了高级恶魔，我们到达黄金之门的时候，那里只剩下一些杂兵。于是我们约定好先共同清理完敌人，然后在门口公平战斗，抢夺钥匙。但是珐琅和卡尔居然趁我们和恶魔战斗的时候下手，实在是太卑鄙了！”哈奇愤愤不平。

　　“卡尔那家伙更可恶，抢了钥匙就钻进了门里，珐琅被我们拦住了，但没想到终究被他通过了考试，真不甘心！”

　　“哦，这样啊，难怪华瑞叫我小心他……”菲莉丝一边说着，一边去拿行李包。反正她都要走了，小不小心谁也无所谓了。

　　“嗯，你要出门？”哈奇问。

　　“我要离开了，哈奇，后悔无期。”

　　哈奇几乎从椅子上跳起来：“你知道了！”

　　菲莉丝纳闷地望着他：“知道什么？”

　　“我今天来，其实是想跟你说一件事的，是这家伙告诉我的，我不知它说的是真是假，所以来找你商量。”哈奇说着，把古鲁特的上古长剑放在了桌子上。

　　“哼，不给我灵魂，我什么都不会说的！”剑抗议。

　　菲莉丝凑过去，拿手指在剑身上划来划去，那把剑当下“咯咯咯”笑个不停：“住手，你快住手，你对我做了什么，痒死我了，痒死我了，受不了啦。”

　　“你说，我就停下。”菲莉丝懒洋洋地说。

　　“我说！我说！你快住手！”

　　菲莉丝停止动作。

　　那把剑不满地嘀咕：“你真是个恶魔，你们全家都是恶魔！”

　　菲莉丝再次把手伸出来，剑吓得哇哇大叫：“不要再来了，我说就是了！我所知道的是，你们考试的影像，是可以保存和观看的，弗兰德那个老家伙预留了这种装置。”

　　“继续说下去。”菲莉丝说。

　　“启动影像的钥匙应该在爱尔兰特那家伙手上，卡提斯那个混蛋肯定已经看过了。”提到这几个名字，剑有些咬牙切齿。

　　“事实上，卡提斯今天已经去找过华瑞了。”哈奇插了句进来，“不知道他用了什么手段，他们居然放他进楼里去了。不过卡提斯很快就出来了。后来他去了珐琅那里，还见了迪奥和布鲁，最后他还去打听了卡尔，据说那家伙今天晚上会回来。我怀疑他也会来找你。如果真如它所说，你们的秘密，恐怕很难瞒下去。”

　　“反正，我也要走了。”菲莉丝说。原来，除了恩雅，其他人也开始怀疑了，这下，一定瞒不过去了，她得尽快离开。

　　“我还知道一件事。”古鲁特的上古长剑卖了个关子，“我知道一个卡提斯的秘密。”

　　“那你还不快说？”哈奇道。

　　“我不！”剑抗议。

　　结果，剑被人拿了起来，然后，它又“咯吱咯吱”笑起来：“哦，别这样，尊贵的大人，只要您开口，我什么都告诉您，真的……”

　　“啊啊啊，痒死我了，请您住手，我说，我说啦！”

　　剑身微微地颤动停止，古鲁特的上古长剑似乎还沉浸在刚刚难忍的瘙痒中，它缓了缓劲儿，然后吐出一个惊人秘闻：“卡提斯，他不是人。”

　　“啥？”哈奇惊呼。

　　这一次连菲莉丝的注意力也被完全吸引了过来：“他不是人？那是什么？”

　　“这个，我不能说。”剑低语，“这一条被写进契约里了，我不能说得更多了。”

　　“契约，什么契约？”菲莉丝追问，“除了我们，你还有别的契约？”

　　“这个也不能说，你别问了。”

　　冷不防的，阿尔法的声音传过来：“卡提斯已经来了，在门口。”

　　喂，要不要这么吓人啊！菲莉丝和哈奇面面相觑。

　　就在此时，门铃再次响起来。


第140章 铤而走险

　　菲莉丝蹑手蹑脚走到门口，从门缝小心往外看了一眼，果然是卡提斯。这位冷峻的大叔穿着一身正式的八阶魔法袍，这种等级的法袍格外华丽，与学生宿舍区朴素的环境格格不入。他一只手提着他的阿古斯上古法杖，另一只拿着个资料袋，夹在腋下，此刻正站在菲莉丝的宿舍楼门外，面无表情地等着开门。

　　菲莉丝只觉得自己的心“噗嗵噗嗵”乱跳，她小心翼翼退回来，生怕弄出点响动。

　　哈奇走到门边上，把剑握在手里，端起架势，压低了声音说：“菲莉丝，你快逃吧，我帮你挡着门！”

　　那决绝的眼神，很显然愿意为她两肋插刀，就算是面对卡提斯这样的八阶魔导也在所不惜。

　　可如果哈奇真和卡提斯动上手了，他在学院的生活也就彻底结束了，恐怕连华瑞那里也回不去了。

　　菲莉丝不禁有些感动。可这样做，值得吗？

　　她两只手蹂躏着裙摆，咬着嘴唇，犹豫不决。

　　仿佛催命的符咒，门铃再一次“叮铃铃”响起。

　　两个人禁不住一阵哆嗦。

　　哈奇把脸凑近门缝，也瞅了外面一眼。看得出来，卡提斯的脸色有些不耐烦了，只见他扬着头，倒退两步，观望着几乎报废的厨房，屋顶落在几十米外的草地上，所幸没有砸到人。破裂的墙头一片漆黑，还在冒着青烟。看了一会儿，他又走回门口，重新将脸转向大门，继续按门铃。

　　“趁现在快走吧，等他闯进来就来不及了！”哈奇实在看不下去了，完全不明白菲莉丝在等什么，连他都替菲莉丝着急起来。

　　菲莉丝猛然抬起头，果决地望着哈奇，语出惊人：“不！我不走了！”

　　“啊？不走？”她刚刚说了什么？哈奇怀疑自己听错了。

　　“是的，我想过了，我不走了！”菲莉丝的眼神，很显然已经打定了主意，“是你说的，他闯进来一切都来不及了，可是他没有，你说这是为什么？如果他真的确定我做了什么，根本不用如此客气地按门铃，甚至也不用去询问其他几个人了。虽然我不清楚他为什么要来这，但有件事我敢打赌，他现在一定还没有最后确定到底该抓谁，他还在试探和调查中！只要还有一线希望，我绝不放弃！”菲莉丝认真地说。

　　“你打算怎么做？”哈奇难以置信地望着她，这个时候了，可别做傻事啊。

　　“我要放他进来！”菲莉丝再次语出惊人。

　　她话音未落，已经一个瞬移窜进浴室，水流声哗哗响过，不一会儿，人出来了，她换了身浴袍，头发湿漉漉的全是水珠，俨然一副匆忙洗完澡的模样。她还故意把地板踩得特别响，“咚咚咚”小跑着下了楼。一边小跑，还一边大喊：“稍等，稍等，我就开门。”

　　她一溜碎步跑到门口，冲着哈奇使了使眼色，哈奇虽然不知道她的打算，也明白自己现在出现在这里不太合适，当下轻手轻脚爬上了二楼，找了个地方躲起来。

　　菲莉丝深吸一口气，把手按到门把手上，平复了一下紧张地心情，调整了几次表情，然后手上一用劲，终于“咔嚓”一声拧开了门。

　　看到门口等得有些无聊的卡提斯，菲莉丝露出个略微害羞，却又有些敬畏、有些讶异的表情，不好意思地说道：“卡提斯导师？您怎么来了？真对不起，刚刚我在洗澡，让您久等了……”

　　卡提斯双眼越过她的头顶，依旧是一副拿下巴看人的高傲模样：“听说你是考试的第五名，祝贺你，可以进去吗？”

　　男性老师进入女学生的宿舍是需要准许的，卡提斯的礼节非常到位，虽然他的语气充满了不屑。

　　“啊，考试的事啊，呵呵，侥幸，侥幸，多亏朋友们帮忙……真的很感谢您，请进，随便坐……”菲莉丝在前面领着，把人带到会客厅。

　　“您要红茶还是咖啡？”菲莉丝很热情地问道。

　　“红茶吧。”卡提斯一边漫不经心地说着，一边拿目光四处扫来扫去。

　　看得出来，这是个学术习惯很好的魔法师，一切魔法道具和材料都摆放得有条不紊，室内也很干净，除了地板上的少量水渍，应该是刚刚匆忙下楼留下的。房间和窗户上都有自制的魔法铭文，加持了一些魔抗咒文，这些东西可以有效的防止建筑物在魔法试验中损坏。爱护学院的公共财产，这是很好的习惯。

　　只不过，她的厨房似乎刚刚被魔法报销了，门虚掩着，显然是没来得及好好锁上的，自己的到来，的确让这个小姑娘措手不及——这恰好是他希望达到的效果。

　　“你准备出门？”他一眼看到了打包的行李，留在屋内的施法材料和道具都是廉价的大众货，而行李包中却有更高的元素波动，显然这个小女孩正在准备出一趟远门。

　　菲莉丝端着红茶的手禁不住微微颤抖。她强压住紧张，露出若无其事的轻松笑容，把茶杯放在茶几上。

　　“您请坐，请用茶。”她说着擦了擦手，坐到茶几另一侧，“因为考试之后有一个月的休假，所以我约了几个朋友外出实习，唔，这两天就会把外出申请递上去……”

　　“实习啊，安排的不错。”虽然是鼓励的话语，卡提斯的表情却依旧冰冷，“不过很可惜，这一个月的休假取消了，我就是来通知这件事的。由于最近发生的大事比较多，在一切调查清楚之前，希望你们能呆在学院，一切的外出申请都不会被批准，所以，如果真的想实习的话，联系你们的新导师进入实验室提前深造，会是不错的选择。”

　　菲莉丝禁不住咬牙，取消休假，禁止外出？算你们狠！不过话说回来了，下达通知这种小事需要八阶大魔导您亲自来做么？鬼才相信啊！

　　虽然心里极度不满，菲莉丝却很快露出了兴奋地表情：“现在就可以联系恩雅女士了？新学期还没有开始，进入国家炼金实验室也是可以的吗？噢，这太令人兴奋了，国家炼金实验室啊，梦寐以求的魔法胜地！”

　　“不过，你可不能像你对待厨房一样对待实验室……”卡提斯瞟了眼虚掩着的厨房木板门，那扇门上印满了多系魔法轰击的痕迹，根本就还没来得及清理掉。

　　菲莉丝尴尬地笑笑：“我只是想尝试着用魔法来烹饪，没想到尝试失败了……刚才的情形确实很糟糕，我只来得及洗了个澡，否则真是不好意思开门见您。厨房我会修好的，毕竟，这是学院的公共设施……”

　　看着小姑娘红着小脸，满脸的歉意，卡提斯也不禁缓和了神情。事实上，弗莲已经不止一次说过他的表情很容易吓到人了，尤其是这种年纪轻的小女生。

　　卡提斯咽下一口红茶。很熟悉的口味儿，似乎在拉哈尔那里也喝过，是红茶王国埃诺安德的特产，拉哈尔似乎对菲莉丝比较关照，这红茶，很可能是从那里来的。以拉哈尔的怪脾气，倒是很少对谁如此亲切。

　　一个身世背景平凡无奇的小女孩，却总是处处透着不平凡，想不在意都难啊。

　　想到这里，卡提斯打定主意，严格到底。

　　就算菲莉丝的表现天衣无缝，却也不能就此抹消掉她的嫌疑，事实上，她的嫌疑也是最大的。她似乎总是在打擦边球，一次次让人怀疑，却又一次次让人推翻怀疑。这个看上去单纯可爱的小女孩一次次在挑战他的智商。

　　他的判断失误吗？还是她实在太高明？

　　卡提斯自认为活得够久，见的人够多，却也不禁疑惑了。

　　“怎么一直没看到的你的助手？我记得是叫做阿尔法的吧？”卡提斯说这话的时候，一直有意无意扫向厨房那唯一虚掩着的门。他的直觉告诉他，那门后有人。这个小丫头，在试图隐藏什么吗？

　　阿尔法？菲莉丝心里“咯噔”一下，您老人家还真是哪壶不开提哪壶！

　　“啊，他在里面收拾厨房呢！”菲莉丝壮着胆子，冲着厨房的门装模作样地叫道，“阿尔法？忙完了吗？完事儿了就出来坐坐，导师问你呢。”

　　想起刚才还和阿尔法大战来着，菲莉丝不确定这小子会不会买她的账，不过，好歹配合一下吧？

　　菲莉丝心里七上八下的，不过还好，阿尔法没让她失望，厨房的门后，传来熟悉的声音：“没呢，简直就是一团糟，我还是不出去了，真是对不起，可是真的是很乱，就这样见人，实在是太失礼了……哎呀！”紧接着的是什么东西摔碎的声音。

　　菲莉丝暗想，你这家伙还真会演戏，当下对着卡提斯歉意地笑笑：“您看……”

　　谁知道，卡提斯猛然站了起来，走向厨房的门，站定：“损坏情况似乎很严重，有需要的话，我可以帮一下忙。”

　　“啊，不用，不用，这怎么好意思。”菲莉丝连忙说。

　　突然，也不知道哪里吹来的风，门居然“吱呀”一声开了！

　　本就是风系魔法师的菲莉丝当下傻住了，来自魔法的波动瞒不住她，卡提斯这个卑鄙的家伙，居然偷偷使用了风系魔法！

　　完了！一切都完了！

　　阿尔法现在是遁形的恶魔状态，门一开，里面有人没人卡提斯就一目了然，这一次，无论如何也瞒不过去了！

　　霎时，数十种逃跑的方案从脑海中闪过，菲莉丝不禁握紧了拳。

　　八阶魔导又如何？她菲莉丝要跑，就算是院长亲临，她也一定会试一试的。

　　强大的魔法咒文在脑海中酝酿，一切蓄势待发！


第141章 当不死心的碰上不死心的

　　厨房内一片狼藉，水管扭曲破裂，上面印着仓促施加的元素封印，即便如此，仍有少量水滴渗出。晶火炉奄奄一息，压着个硕大的火元素封印，由于火炉被粗暴的超负荷运转，火元素魔晶上已经遍布裂痕，估计就算把元素封印撤了也得换个新炉子了。

　　碗柜被打穿了一个大口子，餐盘稀稀落落堆在里面，有的摔在地面，已经碎成了一片片。角落里塞着几个马利马琪烤肉店的送货箱子，被烟熏得一片漆黑，已经看不清楚上面的文字了。

　　悬挂式的橱柜落到了地上，刀刀叉叉散落了一地，从厨柜的柜门里探出颗黑黝黝地脑袋，脸上全是锅底灰，完全辨不出面目，那人冲着卡提斯咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　“呃，导师，真是抱歉……这儿太乱了……”和刚刚一模一样的声音，看来这个人确实是阿尔法——一个憨厚的、腼腆的少年。

　　卡提斯皱着眉头，扫了眼厨房，这么夸张的损坏情况，简直就像经历了一场战斗似的，低级魔法可达不到这样的效果。

　　看到卡提斯板着他的扑克脸，转向她，菲莉丝不禁缩了缩脖子——雷欧神保佑卡提斯没看出来，那个人不是阿尔法，而是哈奇，虽然配音的确实是阿尔法——真亏他们两个想得出来这种点子！

　　“呃，我会把这修好的，三天？哦不，两天！我一定让它和新的一样！”菲莉丝信誓旦旦地说。

　　“有需要的话，联系个工匠过来，入园许可可以专门申请。”卡提斯用平板的声音叙述，让人完全猜不透他的想法。他说完，转过头，拿起他的文件袋，慢吞吞往门口走。似乎这惨不忍睹的厨房，连他也不愿意再多看一眼了。

　　菲莉丝战战兢兢跟在后头，不断祈祷，快点出门吧，快点出门吧！

　　好容易走到大门口，卡提斯突然回过头来：“对了，有件事我必须强调一下。”

　　菲莉丝讨好地抬起头，露出乖巧的笑容：“您请指教。”

　　“这几天千万不要出学院，否则，我无法保证会出什么事。”卡提斯的话明显带有警告意味。

　　“是是！绝对不出院门！”菲莉丝小鸡啄米一般说道。

　　把卡提斯送走，菲莉丝关上门，然后仔仔细细在门后下了好几道魔法锁，喘了口气，接着快速跑上楼，站到厨房门口。

　　哈奇刚把那悬挂式橱柜搬开，从地上爬起来，拿手抹了把脸，结果满手都是很灰。

　　看到菲莉丝小喘着气，站到门口，于是哈奇咧开嘴，冲她笑道：“我装的像吧？”

　　菲莉丝看到他滑稽的模样，顿时也笑了：“刚才快吓死我了！真有你们的！”

　　“不过，你觉得卡提斯会就此死心吗？”哈奇问。

　　“我看难。”菲莉丝说，“所以我刚刚做了另一个决定，我要去见恩雅。”

　　哈奇惊讶地张大了嘴：“你不是说她已经知道了你的事，你还要去见她？”

　　菲莉丝认真地点点头：“她明知道真相，却没有告诉卡提斯，这一点太可疑了。你想想，如果卡提斯确定了我做的事，他还会客客气气登门来访吗？恐怕早就派他的战斗法师团把这里围起来了。所以，既然恩雅没有把这件事说破，就意味着，事情还有转机——我不会死心的！”

　　“但愿如此。”哈奇心有余悸地整理着衣衫，“虽然我不知道你的目的是什么，但是我相信你，如果有什么事，通知我，我一定会帮你的。”

　　“谢谢你……”菲莉丝真诚地道谢。

　　“嘿嘿，如果卡提斯还要见阿尔法，我可以继续帮你假装他，虽然我俩的身材差的有点多，不过偶尔还是可以蒙混过关的……”哈奇憨憨地笑着，他为能帮上忙而高兴。

　　“应该不会有下一次了……”阿尔法的声音冷不防地传来，“他回来了。”

　　“他？谁？卡提斯？”

　　菲莉丝难以置信从墙缝里探出头去，果然，卡提斯瘦高的身影又晃了回来，然后停在了她的宿舍楼门前。他探着头，望了眼厨房的方向，把菲莉丝吓得缩回头，同时把哈奇的脑袋一把按在地上。

　　门铃再起响起。

　　菲莉丝嘱咐哈奇躲好，匆匆出门，这一次，干脆把厨房门关上了。

　　她不知道卡提斯去而复返是什么意思，但直觉告诉她没好事。

　　这一次，菲莉丝开门开得很快，门口，卡提斯依旧面无表情地站着，似乎不打算解释一下自己怎么又来了。

　　“您还有什么事吗？”菲莉丝很恭顺地问道。

　　卡提斯拿出他的文件袋：“你的助手曾经被卷入灰木山庄事件，虽然后来平安返回，我们还需要他在报告单上亲笔签字。”

　　菲莉丝当下明白了这家伙的用意，他根本就是不死心！

　　亲笔签字！那种东西不是早就登记过了吗？当初阿尔法被劫走，学院治疗所将这件事作为人口绑架案立案。虽然人最后是自己回来了，但菲莉丝为了防止引人生疑，便掰了个含糊的报告，只说是阿尔法本人当时处于昏睡状态，什么都不知道，等醒过来的时候发现被丢到城郊了，于是便自己走回来了。

　　结合同时发生的灰木山庄事件，学院早就认定他的被劫与莱撒多有关，由于莱撒多被创，仓促逃跑，可能因此把人质丢下。因此这个经历也是说得通的。

　　虽然这件事依旧疑点重重，但无奈线索太少，很多事情无法解释。加上高级恶魔的对战绝对是轰动信息，将严重威胁王都的安全和稳定，因此并非可以大张旗鼓调查的事件。

　　于是，阿尔法被劫案的结果就是由菲莉丝提供了一份个人报告，阿尔法将自己的经历写在上面，并亲笔签名，上交。

　　早就完事儿的表格，现在被卡提斯拿来当作借口，很显然，他还没有消除刚才的疑惑。

　　难道真要让阿尔法亲笔签名？他现在可是恶魔形态啊！

　　那家伙虽然平时好说话，可有些事却很坚持，比如这最后一次变形机会，是断然不会轻易使用的。菲莉丝也不打算强迫他，事实上，阿尔法为她所做的事已经够多了。因此，这一次，她必须把这件事对付过去。

　　菲莉丝选择装傻，她茫然地问道：“我记得，那样的表格，已经交过一份了……”

　　“那一份表格是上交给王都安全处存档了，但这一次，是侯爵大人要求的。”卡提斯说，“我们进去说明。”

　　果然，卡提斯从资料袋里拿出了两份一模一样的报告书，一份正是菲莉丝之前交上去那份，而另一份是复制品，需要本人再次签名。

　　可疑，太可疑了，卡提斯第一次进来的时候可没提这件事，以他的认真劲儿，绝对不可能是健忘。很显然，这一套说辞是他早就准备好的，用于多次试探！所以，什么需要再次签名上交这种事绝对是借口，他其实，只是想确认一下阿尔法是否真的还在这里罢了。

　　他在怀疑她，怀疑考试中出现的高级恶魔和她有关。

　　“呃，这个，我能代签吗？或者您留在这里，我让他签了明天给您送过去？您也看到了，他这会儿不太方便，等他整理完毕可能会耽误您的时间……”菲莉丝硬着头皮说。

　　“没关系，我不着急。”卡提斯轻松地说，“我可以等他把身上弄干净再签字。”

　　把身上弄干净？那还不什么都看得一目了然了？哈奇继续冒充这招可瞒不住！

　　卡提斯，你实在是逼人太甚了！菲莉丝心里忿忿不平，暗骂了他无数次。即便如此，她还是得装模作样对着厨房方向叫唤：“阿尔法，你快点收拾一下，把脸和手都洗干净出来，有事找你，导师还等着呢。”

　　该死的卡提斯，真想杀人灭口！菲莉丝咬牙切齿。

　　“要杀了他吗？”阿尔法的声音传入脑海，厨房的方向，隐约有杀气传出，卡提斯敏感地望了一眼。

　　菲莉丝被他突然的问话吓了一跳，赶紧通过契约阻止：“不！不要轻举妄动！拖着就好！”

　　卡提斯要是在她这里出了什么事，她还真的是跳进黄河都洗不清了。

　　卡提斯似乎有些不耐烦了，他的手指不断地敲着桌子：“你的助手，似乎没有想象中利索啊。一个正式的魔法师，助手也是很重要的，尤其今后你进入了国家炼金实验室，要求会不一样。我很担心你实验中的安全和效率。这个少年其实没有经过正式的专业培训吧？甚至身份不明。这样的人，原则上是不允许接触国家实验室的。我听说过他的来历，也同情他的遭遇，如果只是因为没处可去的话，我们可以给他安排更好的工作……”

　　菲莉丝心里一紧，她没想到卡提斯会打这样的算盘！

　　虽然，一般来说，学院不太计较学生的私事，比如找人陪读或者自带助手之类的，但，如果涉及到国家炼金实验室，要求会更加严格一些。但即便如此，只要学生本人愿意担保，并承担责任，通常也不会过于干涉。

　　“不，他很好。”菲莉丝鼓起勇气说，“我已经习惯让他做我的助手，以后如果有做得不好的，我会叮嘱他改正，我不想换人。今后如有意外，我愿意承担一切后果，这些在办理助手认证的时候我已经承诺过了——如果这样还是不行，我宁愿放弃进入国家炼金实验室！”最后一句话，菲莉丝几乎是咬着牙说出来的。

　　阿尔法绝对不可以离开她，否则后果难以想象。

　　卡提斯玩味儿地看着她。

　　就在这时，厨房的门，“咔嚓”一声被打开了。

　　菲莉丝几乎吓得跳起来，无论是哈奇还是阿尔法，现在都是不应该出来的！

　　哈奇体格和阿尔法差太多，又高又壮，而卡提斯的表格上赫然有阿尔法的基本信息，比如身高和影像。哈奇刚才被埋在橱柜里还能蒙混过关，可要是直接走出来了，铁定露馅。

　　阿尔法更不能出来，他现在是遁形中的恶魔形态啊！

　　这两个家伙，到底想干吗？

　　卡提斯这家伙，没准再多拖一下就会有转机了，她才不信他这么闲，一直陪她耗下去……是的，应该会有转机的——菲莉丝不禁苦笑，连她自己都觉得她其实是在自欺欺人。

　　由于门开了，卡提斯的注意力立即被吸引了过去。

　　然后，有人从门后走了出来。


第142章 理由

　　瘦瘦，矮矮的少年，手上和脸上的黑灰被粗略的擦了擦，露出略有些脏的肤色，但已经可以看清楚长相了，确实是阿尔法无疑，无论是身高，还是五官。

　　他有些不好意思地望着卡提斯，而后埋着头，走到了桌子旁边。

　　“都怪我，笨手笨脚的。”自责的声音，带着些羞涩，与文件记载的信息一致。

　　“没关系，有心改就好，态度是第一位的，技巧都是可以学习的。”卡提斯无论是语气，还是表情都缓和了不少。

　　阿尔法看了眼干净的表格，把手仔细地擦了擦，这才拿起笔，签上了名字。

　　卡提斯瞄了一眼，粗劣的字体，显然刚学会不久，和原始表格一致——果然是个完全没有经过培训，甚至没有任何魔法基础的助手。他面无表情地收起文件，放回资料袋。

　　“那么，我走了。”卡提斯说，“五天后，这些案件就会水落石出了，之后你们就可以自由行动了。”

　　菲莉丝难以置信地望着他：“五天？”

　　“是的，你们只需要在学院里呆五天，记住我的话。”卡提斯说着，潇洒地迈着大步子，离开了。

　　菲莉丝跟到门口，一直看到他走得连背影都看不到了，这才终于松了口气。

　　她锁好门，回到二楼，看到正在洗脸的阿尔法。

　　“为什么变回来了？我记得这是这个月最后一次了……”

　　“这个样子不好吗？”那家伙若无其事地抬起头望着她。

　　嘿，之前死活不肯变的是你，现在一脸轻松的还是你，真想把你的脑袋敲开来看看里面装的是什么！

　　菲莉丝挫败地叹了口气：“算了，就这样吧，我很在意啊，他说的五天后水落石出是什么意思——我才不信他能在五天内把这些事调查清楚呢。”

　　“他要是调查清楚了，我们就要逃亡了吗？”阿尔法好奇地望着她。

　　“你很期待吗？”菲莉丝再次纳闷了，之前想要平静生活的是你，怎么，现在又期待动荡了？

　　“没有啊。”那家伙若有所思地吮吸着手指，不知道在想啥。

　　菲莉丝瞪着大眼睛瞅着他，总觉得这小子和以前不太一样了，可又说不出来哪里有不同。

　　“你在看什么？我有地方没变对么？”阿尔法也在认真地看她。

　　菲莉丝皱着眉头：“没有，和以前一模一样！”

　　阿尔法用怀疑地眼光瞅着她，一脸不信。

　　对，就是这种眼神！菲莉丝终于知道哪里不同了——这家伙心眼变多了！有话也不直说了，会拐弯抹角了！难道，这都是和她学的么？哎？难道是她把单纯的恶魔带坏了？

　　“啊，我想起来了，晶火炉坏了，明天做饭的事怎么办啊。”阿尔法拍拍手，一副准备继续清理厨房的架势。

　　“换个新的呗，那种东西，我自己都能做。”菲莉丝长叹一口气，这家伙也会转移话题了，罢了，一切顺其自然就好了。

　　“教我做！”跃跃欲试的笑脸又凑了过来，简直像讨要糖果的小孩子，不过他讨要的每一样东西，若是丢在别处，可都是千金难买的高级魔法技巧——除了烹制烤猪脚。

　　“你说，你学那么多魔法和铭文做什么？不要告诉我你打算百年以后回深渊去开烤肉店……”说是她也不信！

　　“对噢，听起来不错。”阿尔法憨憨地一笑，自个儿钻进厨房里去了，哈奇似乎还躲在里面，厨房空间本来就小，现在更是乱得一塌糊涂，结果里面又是一阵鸡飞狗跳。

　　菲莉丝无语望着这一切，这种毫无紧张感的气氛算怎么一回事？现在明明面临着人生的重大危机啊——五天，也许，她只有五天时间了！

　　※※※

　　国家炼金实验室，恩雅的理论研究办公室。

　　窗外依旧是和谐的元素花园，没有四季冷暖，没有狂风骤雨，一切都被魔法控制着，有条不紊，恍如天堂。

　　从来不笑的恩雅，现在每次看到菲莉丝，居然都露出若有若无的微笑，看得菲莉丝浑身冒冷汗。

　　为了能继续在学院混下去，真正接触到封印中的八魔将，菲莉丝终于厚着脸皮，在卡提斯离去后的第二天，来找她的新导师恩雅，试图讨要到一个进入国家炼金实验室正式开展空间魔法高层次实习的机会。

　　“你想进入实验室？”恩雅拿着鹅毛笔在文件上飞速书写着，头也不抬地问道。

　　“嗯！”菲莉丝点头，“我想尽早开始正式的高级班学习。”

　　“你很着急？”恩雅漫不经心地说，“其实也不用这么急啊，我记得这个月可以休假吧？放弃的话，以后就很难有这样的休假机会了哦，你这个年纪的孩子，多玩玩也不是坏事。”

　　“是的，我很急。”菲莉丝认真地说，“人的年龄何其短暂，实在没有时间挥霍。”

　　恩雅突然抬起头，眼中露出玩味的光芒：“是啊，人的生命太短暂了，尤其是和高级恶魔比起来……”

　　菲莉丝被她的话吓了一跳！这个老处女，究竟在玩什么花样？

　　“既然你这么好学，提前进入实验室的话，也不是不可以。”恩雅说着，递给她一份材料，“事实上，昨天院长大人已经发话了，如果你们希望，准予提前开始钻研。”

　　菲莉丝接过材料，上面有自己的基本信息和研究许可，末尾盖上了国家炼金实验室的专用纹章，时间居然是昨天！难道说，恩雅在昨天已经提前给自己办好了申请？

　　她诧异地望着恩雅女士，恩雅绝美地脸上是似笑非笑地神情。

　　“实际上我准备了两份材料。”恩雅说，“如果今天不来的话，我会把另一份材料交给卡提斯。你应该猜得到是什么内容……”

　　原来，您老人家终究打算把一切告诉卡提斯的么？如果自己就此逃跑的话……菲莉丝暗自捏了一把汗。

　　“为什么……”菲莉丝终于忍不住问了出来，为什么要瞒着这件事，她实在无法理解。

　　“为什么？”恩雅抱着胳膊，望着窗外，“我只是不想我等了十二年的继承人，下半辈子在监狱里度过吧？”

　　菲莉丝当然知道，这不会是真正的理由，但无论如何，她很感激。恩雅的帮助，简直像是给了她重生的机会。

　　“不过，不要高兴地太早了。”恩雅指了指递给她的材料，“看看下一页，这是你这几天的第一个课题。”

　　菲莉丝迅速翻查了一下自己手里的资料，登时被吓住了：“修复虚空之戒？这是给我的项目？”

　　“怎么了，开启星界之门的位面召唤师，这种小事，难不倒你吧？”恩雅玩味儿地说道。

　　小事！这可不是小事！虚空之戒的制作方法暗含着人造空间的技术，如果把碎裂的戒指交给她，并让她进行修理，这意味着她将有机会一窥端倪——人造空间，这是多么可怕的魔法！

　　而现在，恩雅居然把这个机会送给她！这个女人，到底在想什么？

　　“谢谢您！”菲莉丝无法用言语来表达自己的感激之情。

　　“不用这么高兴。”恩雅说，“你只有五天时间，如果做不到，我就换别人了。”

　　菲莉丝郑重地点点头：“我会做到的！”

　　“好啦，没你事了，你可以回去了，我的实验室你也可以随时使用，不需要问过我。”

　　“谢谢导师！”

　　“你也可以把你的助手带进来，这些在许可材料上都写明了，院长也批准了。”恩雅颇有兴趣地望着她，“这里距离宿舍区有近两千米了吧？真是惊人的活动半径……”

　　菲莉丝尴尬地笑笑，看来恩雅已经猜到了阿尔法就是她的契约恶魔了。不过这同样提供给她另一个信息——既然院长已经批准了助手的进入申请，那么昨天卡提斯建议她换助手的那一番话，根本就是纯粹的试探！

　　不过至少，菲莉丝确定了一件事，恩雅女士，短时间内，会帮自己保守秘密。虽然不知道她真正的原因，但不可否认，乖乖听导师话，是现在在学院里继续混下去的前提。

　　深吸一口气，菲莉丝抱着一堆材料走出了恩雅的办公室，结果感受到了入口处的传送魔法波动。

　　有人来了？是谁？霎时，正在逐渐变清晰的阿古斯上古法杖露出了外形——是卡提斯？他来空间理论研究室要做什么？

　　菲莉丝当下警觉起来，一头钻进了花坛中，透过花草的间隙，偷偷窥视着，只见卡提斯果然迈着急冲冲的步伐向恩雅的办公室走来。

　　卡提斯在门口站定，将手掌按在门上的五芒星铭文中，浅蓝的光芒闪过，门内传来恩雅温柔，却没有温度的声音：“是卡提斯啊，请进。”

　　卡提斯进了门，门没有关紧，露出了一道细小的缝隙。菲莉丝借助风元素的波动，努力分析着两人的对话。

　　“我来，是想和你了解一下新生的情况，你也知道，最近发生的大事比较多，我们已经把主要的嫌疑人，锁定在了排在考试前五名的这几个孩子身上。”是卡提斯的声音，非常严肃，不容辩驳。

　　“我觉得菲莉丝这孩子不错，聪慧，好学，她今天刚刚来申请进入实验室学习，似乎打算放弃假期了。”恩雅平板地声调，听不出一丝情绪。

　　“你有发现什么异常吗？”卡提斯问。

　　“异常？”恩雅说，“异常啊，确实有啊，今年晋级考试，拿到白银钥匙的只有四十人，比往年少了近十人，其中女孩子只有三人，这三人中，居然有一个在难度异常的黄金之门考试中活到了最后，我真的很意外，而且，还是空间理论专业的——你该知道，我已经有十二年没招到过学生了。”

　　卡提斯长长地吐出一口气：“这大概是近十年来，你对我说过的最长的一段话了。”

　　“咦，是吗？”装傻的语气，居然也会出现在恩雅身上，偷听的菲莉丝也不禁感到意外。

　　“既然你喜欢这个学生，那么我想我也问不出什么了。”卡提斯说，“不过，我今天来找你，还有另一件事，是关于五天后的安排……”

　　五天后！菲莉丝意识到，自己恐怕听到了绝密的信息！


第143章 合作

　　时间导师尤密特斯，是弗兰德学院五大魔导之一，他似乎接受了特殊任务，已经离开了半年之久。这一次，他将在五天后返回学院。

　　尤密特斯精于奥术魔法，学院中不少封印法阵出自他手，更夸张的是，和恩雅善于空间操纵不同，他最擅长的魔法属于时间魔法，他不仅仅可以使固定范围内的时间流逝减速，而且可以停止时间。

　　不过从卡提斯和恩雅的对话听起来，现在的尤密特斯似乎连在短时间内逆转时间也是可以做到的。

　　菲莉丝越听越吃惊，原来卡提斯是打算等尤密特斯回来后，让他逆转下水道中连环嫁祸法阵的时间，使其恢复原样，届时，几个魔导将共同解析法阵，找到真正的制作者。

　　但凡魔法阵，都会含有个人的制作习惯，就如同字体一样，即便你竭力掩饰，也总是会露出蛛丝马迹。这也就是为什么菲莉丝每次都会把自己制作的法阵销毁。

　　通过逆转时间来使被销毁的法阵恢复原样，这实在是太可怕了！

　　如果尤密特斯真的回来了，真相将真的会水落石出。

　　这种事，绝对不允许发生。

　　菲莉丝一直等卡提斯离开，默默把尤密特斯返回的时间和路线记在脑子里，然后才小心地离开了国家炼金实验室，一直到传送回了智慧圆盘，她满脑子还是尤密特斯的事。

　　“也许我应该祝贺你，你终于也进入了国家炼金实验室了，果然没让我失望。”迪奥站在传送点，带着微笑望着她。

　　这家伙明明个子奇矮，却总是用魔法增高他的鞋跟，使他看上去纤细而高挑，加上他的脸本就生的白皙妩媚，怎么看都是极品美男子。尤其他的脸上总是带着淡淡地微笑，这样的笑容，对哪个女人都是致命的诱惑——可惜，这招对菲莉丝无效，她知道他的真面目，恶名昭彰的黑暗魔法师莱撒多。

　　由于期末大考刚刚结束，现在的传送点处除了他们俩空无一人，可惜，这绝对不是什么孤男寡女暧昧相处的约会场景——莱撒多想打什么主意？菲莉丝顿时警觉起来。

　　“不用这么紧张，我们现在是共同战线。”迪奥笑道，“我还要恭喜你，继承了弗兰德之书，难道你不想知道，为什么它是空白么？”

　　“你想说什么？”菲莉丝漠然说道。

　　“我知道一个秘密，不知道你有没有兴趣。”迪奥玩味地说，“我知道使用那本书的方法。”

　　“我为什么要相信你？”她才不信莱撒多会有什么好心。

　　“你我都各自掌握了对方的秘密，任何一个人被抓出来，另一个人也很难全身而退吧？”迪奥说，“不如，我们合作吧？”

　　“我告诉你使用弗兰德之书的方法，我帮你对付尤密特斯，帮你隐藏你的秘密……”迪奥的语调愈发的低沉诱惑，让人难以拒绝，而事实上，他开出的条件也确实诱人。

　　“你就直说吧，你想要什么。”菲莉丝冷淡地说。

　　“合作。”迪奥说，“你在调查八魔将吧？我和你的目的一致，我希望你能跟我合作。”

　　和莱撒多合作，确实是个不错的主意，无论是他的实力，还是动机，确实都有可以利用之处。不过这家伙残暴嗜杀的作风实在让人难以苟同。与他合作，等于与狼共舞。

　　“和你合作调查八魔将也并非不可以，但之后如何处理，我却并不一定会听你的。”菲莉丝说，“而且，你的一贯的行事作风我并不赞同。”

　　迪奥哈哈大笑：“我的行事作风？你又知道多少？”

　　菲莉丝皱着眉头：“你有话快说，没事我就走了。”

　　“要看到弗兰德之书的内容，你需要一样东西。”迪奥神秘兮兮地说。

　　“我总觉得，从你嘴巴里说出来的，绝对不会是什么好东西！”

　　“恶魔之心。”迪奥慢吞吞吐出这几个字，然后颇有些期待地望着菲莉丝。

　　“这个词汇太过抽象了。”菲莉丝驳回，“我以为你会给我更具体的信息，如果只是这样，我很怀疑你的诚意。”

　　“我以为我站在这里和你这样谈话，已经很有诚意了。”迪奥笑容不减。

　　“是吗？继承弗兰德之书的人是我，不管怎么看，我都比你更接近弗兰德的遗产。”菲莉丝淡淡地说，“如果你的诚意只是这么一点点，那么很抱歉，我不能和你合作。”

　　“后面的故事，你听了之后，会后悔的。”迪奥说得严重，脸上却明显是想看好戏的神情。

　　菲莉丝懒得搭理他，准备离开，迪奥却在后面慢吞吞说道：“你知道的吧，我的导师是鲜血魔女塞米莉，但是很少有人知道，她曾经得到过弗兰德之书。”

　　菲莉丝停下脚步，回头望着他：“你不会要告诉我，她为了读这本书，用自己的恶魔做祭品吧？”

　　“是的。”莱撒多的语气突然有些幸灾乐祸的感觉，“她想杀了米琪，于是，我杀了她……”

　　“我凭什么相信你？”

　　“信不信由你。”迪奥笑得很诡异。

　　菲莉丝冷笑着说：“你告诉我这些，是想看着我杀了米琪么？”

　　迪奥的脸色突然变得难看起来：“米琪果然在你手上！”

　　“你不是已经亲眼见过了么？”菲莉丝笑道。

　　“你到底有几只深渊恶魔！”迪奥变得咄咄逼人，“考试空间中力拼塞斯提的那只绝对不是米琪，米琪还没有那个实力！”

　　菲莉丝闻言，心中一凛，莱撒多的观察力果然惊人。即便如此，她仍无所谓地耸耸肩：“谁知道呢？我凭什么要告诉你？”

　　迪奥的双眼几乎要喷出火来：“你如果敢动米琪，我会杀了你。”

　　“有本事你就放马过来啊，手下败将！”菲莉丝拿着资料袋准备走人。

　　迪奥几乎被她气得跳起来，却又很快压下了自己的怒火，他咬牙切齿地说：“五天后，我会干掉尤密特斯，这算是我的诚意！你最好不要多管闲事！”

　　菲莉丝哼哼道：“你这算是求我吗？”

　　“求你？”迪奥哈哈大笑，“你凭什么让我求你？”

　　菲莉丝扬扬手中的弗兰德之书：“就凭这个，如果你还想见米琪的话。是你教我的。”

　　菲莉丝说着，迈着轻快地步子离开了智慧圆盘，只剩下迪奥，阴沉着脸，死死盯着她的背影，恨不得盯出一个洞来。

　　离开了智慧圆盘，菲莉丝立马就把迪奥的话抛之脑后了。弗兰德之书什么的，等到了她该看的时候，自然就会能读了，她相信，弗兰德不会是个残暴之人，让召唤师杀死自己的使魔作为祭品，这种事怎么也不像他的所为。

　　虽然，菲莉丝和弗兰德最近距离的接触仅仅局限于零度空间中的弗兰德之影，但随着自己继承了他越来越多的东西，她也开始慢慢揣测这个五百年前的天才召唤师的为人了。

　　也许，虚空之戒会给她一些答案。

　　想到这里，菲莉丝改变了路线，决定去图书馆找找资料。有恩雅授予的权限，她应该可以找到些平日里处于机密级别的内部资料。给宿舍发了一条声讯留言，让阿尔法不用等自己吃饭了，菲莉丝决定把一整天都耗在图书馆。似乎很久没有这般废寝忘食的钻研了，事实上，她真的快没有时间了，距离尤密特斯回来，如果扣除今天的话，就只剩四天了……

　　※※※

　　辛迪加现在的心情格外好，原本他被不知名物体踹飞之后，又饿又累，还带着遍体的外伤，要多凄惨有多凄惨，满心不满，可一切都在见到塔娜之后彻底改变。

　　这两天，他都和那可爱的女孩在一起，人生啊，不就是为了这样的生活吗？是的，生活很美好，一切都很美好，果然，人还是要积极向前看的。

　　可惜，他最终还是必须回到菲莉丝身边，只因他答应了塔娜，要帮她找到仇人，那个开启位面之门，并为了保守秘密，夺取黄金圆盘，杀掉了华威村全村之人的凶手。

　　呆在弗兰德学院，跟在同为召唤师的菲莉丝身边，无疑，信息会更多一些。

　　而且，不知道从哪里听来的，塔娜居然告诉他，五天后，一切就会水落石出了。

　　五天？这么快？

　　辛迪加居然有些恋恋不舍。如果找到了仇人，塔娜还会呆在弗兰德城吗？

　　不，他会让她留下的，用自己的男性魅力！

　　辛迪加顿时又有了干劲。他提着一大包打包的牛肉排，哼着小曲儿，走在通往菲莉丝的宿舍楼的大路上。

　　这一次，他甚至没有包裹住自己的头脸，于是引来路人纷纷侧目，甚至有女学生对他抛出飞吻：“看啊！那是辛迪加吧？他怎么会来我们学院！”

　　辛迪加乐呵呵和少男少女没打招呼，有时候，使魔许可也是挺好用的东西啊，至少有了那东西，他就可以自由进出学院了——万幸，弗兰德学院的大门认证是魔法铭文自动识别的，并没有人工。

　　“咦，不见了！那个难道是猎人界极为著名的追影步伐么！噢，辛迪加真是太帅了！”吹口哨和尖叫声久久不息。

　　辛迪加用游侠的追影步伐摆脱了人群，在享受过自己光芒四射的快感后，他躲在花坛后，再次把自己的头脸罩起来。

　　哦，人生，不就是这么回事么？

　　哈哈，他辛迪加大爷，依旧魅力不减啊。

　　辛迪加得意洋洋走回了宿舍楼，结果一抬头，傻眼了。

　　这里经历过战斗么？为什么整个厨房顶都被炸飞了啊。

　　哈奇顶着锅盖，拿着铁铲，似乎正在忙着砌墙。他一眼瞟到辛迪加，于是从墙头冒出头来，跟他打招呼：“嗨！你回来啦！我们刚刚还在谈论你呢！”

　　辛迪加茫然抬起头：“谈论我？”

　　“是啊！”哈奇擦了擦脸上的灰，以至于那本就很花的脸，更加花了，“我们在谈论真正的男人！”


第144章 菲莉丝不在家

　　辛迪加望着一片狼藉的厨房“废墟”，难以置信地瞪着穿着工作服，煞有介事修补墙壁的哈奇，以及窝在书房里写写画画的阿尔法。

　　“你们说，这里是菲莉丝烹饪食物时发生的意外？”辛迪加啧啧称奇。

　　“这是菲莉丝说的，不信你可以问他。”哈奇无辜地指向阿尔法。

　　辛迪加看了眼那小子专注地蹲在羊皮纸和成堆的魔晶旁边，似乎在思索什么，于是迈着大步子踱了过去，左看看右看看没看出个所以然来。

　　“你在干嘛？”辛迪加好奇地问。

　　不理他。

　　“嘿！大爷我在问你话呢！”辛迪加为自己被无视而不满。

　　冰冷的眼神瞟了过来，看得辛迪加浑身一激灵，没搞错吧？好惊人的杀气！

　　看那小子浑身散发出生人勿近的冰冷气息，辛迪加非常识趣地倒退出去，心有余悸地望着哈奇，结果哈奇居然露出憋不住的笑意。

　　“喂！你故意的！”辛迪加不满地大叫。

　　哈奇呵呵笑着，憨厚而无辜：“他在做晶火炉，菲莉丝昨晚教给他的。”

　　“哦？”辛迪加顿时又来了兴趣，“魔法白痴也会做魔导具了么？”菲莉丝这个助手的来历他多少也听过一些，这小子不仅仅看上去弱不经风的，而且事实上也好几次差点丢了性命，如果不是跟着菲莉丝，恐怕早活不到今天了？

　　唉，菲莉丝那丫头，就是强的不像话！

　　“唉，我就不明白了，那丫头怎么会让这小子当助手呢？”辛迪加还在为刚才被无视而报复，“怎么看都是一无是处的样子啊……而且，魔法这种东西，怎么可能是一学就会的？”

　　知道阿尔法真实身份的哈奇，眼看着辛迪加不明所以、胡乱猜测的模样，终于忍不住，哼哧笑出声来，看得辛迪加莫名其妙。

　　“你笑什么？”辛迪加横着眼瞪他。

　　哈奇死死憋住，一个劲刷墙。

　　辛迪加上下审视着：“这里还真是惨啊，说是烹饪的意外，我怎么都不信，怎么看都像是战斗留下的痕迹吧？”

　　他还在疑惑中，却听到有轻巧却稳重的脚步在身边停下。辛迪加一低头，看到阿尔法抱着个鲜红的魔晶站在他旁边，仰着脸望着他。

　　“帮个忙。”那小子开口说道。

　　辛迪加疑惑地望着那红色魔晶，倒是哈奇先叫了出来：“你做好了？”

　　阿尔法微微一笑，点点头：“还差最后一步了，贝塔，来点火。”

　　辛迪加愣了半晌，总算回过神来：“你找大爷我借火？大爷我的可都是龙息！”

　　阿尔法理所当然地说：“我知道。”

　　“啊，这真是个好主意！”哈奇拍手称赞，惹得辛迪加横了他一眼。

　　“我拒绝！”辛迪加摆出他一半巨龙血统的骄傲，“龙息是神圣之火，怎么可以拿来做饭！”

　　“这样啊，那我问下菲莉丝……”阿尔法掉头去拿声讯器。

　　辛迪加没想到这小子一点没脾气，偏偏却能拿住他的要害，几乎没一口气噎住。

　　“等一下！”辛迪加叫住他，“算了，大爷我就勉为其难帮你好了。”

　　阿尔法闻言，立马屁颠屁颠跑回来，把魔晶放在他面前：“麻烦用你最小和最大的火力各喷一次。”

　　辛迪加霎时坏笑起来：“最大火力？这可是你说的！”

　　半小时后，辛迪加看着完好无损，散发着明亮红色光彩的魔晶，心底五味杂陈。

　　那可是足以轰掉一座房子的龙息啊，居然毫无动静全被这不起眼的小石头吸收掉了。

　　如果说这是菲莉丝做出来的东西，辛迪加服气，可这东西居然是那个魔法白痴做出来的！

　　辛迪加现在浑身涌起一股挫败感，仿佛这三个人里面，只有他才是真正的白痴……

　　哈奇似乎一点也不意外，反倒欢呼起来：“厉害啊！你成功了！”

　　阿尔法兴奋地折腾着魔晶上的铭文，于是火力忽大忽小，极为规律。

　　“以后烤猪脚更方便了！”阿尔法跃跃欲试，去拿猪脚了。

　　辛迪加吐出一口烟儿，咳嗽了两声，仿佛被抽干了力气：“他居然办到了！这臭小子什么来头！”

　　结果，哈奇又在一边“哼哧哼哧”强忍着笑意，看得辛迪加火大。

　　阿尔法抱着一堆食物，走过来，问：“贝塔，要一起吃午饭么？”

　　辛迪加收回杀人的目光，别扭地一扭头，非常有骨气地无视他：“哼，我才不吃你做的饭，反正肯定不给吃肉！大爷我自带了牛排，我吃自己的！”

　　“哦，这样啊，菲莉丝今天一天都不回来，那我们自己吃了。”阿尔法说着把加工完毕的火焰魔晶装到了合金制作的炉膛里，火焰顿时冒了出来。

　　哈奇已经按捺不住，凑上去看有什么好吃的了。

　　不一会儿，诱人的烤肉味道传了出来，辛迪加咽了咽口水，伸长了脖子观望。

　　这臭小子，居然准备了一整只烤乳猪！

　　“我以为你小子只吃猪脚呢！”辛迪加酸溜溜地说。

　　“啊？猪脚啊，那是主食。”阿尔法指着一整箱拆开的猪脚笑道。

　　敢情，猪脚是主食，烤乳猪只是配菜？

　　入目全是香喷喷油光光的烤肉，近在咫尺，看得辛迪加恨不得去撞墙。

　　很快，整间屋子都被烤肉味儿充盈。露天的厨房，倒是特别适合烧烤。

　　眼睁睁看着哈奇和阿尔法两个人，吃着那么一大桌子的烤肉，辛迪加的心在滴血，只能郁闷地啃着早已冰冷的又粗又硬的牛排，索然无味。

　　“你做好了晶火炉，这一次，菲莉丝一定会高兴的。”哈奇吮吸着手指，乐呵呵地说。

　　阿尔法原本啃得津津有味儿，听了这话，却停下了动作，若有所思，而后摇摇头，近乎叹息一般：“难说。”

　　“唉，说的也是，女孩的心思就是难猜，尤其是菲莉丝的。华瑞研究了那么多年，还是一筹莫展。”哈奇也跟着叹气。

　　“是啊，就连人类女人说的话，也不管用……莎拉出的主意一点也不奏效，菲莉丝的心情似乎越来越糟糕了。”阿尔法长叹。

　　哈奇攀着他的肩：“这不是你的错……总有一天，菲莉丝会明白的！”

　　总有一天？他不想要那么不靠谱的时间啊，留在人类世界的每一天，对一个本不属于这个位面的深渊恶魔来说都是很奢侈的，因为就连他自己，也不知道哪一天会因为意外而返回深渊，尤其三天前还发生了契约松动的事情。

　　阿尔法突然凝视着哈奇，看得哈奇莫名其妙。

　　“如果你是菲莉丝就好了。”阿尔法叹道。

　　“啊？”哈奇闻言一惊，而后不好意思摆手，“不一样的啦，菲莉丝是女孩子，女孩子和男孩子是不同的。”

　　“不同？”阿尔法困惑地眨眨眼，不都是人类吗？为什么人类的事情总是这么复杂？

　　“嘿，为情所苦的少年，女人的问题，你们为什么不问问真正的男人呢？”辛迪加忽然凑了过来。

　　于是，两双晶亮地眼睛齐刷刷望向他。

　　“为情所苦？”哈奇不明所以地望着他。

　　“真正的男人？”阿尔法纳闷地望着辛迪加。

　　辛迪加终于找到了自己存在的价值，他得意地撕下一块猪大腿肉，在两个少年身边坐下：“其实，女人啊，是一种很复杂的生物……”

　　关于男人和女人的话题，一直持续了整整半天，三个人从吃烤肉，到齐心协力刷墙，到装屋顶，以及最后的粉刷，似乎聊着女人，连辛迪加这样的懒人都格外有干劲。

　　结果，匆匆赶来的莎拉小姐，远远就听到了半龙大嗓门的慷慨陈词：

　　“嘿嘿嘿，你们不知道，那滋味儿啊……甜起来像蜜糖一样，辣起来像火焰椒一样，酸起来像酸枣儿一样！”

　　以及哈奇难以抑制的兴奋声音：“啊……真正的……”

　　莎拉红着脸，一个瞬移直接出现在了屋子跟前，连门铃都懒得按，“砰砰砰”一阵猛敲。

　　于是三个人霎时间噤若寒蝉，最终，还是阿尔法去开的门。

　　莎拉仰起小脸，玩味儿地望着辛迪加：“你们在讨论什么？隔了两条街都能听见！”

　　辛迪加支支吾吾摸着后脑勺，一时间说不出来话。

　　哈奇埋着头，压根不敢抬头。

　　莎拉的目光落到阿尔法脸上，这里最淡定的就数他了。

　　“贝塔在教我烤猪排……呃，糖醋猪排！”那家伙居然理直气壮地说出来了。

　　“猪排？”莎拉望着辛迪加，一脸不信。

　　大个头的辛迪加连连点头。

　　“好香啊——”莎拉不禁惊呼，“你们在吃什么？”

　　另外三人不约而同松了口气。哈奇忐忑地望着阿尔法，阿尔法已经轻车熟路在厨房找吃的了：“还有几块猪腿肉，奶油面包也烤好了，热牛奶和玉米汁，要哪样？”主人不在家，基本的待客礼节他还是知道的。

　　“随便吧。”莎拉舒舒服服在沙发上坐下，望着轻放在桌上精致的餐点。她早注意到了那不同寻常的晶火炉，火力格外强大，是用的龙息吗？

　　莎拉扫了眼在场的三人：“菲莉丝不在啊。”

　　“你找她有事？”阿尔法问。

　　“我记得你不是重伤请假了吗？”哈奇奇怪道。

　　“哼，那点小伤，两天都治不好？那我家牧师也该被解雇了！”莎拉顿时来了脾气：“说起来就来气，珐琅那混蛋居然联合外人对付我，我饶不了他们！我这次来就是为了这件事，我在调查卡尔那个卑鄙小人，结果发现了有趣的事情。”

　　“卡尔？”阿尔法想起了那一晚上和华瑞的经历。

　　“是的，我发现他和珐琅鬼鬼祟祟的，似乎打算在这几天去做什么大事。”


第145章 陷阱

　　阿尔法再次见到菲莉丝的时候，已经是三天后了。

　　当熟悉的转移法阵波动出现时，阿尔法知道，菲莉丝回来了。不过他没有料到，和菲莉丝一起被传送的，还有很多东西，强大的魔力波动，充斥了整间屋子。

　　接着，一大堆魔晶、戒指和法杖凭空出现，散落一地。

　　“这几天忙死我了，总算是交差了，不过也趁机利用实验室的条件做了点魔道具。”菲莉丝说着拿起一枚绿色的戒指，用手指在上面抹过，霎时，一个高挑的人形冒了出来。按照人类的审美观来看，这家伙的长相和身材绝对属于上等，罕见的漆黑发色和瞳色，让阿尔法想到了一个熟悉的人——著名的召唤师和空间魔法师弗兰德！

　　“这是伽玛。”菲莉丝跟他介绍，“是我交差时制造的副产品——以弗兰德的元素镜像为基础重塑的元素聚合体，不过我在他身上做了点手脚，现在，他是我的使魔了。”

　　菲莉丝说着打了个哈欠：“啊，三天没合眼，困死我了，我先去睡一觉。你们好好聊聊吧，这家伙知道的事情非常多。”

　　菲莉丝当下连衣服也懒得换，直接走进自己的卧室，往床上一躺，懒得再动弹了。

　　看来，真的是累坏了啊。阿尔法轻手轻脚给她关上房门，然后好奇地瞅着会客厅里这个半透明的元素镜像，那家伙居然也在打量他。

　　“你就是阿尔法？”那镜像居然先开口了。

　　阿尔法愈发来了兴趣：“你知道我？”

　　“哼，怎么说，我也是全知全能的，伟大的星界召唤师弗兰德……的镜像啊。”伽玛非常臭屁地说。

　　“你和弗兰德是什么关系？”

　　“我继承了他百分之一的灵魂。”伽玛得意洋洋地笑道，“而且，他知道的事，我基本上都知道。”

　　“那么，你会用魔法吗？”阿尔法扑闪着大眼睛望着他。

　　“你见过会用魔法的元素镜像么？”伽玛一脸你是外行鄙视你的模样。

　　“那么，你一定知道很多法阵吧？”弗兰德不是魔法天才么？

　　“那种东西，自己翻书就好了，我伟大的记忆体，才不会装那些无聊的东西！”伽玛为自己的无知而骄傲。

　　阿尔法有些失望，随手拿起菲莉丝带回来的魔法道具，看上面的铭文，应该是她新制作的。花花绿绿，强大的元素波动，似乎是很强力的物品。

　　“这些，你总知道是干什么用的吧？”阿尔法颇有兴趣地摆弄着。

　　“谁做的东西你问谁去，我不负责解释弗兰德以外的人制作的任何物品。”伽玛抬起他傲慢地下巴，趾高气昂地说。

　　阿尔法懒得搭理他，自顾自地去忙自己的事了，留下那镜像无聊地孤芳自赏……

　　菲莉丝一觉睡醒之时，已经到了傍晚。

　　她揉着惺忪的睡眼，习惯性地到厨房找吃的，晶火炉过于强大的元素波动立即吸引了她的注意。

　　“龙息？”直到此时，她才反应过来，之前的厨房已经报废了，但没想到短短几天，一切焕然一新！

　　“阿尔法！”她叫道。

　　阿尔法从窗台跑过来：“有什么不对吗？”

　　“厨房，全是你一个人修好的？”菲莉丝难以置信地说。不仅仅是恢复日常功能，而且很多物品的摆放也颇为讲究，比如说碗柜和刀叉，那种仿佛艺术品一般的造型，很难想象出自阿尔法之手。

　　“不是啊，哈奇和贝塔都帮忙了，最后莎拉还教我们要怎么摆放餐具，你喜欢这种布置？”

　　“嗯，非常喜欢！”菲莉丝心情格外好，“不过我回来就没看到他们了，都回去了？”

　　“哈奇回宿舍了，贝塔说要出去住，莎拉本来是找你有事的，你不在她就走了。”

　　菲莉丝看着焕然一新的厨房，有些捉摸不透莎拉的个性，这个娇生惯养的大小姐居然也会亲自下手帮忙收拾厨房，实在是意想不到。

　　“莎拉找我有什么事？她说了吗？”菲莉丝问道。

　　“她在调查卡尔。”阿尔法说，“因为卡尔曾经偷袭她，让她退出考试。她应该有事想和你商量吧。”

　　“卡尔啊，这个家伙确实很可疑。”菲莉丝皱着眉头思索着，“总觉得华瑞知道点什么。”

　　“卡尔是冒充的，冒充他的人是骷髅森林的副头领安德鲁，华瑞把真正的卡尔藏起来了。”阿尔法慢条斯理吐出惊人的讯息。

　　菲莉丝越听越吃惊：“你从哪里听来的？”

　　“亲眼所见。”阿尔法说，“那天我和华瑞在一起，正好遇到了安德鲁绑架卡尔，听华瑞说，指使安德鲁的人是怀尔特的首席大法师威鲁士。”

　　“咦？居然是那个胡子老头？不过，如果现在的卡尔是怀尔特的人，他为什么要袭击怀尔特的女儿莎拉呢，这说不通啊……”菲莉丝纳闷了，“而且，现在莎拉居然在调查卡尔，这也未免太滑稽了吧？也许，这一切，等我们见到了真正的卡尔就能水落石出了，你刚才说华瑞把真正的卡尔藏起来了？那可是重要的证人，你知道他把人藏在哪吗？”

　　“我知道。”阿尔法肯定地说，“人是我帮他搬回来的。”

　　“在哪里！”菲莉丝激动地说。

　　哪知道，阿尔法却犹豫了：“我答应过他，不告诉任何人。”

　　“这个任何人，不包括我吧？”菲莉丝理所当然地说。

　　“我告诉你，但是你不能生气。”阿尔法小声说。

　　“我生气？你们到底把人藏在哪了？”菲莉丝越来越好奇了。

　　“华瑞说，如果他是怀尔特，他一定会搜一个地方，但一定不会搜另一个地方——一定会搜的地方是华瑞的宿舍楼，而一定不会搜的位置，是你的宿舍楼……”

　　菲莉丝怀疑自己听错了：“你说，真正的卡尔，在我家？”

　　“就在一层的杂物间里……”

　　“老天，那种地方？贝塔整天出出进进的，不会发现么？”

　　“考试的时候他不在，后来，也基本不在……”阿尔法补充，“而且，被他知道了也没什么吧？”

　　而事实上，那个粗枝大叶的半龙，确实一直没发现，自己屋子里藏了个人。

　　不久，菲莉丝就见到了昏睡中的卡尔，那家伙被裹在毛皮毡子中，塞在辛迪加整天睡觉的沙发下面。

　　阿尔法把人从沙发底下拉出来，卡尔的面色如死灰一般，呼吸和心跳都极为微弱，简直就像一个死人。

　　“他在这里躺了好几天了吧？”菲莉丝细细审视着这个重要的人证，“灵魂封印？拜这个法术所赐，他既不会醒，也不会死，施术的人是个高手。”

　　“从我找到你的那天开始，卡尔就已经换人了。”

　　“原来如此……”菲莉丝总算想明白了，“难怪华瑞会带你进考场。”

　　阿尔法不明所以地望着她。

　　“而且，我大概知道，为什么莎拉会被打到退场了。因为怀尔特不希望她进入国家炼金实验室——那个金毛狮子恐怕和我们打的是一样的算盘，他在觊觎弗兰德学院的秘密，却又不希望自己的独生女儿涉险。”菲莉丝分析道。

　　“不过，这样一来，问题出现了。我之前一直以为考试的难度变化是和怀尔特有关系的，毕竟他一直盯着学院，但是现在看来，他似乎，也是不知情的，否则，莎拉应该在进入白银之门前就该被赶回去了吧？而且，如果是他调高了难度，他又凭什么认为，安德鲁就一定能通过考试呢？但如果安德鲁完成不了任务，他计划这一切却又显得多余了。”菲莉丝越说越低声，最后逐渐归于沉默。

　　“调查我们的人，除了怀尔特，还有别人吧？”阿尔法插嘴说。

　　“是的！莱撒多和卡提斯，都盯得很紧！啊，说起来，这个人的嫌疑也很大啊！”菲莉丝拍着脑袋说，“伽玛，关于虚空之戒中的葛纳斯之战仿真镜像，你知道多少？”

　　随着菲莉丝的呼唤，弗兰德镜像从戒指中探出头来：“葛纳斯之战？那场战斗设计了好几个模式，可以根据需要随意改变，不过最高级的君主模式难度太高，只有少数几个人才被授权开启。”

　　这臭屁的镜像面对着菲莉丝表现的格外老实，和之前与阿尔法交谈完全不同。

　　“那么，你知道谁可以开启君主模式吗？”菲莉丝问。

　　“这个我就不知道了，人选的确定，发生在我被制造出来之后，而我拥有的记忆，仅限于之前弗兰德本人的记忆。”伽玛一本正经地说，“不过这个人，至少是八阶魔导，这一点我还是知道的。”

　　菲莉丝自言自语：“如此看来，现在，只存在这样的可能性，那就是，威鲁士其实是八阶魔导，或者，学院里，某个八阶魔导和弗兰德是旧识……又或者，威鲁士其实活了五百岁？这也未免太复杂了吧？不，怀尔特的嫌疑已经排除了，现在这个人，到底是谁？实在让人在意！对了，阿尔法，你刚刚说，莎拉在调查卡尔？那么她这两天又在忙什么？”

　　“她说卡尔和珐琅在密谋什么，这几天她会去一趟红叶谷。”

　　“红叶谷？”菲莉丝顿时吃了一惊，“为什么是那个地方？这难道是巧合吗？”

　　“这个地方有什么奇怪？”阿尔法纳闷了。

　　“红叶谷，因为盛产红叶槭木而得名，一年四季都是红叶漫山，那个地方向来就是情侣幽会的圣地，没想到，过了五百年了，居然还在啊……”伽玛开始卖弄自己的学识。

　　“你还说漏了一件事。”菲莉丝鄙夷地望着他，“红叶谷，同样是进入弗兰德城的西南入口之一，那里山高路窄，是易守难攻的兵家重地，在五百年前，同样作为重要的战斗关口而闻名。”

　　“咦，小姑娘，你知道不少哇。”伽玛啧啧称奇。

　　“你有拍我马屁的工夫，还不如看看有什么办法可以把卡尔弄醒。能够做出液态魂精的弗兰德，不可能解决不了一个小小的灵魂分离术吧？”菲莉丝指着昏睡中的卡尔说道。

　　“哟，你居然识货！”伽玛意外地说。

　　“我只不过在学院的封印图书馆中查了几本禁书罢了，正如我所料，某些所谓的禁术，弗兰德居然都有涉猎。”菲莉丝说着，不禁揉了揉眉心，“了解得越多，越是好奇，弗兰德，到底是一个怎样的人？”

　　伽玛顿时笑起来：“我是高仿真的元素镜像，和本尊的相似度，在九成以上！”

　　菲莉丝明摆着不信：“你若是能达到九成以上，为什么问你个人造空间术都不知道？”

　　“那属于最后一成的范畴。”伽玛浑无羞愧感地说。

　　“九成也好，一成也好，如果这个人，你弄不醒他，我大概要考虑把你回炉重塑了……”菲莉丝笑眯眯道。

　　伽玛霎时间变了脸色：“不就是个灵魂分离术么？这个，我有办法！”

　　菲莉丝这才满意地笑了，然后，转向阿尔法：“收拾一下东西，我们得去一趟红叶谷。”

　　阿尔法不明所以地望着她：“你要去找莎拉？”

　　“不，我要去确认一件事。”菲莉丝认真地说，“据我所知，现在，除了布鲁，剩下的四个进入国家炼金实验室的考生似乎都聚集到了那个地方，这实在让人在意。原本，我以为只有我掌握了卡提斯的计划——他在等时间导师尤密特斯返回，从而找到制作嫁祸法阵的人。但后来，我发现莱撒多也知道了这个消息。莱撒多神通广大，知道了也不为奇，可是现在看来，卡尔和珐琅居然也去了那个地方，这绝对不是巧合！”

　　“你想到了什么？”

　　菲莉丝极为确定地说：“这是一个陷阱！卡提斯是故意透露消息的——这是针对我们五个人的陷阱！”

　　※※※

　　卡提斯满意地收起手里的报告，目光，眺望窗外。

　　学院一片祥和，距离怀尔特和学院的十日调查竞赛截止时间，还剩下三天，而明天，一切都会有一个定论了，因为，鱼饵已经洒出，而鱼儿们，也都出发了。

　　这几天，他以各种方式，透露出了时间导师尤密特斯返回的时间和路线——红叶谷，将是最适合伏击的场所。

　　迪奥，布鲁，卡尔，珐琅，菲莉丝，五个嫌疑对象，居然在不同的时间，以各种借口，偷偷离开了学院。

　　五个人啊。

　　谁才是真正的位面召唤师呢？还是都有份儿？

　　卡提斯也不禁期待起来。


第146章 忠的还是奸的

　　弗兰德城西南城郊，有一片漫漫红叶林，连绵上百千米的山区丘陵地带，被鲜红的槭木覆盖，仿佛一片火焰的海洋。深红的，鲜红的，暗紫的，橙黄的，缤纷的色泽，不断更替，混合，如同一张色彩浓重的大幅油画，无论何时看到，都给人以强烈的视觉冲击。

　　群山之中，唯一的通途，就是拥有五百年历史的红叶谷。谷中的树木，不少都有几百岁的高龄，直径五米以上的巨木处处可见。但超过五百岁的大树却只留下了倒伏的结晶化石群，这是当年圣战的留下的痕迹。

　　唯一的河流琉璃河顺谷而下，绿中透蓝的色泽，在阳光下，如同被打碎的琉璃，波光盈盈，在缤纷红叶中若隐若现，格外璀璨夺目。

　　由于红叶谷地处进入弗兰德的要道，因此，出入口都有重兵把守，只有手持特别许可证的人才能够通行。于是，虽然数百年前这里是颇受欢迎的观景胜地，这些年却已经成为弗兰德王国特权人士的专用通道。而时间导师尤密特斯紧急返回的路线，便布置在了这条路上。

　　可惜，红叶谷的防线只能防备普通人，却拦不住弗兰德魔法学院的精英学生。

　　菲莉丝拿着地图，随便计算一番，画一个简单的传送阵，便已轻松进入谷中。

　　密集的红叶在清晨阳光的映照下透射出或浅或深的温暖色调，看起来让人陶醉，可惜，菲莉丝完全没有兴致观景。她掏出怀表看了眼时间，按照早就计算好的路线，在地图上写写画画，于是尤密特斯进出山谷的几个具体时间被标了出来。

　　“这么长的山谷，你怎么找到其他的人？”阿尔法好奇地问。

　　“我不需要找其他人，只要盯住目标尤密特斯就好了，另外的人，会自己送上门来的。”菲莉丝说着，就地画起传送法阵来，“距离尤密特斯抵达山谷入口，还有五分钟，我们全程盯着他就好。”

　　三分钟后，两人到达了山谷口附近的一处山崖，藏在灌木中，居高临下，入口处的情形一览无遗。

　　“尤密特斯会发现我们的秘密吧？要直接杀了他吗？”阿尔法问道。

　　“如果尤密特斯死在这里，你觉得，我们五个人能排除嫌疑么？虽然现在各方面的调查都是暗地里进行的，但如果真死了一个八阶魔导，恐怕接下来，咱们都会被送上魔法协会的仲裁法庭吧？一切的矜持和礼节也都不需要了，当审查终于撕破君子一般的脸皮，我们恐怕连逃亡都会很困难，整个大陆，将无我们的容身之地——不要小看弗兰德王国的势力。”菲莉丝一板一眼地说，“所以，我们不能让尤密特斯死在这，但是，也不能让他落到别人手里。无论是怀尔特，还是卡提斯，都不可以。”

　　“你说过，莱撒多打算杀了他。”阿尔法若有所思。

　　菲莉丝眼中冒出冷芒：“虽然他要求我和他合作，但是，如果他不合作，那么，我也不惜与他为敌！看，尤密特斯来了！”

　　菲莉丝指着山谷口岗哨处。

　　高达百米的木质悬梯挂在悬崖之上，直通红叶谷，那是唯一的进谷通道。

　　一个穿着招摇的八阶魔法袍的老者正在悬梯下方，给守卫的士兵出示通行许可。

　　几经交涉后，士兵行了个恭敬地军礼，老者踏上了悬梯，升到了山谷口。

　　当老者最终从悬梯中踏出时，没有了木质框架的阻隔，他整个人清晰地出现在了悬梯顶部宽阔的视野中。

　　那是一个身材修长的老头，看起来年龄在七十上下，棕褐色的头发和胡须带着些许卷曲垂下来，衬得整个人精神抖擞。他的手指上挂满了各色的魔法戒指，在阳光下耀目非常，法杖形式古朴，一看就是高档货。

　　“无论是气质，长相，还是魔道具，都是本尊无疑。”菲莉丝压低了声音说，“他故意穿的如此显眼，这果然是个陷阱。不过如此看来，这个老头也自视甚高，根本不把我们几个放在眼里。而且，他身边没有任何护卫，卡提斯也没有派人来接应他——竟然如此大意，难道，他们认定了仅凭尤密特斯，足以应付我们？”

　　菲莉丝若有所思，有些摸不准尤密特斯的实力。

　　“精通时间魔法的八阶魔导师，应该是很厉害的吧？”时间和空间，都是非常深奥的魔法，在深渊恶魔眼里，这都是近乎通神的技巧。体能比高等恶魔弱上无数倍的小小人类，居然能窥探神的领域，实在令人意外。时间导师，真的有传闻中那么厉害么？阿尔法既期待，又好奇。

　　“据我所知，时间魔法和空间魔法一样，需要法阵和施法材料，虽然我并不清楚个中细节，但有一点可以肯定，这种等级的魔法，绝对不是可以在短时间施放的。而且强大的魔法，还有时间和次数限制，所以，他才会戴着那么多的魔法戒指，那里面封印的应该都是高级时间魔法。”菲莉丝说，“可是，就算他再厉害，遇到我们五个人，耗到最后，终究会无招可用。没有魔道具的时间魔法师，和待宰羔羊没什么两样！”

　　菲莉丝说着，拿魔法药水改变了发色，从道具包里摸出条鲜红的面巾，遮住了口鼻。她翻出一套类似的行头丢给阿尔法：“不要让别人看到你的样子，如果在这里露了脸，无论我们是站在哪边的，以后也绝对脱不了身了。”

　　“我不需要。”阿尔法说着，身形一阵恍惚，瞬间没了踪影。

　　菲莉丝挫败地叹了口气：“我都忘了，你还有这招……”

　　菲莉丝和阿尔法在山谷上方遥遥注视着尤密特斯，他一路走得逍遥自在，时不时左顾右盼，似乎极为享受这里的风景，有时候甚至还会大声唱歌。

　　走了几个小时，没有任何异常，只有细碎的流水声，时而点缀两下的鸟鸣，以及风吹过树叶的沙沙声。

　　跟了半天，菲莉丝也有些不耐烦了，她似乎很久没步行走这么远的路了，还要把浑身裹得严严实实的，禁不住气喘吁吁，腿脚都开始疼了。空间魔法师，大部分时候都是用传送卷轴来进行移动的，步行几千米简直是不可思议的事情。

　　“唉，歇会！”菲莉丝懒得再跟了，寻了个隐蔽的地方，一屁股坐了下来。

　　结果，她前脚刚坐下，整个山体却剧烈地震动起来，紧接着，大量的山石从前后的山坡上滚落，堵住了山谷，尤密特斯被截在了中间。

　　终于有动静了？菲莉丝顿时来了兴趣，她扒开山崖边的草丛，探出头去，而后连连叹气：“这种封路的战法完全就是盗贼剪径的行径啊——居然搞出这么大动静，也不怕惊动守军，这些家伙疯了！”

　　不出所料，一个魁梧的铠甲战士从天而降，落在尤密特斯面前，那家伙和菲莉丝一样，拿了块三角面巾蒙了脸。

　　“果然是黑暗猎人的手法，三角蒙面巾几乎是他们的招牌装备了。”菲莉丝浑然没意识到，自己也是这副打扮，“不过这家伙也太傻了吧，武器也不换一把，这年头，除了圣骑士，谁还用这种单手骑士剑啊，明眼人一猜就知道是珐琅了。而且他居然还用漂浮术出场，这不明摆着告诉别人，和他一起的还埋伏着一个魔法师么？”

　　强盗打扮的珐琅对着尤密特斯行了个非常标准的骑士礼：“先生，这里很危险，麻烦您跟我走！”

　　尤密特斯若有所思地望着他。

　　谁知道，珐琅接下来的动作出乎意料，他居然一把扯下自己的蒙面巾：“您好，我其实是弗兰德学院的见习骑士珐琅，我是奉导师的命令来迎接您的！为了行动方便，不得已我才会如此装扮——请您跟我走，那群强盗很快就要到了！”

　　菲莉丝一拍脑袋，这才明白这家伙的用意，敢情，他想扮好人么？可是，如果这一切是卡提斯布下的陷阱，那么，有没有人会来迎接，尤密特斯自己一定比谁都清楚。

　　于是，珐琅这招注定弄巧成拙。

　　但是，珐琅似乎为了把戏演得更像样一点，脸上的焦急和担忧已经表露无遗，他甚至冲到了尤密特斯身边，拿剑和盾牌随护左右。

　　接着，一切仿佛安排好的一样，从前后的石碓里，钻出来不少强盗打扮的人，他们端着明晃晃的刀刀枪枪，大摇大摆围了过来。

　　“您放心！我一定会保护您的！”珐琅表现的格外卖力，一马当先，冲锋在前，霎时砍倒几个敌人，脚下再踢翻几个，那群人顿时吓得屁滚尿流，不要命的翻过前后障碍，纷纷逃命。

　　珐琅举起他的剑，酝酿了一个剑招，一剑劈开了拦路的巨石，然后恭敬地行礼：“请您这边走。”

　　尤密特斯微微笑着，也不答话，只是摸着胡子，走在前面。

　　这一刻，珐琅转过身，背对着尤密特斯的脸上绽放出得意地笑容，这一切已经全部落在了菲莉丝眼里。

　　菲莉丝已经在山上笑得直不起腰来：“笑死我了，真没想到，珐琅还有这种演艺天赋！”

　　可是她还没笑完，却看到珐琅那阳光般灿烂的笑脸忽而变得阴沉，他跟在尤密特斯后面，举起了手里的盾牌！

　　菲莉丝无语扶额：“唉，这下完了，要露馅了，人家好歹是八阶魔导，怎么可能这么轻易得手？”

　　谁知道，珐琅的盾牌还没有砸下去，却有人率先跳了出来。

　　只听一个悦耳的声音，恍如出谷的黄莺，大声叫道：“小心！不要相信那个卑鄙小人！”

　　菲莉丝一看，淡淡的传送光芒闪过，莎拉大小姐带着两个近身女侍跳了出来。


第147章 我是好人，真的

　　珐琅一直觉得自己是个好人，仿佛从出生起，他总是在按照周围人的意愿做事、为人，他尽最大的努力让自己变得出色，赢得亲人和朋友的肯定与赞扬。

　　可是，总有人会拿他和各式各样的人比较，会有各式各样的要求衡量他。在周围人的眼光中，他似乎总是做得不够好。

　　在学院圣职班，他曾因第一个领悟圣盾术而骄傲不已，可比他慢半拍的哈奇却拥有更长的圣盾持续时间。

　　本尼迪克特家族和柯莱门斯家族的联姻被人看作是天作之合，对方选择和他订婚，却没有选迪奥，让珐琅自豪了好一阵子，可惜，作为婚约者的爱默瑞拉却因为他摆不平晋级考试的“入场券”而发誓再也不要和他见面，因为她不需要这点小事都搞不定的贵族。

　　而最终，当失去长子的领主准备将继承权授予他时，失踪数年几乎被判死刑的迪奥却突然回来了，他惊人的才华瞬间夺走了原本属于珐琅的一切。

　　家族，学业，婚姻，一切都逐渐离他而去，珐琅不甘，愤怒，他明明是最努力的那个人，命运却从未对他公平。

　　一直积极进取的珐琅，终于在晋级考试的白银之门后，在恶魔的围攻中，选择了放弃，可是，卡尔救了他。

　　那个强大而阴沉的家伙，居然对他说：“你很像我，你还有用。”

　　恐惧，疑惑，小小的期待和反叛，让他迟疑着，却又小心翼翼跟随着。

　　卡尔的一切，无论是能力还是策略，无论是阴谋还是残忍，都像迷幻之花一般，明明有毒，却让他这个生活在光明中的孩子被致命地吸引着。

　　“你不是不努力，也不是不聪明，问题的关键在于，你的方法不对。”卡尔曾经如此对他说，“要成功，就要不择手段，没有人会追究胜利者是如何取胜的。”

　　卡尔第一次违背骑士的教义，在队友仇恨的目光中夺得了晋级的机会。

　　本就微不足道的友谊从未帮上忙，而第一次投机取巧，却让他尝到了甜头。

　　偷袭又如何？取胜才是王道，胜利者的光环终究落在了他的身上，而正如卡尔所说，大部分人只是仰慕和羡慕他，却并没有计较他取胜的方式。

　　正道与邪道，失败与成功，鲜明的对比，致命的诱惑，这一切让珐琅疑惑过，彷徨过，他一边得意，喜悦，却又一边后怕。

　　就在这时，卡尔再次找到了他2。

　　“跟我走吧，我可以让你成为真正的圣骑士。历史从来都是由胜利者书写的。你知道圣王在成为圣王之前是做什么的吗？他是个走私犯！你知道弗兰德在成名之前又是什么人吗？那家伙是个黑暗炼金师！”

　　珐琅第一次听到这样的骇人言论，他犹豫了，跟着卡尔，他将走上一条邪路。虽然历史属于胜利者没错，但如果他不能成功，岂不是要万劫不复？

　　“真正的圣骑士，总是会把最光鲜正直的一面展露于人前，正义的光环会掩盖背地里的一切罪恶，所以，你要来吗？我会让你做一个‘好人’。”卡尔当时，向他伸出了手，“我需要你。”

　　最后那几个字，仿佛直击灵魂，深深震撼了珐琅的内心。直到这一刻，他才知道，自己最渴望的，居然是被人需要！

　　一直以来，他万般努力，是为了什么？他想要获得认可，又是为了什么？他竭力满足他人提出的各种要求，万事都要做到最好，究竟是为了什么？

　　可为什么，真正了解，需要他的，却是这个家伙？

　　“因为你很像我，所以我知道，你想要的。”卡尔是这么跟他解释的。

　　“我会让你做一个好人，被人认可的好人。”卡尔是这样告诉他的。

　　于是，他来了，来到了红叶谷。

　　他的目的很单纯，保护唯一可能找到嫁祸法阵制造者的时间导师尤密特斯，只有尤密特斯，最可能获得事件背后的真相。但是，如果要保护尤密特斯，那么，就不能让他落到任何人手里，无论是莱撒多，还是卡提斯。

　　“你以为学院很干净吗？不，你会看到真相的，我的目的也在于此。”卡尔曾如此说明行动的意义，“你知道你为何会被我吸引？那是因为，我才是你心目中理想的模样，你的未来并不在其他人的肯定中，你其实一直渴望找到真正的自己，不被人所左右的自己。那么，你就不想试试吗，看看真实，到底是什么？”

　　如果盲从，如果逃避，他永远只能活在他人设定好的框架中，那一刻，卡尔的话，再次引起他的共鸣。

　　不让尤密特斯落入任何人手中，那么，只能让他落入自己手中，珐琅决定用自己的眼睛来看清真相，看清今后的路。

　　为此，他可以不择手段。

　　胜利，向来是残酷的。虽然他从未亲身体验过，却也心知肚明。他告诉自己，他追求的是真理，而接近真理，就必然会伴随牺牲。

　　珐琅咬紧牙，绝然举起了盾牌，这一击下去，尤密特斯将不属于任何人，而只为他们打开真理之门。

　　他无法确定别人的动机是否单纯，但他可以相信自己，他没有一点私心，他真的，是一个好人。

　　可惜，单纯的小公主莎拉却骂他是卑鄙小人。

　　这个年龄比一般学生都要大的千金大小姐被保护得太好，以至于一点点心思都会反映在脸上。不知他人疾苦，也不知隐藏自己的得意，如此天真，如此无知，却偏偏能轻易获得她想要的一切。

　　珐琅知道，自己讨厌这种人，这种不劳而获之人。他打从心眼里瞧不起她，却也怜悯她，同情她。

　　“我不是卑鄙小人。”面对莎拉的指控，珐琅理直气壮地说。

　　“混蛋！你做了什么，你自己清楚！”莎拉没想到这家伙如此厚脸皮，几乎被他气死。

　　“我做了什么？”珐琅微微笑道，“我做的，都是好事。”

　　“你做的是好事？那天下好人就都死光了！明明刚刚，你还想对导师下手！”

　　“如果我要对导师不利，现在你看到的就不是这种局面了吧？我想你是误会了什么，不信你可以问导师，袭击他的人，是我赶走的。我可以对光明神发誓。”

　　莎拉狠狠瞪着他：“光明神会哭的！”

　　“时间会洗去蒙尘，事实会证明一切，我多说无益。”珐琅毫无愧疚和心虚，“而且，大小姐，我想问你，那些人，是你带来的吗？”

　　莎拉原本还以为这家伙虚张声势，可手下两个女侍提醒她，她才注意到，刚刚被逼退的盗贼，现在居然出现在了乱石堆和对面山崖的上方——树丛里，岩石上，密密麻麻，全是黑压压的人头。

　　“我怀尔特家，怎会与强盗为伍！”莎拉骄傲地仰起头。

　　“如果不是你拦住我，我们恐怕已经摆脱了围困了。”珐琅言之凿凿，“如果不是你带他们来的，那么，你是留下来和我并肩作战，还是就此离开？”

　　莎拉举起了马兰法杖：“我怀尔特家族，没有贪生怕死之人！哼，你就好好看着吧，我把他们打退给你看！”

　　菲莉丝躲在另一侧的山崖顶上，有些看不下去了。莎拉这个大小姐其实也不笨，可就是经不起激，而且过于单纯，没什么心眼，珐琅一把屎盆子扣给她，她立马就上钩了。

　　而很显然，这些强盗是有组织的。

　　当莎拉出来应战后，原本轻松被珐琅逼退的强盗们顿时显得训练有素。

　　一个魔法师，哪怕带了两个保镖一般的女侍，但显然面对刀口上舔血的黑暗猎人们有些寡不敌众。精通刺杀和偷袭的黑暗猎人，是魔法师的大敌。

　　莎拉急于求成，一口气召唤出了两只主力使魔，普斯特和赫杜沙。但对方却明显熟悉她的攻击手段，霎时间，精神加固术和群体火焰护盾出现在了这些看似散漫的强盗身上。于是，火焰系和催眠攻击基本上被免疫了。

　　如此精确的应对，就连一直坐在一边，喷吐着烟圈的尤密特斯都发出了意外的惊咦之声。

　　珐琅握着骑士剑和盾牌，关注着战局：“靠近我，我给你防御加成。”圣骑士作为圣职者，和战斗牧师一样，同样具备一些辅助的低级主神魔法，比如防御加成或者攻击加成。不过和战斗牧师不同，骑士的辅助法术更倾向于近战攻击职业。

　　“哼，才不要你帮我！”莎拉倔强地说，“我来拖住他们，你若真想作好人，就对光明神发誓，你会将导师安全护送到学院，绝无二心，否则，堕入黑暗，永不超生！”

　　谁知道，珐琅果然举起了剑，像模像样发起誓来：“我，珐琅·柯莱门斯对光明主神夏茵发誓，我将用我的生命和灵魂守护导师尤密特斯，直到他安全离开红叶谷，如有违背，就让我的肉体衰弱而亡，灵魂堕入黑暗，永不超生！”

　　“哦！”尤密特斯意外地望着他。

　　莎拉也没想到，这个卑鄙的家伙居然发毒誓了，难道她真的误会他了？

　　接下来的事，更让珐琅证明了一切。

　　突如其来的刀锋划过细密的红叶，悄无声息，降临在了尤密特斯身边。

　　这样诡异的角度和攻击，这般惊人的速度，决非人力能为，但是，珐琅注意到了！

　　“圣盾术！”珐琅不要命地冲到尤密特斯身边，用身体挡在他前面，淡银色的光辉弥散开来，漆黑的刀刃击打在圣盾上，如石沉大海，瞬间消于无形。

　　莎拉瞪大了双眼，望向攻击袭来的方向，只见一个漆黑的，高大的人影，站在一棵巨大槭树的顶端，宽大的斗篷在狂风中嚣张的舞动，那家伙毫无掩饰自己的意思。

　　这个人，她一辈子也忘不了！

　　“莱撒多！”曾经的噩梦，再次袭上心头，莎拉只觉得浑身仿佛被一盆冰水从头淋到脚。


第148章 时间导师的战斗方式

　　珐琅的圣盾术只有三十秒，但是短短三十秒时间，足够一个人撕开传送卷轴逃离危险，可偏偏，他救错了对象。因为时间导师尤密特斯全身装备了奥术魔法增幅道具，针对时间的铭文会干扰空间魔法。因此，尤密特斯是无法使用任何传送阵的，除非他愿意脱光。

　　当尤密特斯十分无奈地告诉他这一点时，珐琅再次感慨命运的不公！为什么，他要做好人，却不给他机会？

　　三十秒转瞬即逝，一击落空的袭击再次袭来，直指尤密特斯。

　　非人的速度，惊人的强度，结合莱撒多的出现，是人都猜得到，出手的定是他的高级深渊恶魔。

　　任何魔法师，在面对这种物理战斗能力强悍到变态的非人生物时，几乎只有待宰的份儿，尤其，已经被他近身的现在。

　　珐琅原本敢于挡在尤密特斯面前，是因为仗着自己有圣盾术，可没想到自己的大招就这样被浪费掉了，他甚至还没来得及让开，敌人的攻击已经逼到了面前。

　　不，他不想死！他真的不想死，更不想死的这样默默无名，不明不白！

　　可是高级恶魔的动作实在太快，和这种生物比起来，人类的哪怕一个小小的避让，都仿佛蜗牛一般低效。

　　珐琅绝望地闭上了眼，他知道自己躲不过，可就在这时候，奇迹发生了！

　　预料中的攻击并未落在他身上，反倒是身后，传来莎拉的惊呼。

　　“天哪！发生了什么！”

　　一个温暖的大掌搭在他的肩头，和蔼的嗓音传来：“小伙子，辛苦你了，剩下的，让我老头子来吧。”

　　珐琅心底一片温暖，他在做梦吗？尤密特斯终于知道他是好人了？他甚至不敢睁开眼，生怕眼睛一睁开，一切会如梦般破碎。

　　菲莉丝躲在草丛中，同样看到了这诡异的一幕——忒密斯，被封印了！

　　极细的紫晶沙形成六芒星形的封印法阵，环绕在忒密斯周围，形成一个圈，六个顶角光泽明亮，炫目非常。忒密斯保持着身体跃起腾空、手握长枪的姿态，枪尖几乎碰到了珐琅的额头，却就这般硬生生定格了。

　　封印法阵慢吞吞旋转着，这种法阵，究竟是何时布下的？

　　菲莉丝脑海中闪过之前的一幕幕，终于恍然大悟，那个老头的烟草是特制的！吹出的烟圈中密布紫魔晶沙，可以在必要的时刻凝结成法阵。而现在，在尤密特斯附近的空气中，早已弥散了这种烟雾。

　　“那是什么法阵？”阿尔法也来了兴趣，通过契约问菲莉丝。

　　“时间魔法。”菲莉丝仔细辨认着法阵的形态，“五级以上的时间禁锢魔法，没想到，尤密特斯的时间魔法已经到了如此高的造诣。封印了忒密斯，等于断了莱撒多的左膀右臂。只不过，不知道他的封印可以持续多久……”

　　莱撒多显然也没料到，尤密特斯无声无息地布下了时间禁锢法阵。破解这种魔法，最常用的方法也不过两个，一个是直接破坏法阵，另一个则是打败施术者。

　　莱撒多当下连续招出了四头中级恶魔嗜血兽，这是一种长得很像大型狗的恶魔，它们依靠四肢快速行动，却生着形似鳄鱼的血盆大口，如同绞肉机一般交错丛生的多层利齿是它们捕猎的有力武器。人类这样缺乏盔甲保护的生物，若被它们盯上，基本是尸骨不存的。

　　四头嗜血兽动作极为敏捷，一拥而上，珐琅哪里见过生得如此可怖的生物，当下吓得抱住脑袋，匍匐在地。

　　嗜血兽的目标显然不是他，它们从他头顶跃过，直向尤密特斯扑过去。

　　尤密特斯不慌不忙，口中念了句极为简短的咒语，话音刚落，空中凭空出现四个封印法阵，一个对一个，瞬间把四头嗜血兽封住。

　　嗜血兽同样保持着青面獠牙，张牙舞爪的姿态，却如同石雕一样，再也不会动弹。

　　珐琅这才爬起来，再次举着盾牌，护在尤密特斯身边，小心翼翼问道：“导师，您没事吧？”

　　“孩子，你们先离开这，这不是你们可以参与的战斗。”毕竟，只是十几岁的少年，而且，还是没有经历过实战的学生。这样的考验，对他们实在太残酷了些。

　　尤密特斯神色凝重地盯着莱撒多。不愧是恶名昭著的黑暗法师，莱撒多战斗经验丰富，也很狡猾，他只是远远观战，并不靠近，他似乎准备用他的使魔大军来耗光尤密特斯的魔力。

　　“我要帮您！”莎拉倔强地说，“我信不过珐琅！”

　　珐琅看了下貌似一面倒的战局，同样鼓足了勇气叫道：“我也不走！我要战斗到最后一刻。”

　　尤密特斯摸了摸胡子，指着前方：“那么，那些恶魔就交给你们了，你们拦不住的，我来处理……”

　　老头儿说着，自顾自在一边坐下，继续喷吐着烟圈。

　　珐琅一看，傻眼了，莱撒多那个变态，这一次居然一口气放出了几十只恶魔，大部分是中级恶魔，当然其中不乏低级恶魔。

　　他硬着头皮，举着盾牌，盖过头顶，另一只手死死握着骑士单手剑，连着在自己身上加持了好几层防御术，迈着看似稳重，实则缓慢无比地步子，向前迈进。

　　莎拉鄙夷地跃过他，催使她的使魔冲进了恶魔群里。普斯特能够使用火焰魔法，赫杜拉是能够使用催眠术，它们都属于具有魔法传承的中级恶魔，在人类世界是极为稀有的强力使魔。

　　赫杜拉的催眠术可以对群体对象产生作用，并且生效速度快，唯一的缺点是蓄积魔法的时间较长，无法连发。而普斯特则可以使用大范围火焰魔法，并且体格强健，物理攻击力也不俗。这两只使魔搭配起来作战，效果远远不只一加一等于二这么简单。

　　只见普斯特冲进恶魔堆里，打乱了恶魔的队形，有的恶魔被它挑衅，向它反击。而赫杜拉则趁机对围攻普斯特的恶魔们进行群体催眠。紧接着，普斯特释放了以自身为中心的熔岩炼狱魔法，火焰从地上烧起，沉眠中无法动弹的恶魔当下被烧得伤痕累累，就算催眠结束，也只顾着四处乱窜。

　　受影响的基本是低级恶魔。这类恶魔智商较低，大部分依靠本能行动，即便有主人的指令，它们还是会被本能所驱使，对中级恶魔产生敬畏，并在受伤后优先选择自我保护。正因为如此，低级恶魔常用于战斗中的充数，并在一面倒、以及有高级恶魔带领下增强整个战斗群体的战斗力。于是，更易操纵，具有简单思维能力的中级恶魔，往往更受召唤师青睐。

　　莱撒多本来是打算用低级恶魔来消耗尤密特斯的禁锢法阵的，却没想到那老头也狡猾，居然唆使学生帮他战斗。他自个儿倒好，跑到一边，又是抽烟，又是喝酒。烟是特制的，烟草中里含有紫魔晶沙，显然是对法阵的补充，酒是色泽艳丽的蓝色卡加夫，那是一种强力的魔力恢复饮料。

　　看到尤密特斯很快再次精神抖擞，莱撒多恨的直咬牙。

　　没多久，在莱撒多和尤密特斯之间，不到一千米的距离内，密密麻麻布满了七八十个时间禁锢法阵。地上，食肉深渊植物长着大口，牙缝里塞满了残余的骨骼和毛发，四周弥散着昏黄的恶臭气体，却全部局限于禁锢法阵上下轴线范围之内，彻底被定格。天空，好几头亚龙类飞行使魔被禁锢在了翅膀扇动的状态，却并不会掉下来。而在两人之间，天地之间，姿态各异，形状狰狞的恶魔们挤满了上下几百米的空间，每一根随着运动起伏的毛发，每一滴垂落唇边几欲滴落的唾液，全部保持着它们原本的模样，停滞……

　　这是极为壮观的场面，也是极为诡异的场景。估计很多姿态，谁也没想到过，被强行定下来，会是如此模样吧？

　　珐琅和莎拉都被这惊人的魔法所震撼，每一次，都几乎在瞬间发生。前一秒掠过他们身边，和他们站作一团的敌人，一眨眼就变成了雕塑。

　　“我见过这样的魔法，你曾经给我看过的那朵花，是时间禁锢魔法吧？”阿尔法总算看出了门道。

　　“是的，是时间禁锢魔法。”菲莉丝说，“我的家乡，整个村庄，都被这种魔法所禁锢，但是，它们是不同的。尤密特斯的魔法范围更小，时间更短，否则，他早就把莱撒多封印住了，怎么会给他那么多机会放使魔？而且，如果我没算错，尤密特斯的禁锢法阵，持续时间，是五分钟。忒密斯的封印，他已经加固了两次了。我估计，经过这么长时间的试探，莱撒多应该也看出来了……”

　　果然，莱撒多举起了右手，捏碎了手里一枚血红的戒指：“你同时能够操纵的法阵是八个，每一个法阵的持续时间是五分钟，有效施法范围是你周围一百米区域，不，应该是你正面半径一百米的半圆——而现在，距离第一个法阵的失效时间只剩下二十秒。”

　　莱撒多那一瞬间，笑得非常诡异：“我不会再给你第三次补法阵的机会！这一次，你死定了！”

　　莱撒多话音刚落，近百个血红的法阵瞬间在他身周展开，仿佛瑰丽的血泡一般，层层叠叠，数不清的恶魔撕开传送门，露出它们可怖的身躯。

　　“这么多？都是中级恶魔？”珐琅禁不住倒退一步。

　　“同时召唤一百只中级恶魔！这个怪物！”莎拉的脸色，一瞬间变得苍白如纸。

　　菲莉丝也禁不住动容：“原来，百魔军团，真的存在！莱撒多号称拥有使魔军团，并非浪得虚名！”

　　面对莱撒多浩浩荡荡的使魔大军，尤密特斯却负手而立，姿态闲适优雅，不过在他背在身后的手上，一枚晶莹剔透的无色戒指，被他按在指腹，等待着最佳的使用时机。


第149章 尤密特斯的悲哀

　　一百只中级恶魔并存，是十分壮观的现象。

　　不同种族，不同品系，大小体型各异的恶魔，被同一个人控制着，无视彼此间的食物链关系，共同向一个目标攻击，却也并非一拥而上。它们的进攻是非常有章法的，有先有后，有近战和远程搭配，小体型的在大体型恶魔的空隙中穿插，否则，只怕互相挤破了头，也无法冲到敌人目标身边了。

　　训练有素的攻击，很显然，莱撒多对军团的使用非常有心得，他并非第一次用这种方式战斗了。

　　而他费尽心思，只有一个目的，就是让尤密特斯无暇他顾，只需要二十秒，王牌使魔忒密斯的时间封印就能解除，届时，便是一击即破之时。

　　面对大群的中级恶魔，莎拉发现自己腿都软了，就连普斯特和赫杜拉，也开始本能的怯懦。

　　珐琅不知何时起被打晕在了一边，不，他只怕是自己装晕的吧？反正刚才的混乱中，也没有人太多在意他。不过他那依旧崭新的铠甲完好无损，看似随意搭落盾牌恰到好处的护住了身体要害，怎么也不像是战斗中仓促倒下的。

　　尤密特斯现在面对着群魔的咆哮，举止从容，仿佛胸有成竹。那和战局极为不搭的冷静，让菲莉丝也不禁为他捏了一把汗，更加好奇，他的戒指中封印的是什么魔法。

　　近战恶魔们逼近尤密特斯身边不过十米的距离，远程攻击的掩护已经堪堪接触到尤密特斯，几乎只要一秒，他整个人就会在围攻中瞬间被撕碎；也就只需要这一秒，忒密斯将再次恢复自由。

　　偏偏，一切的攻击，都在这一秒中慢了下来，所有的动作，仿佛像灌了铅一般沉重。

　　可是，尤密特斯本人却丝毫不受影响。

　　他狠狠看了一眼莱撒多，然后，举起了手，正如莱撒多之前的炫耀一般，尤密特斯也展示出了他即将使用的魔法戒指——那是一枚闪烁着冰蓝色光芒的硕大戒指。

　　空间戒指？菲莉丝识货，尤密特斯无法使用和空间魔法有关的魔法，尤其是对空间稳定性要求较高的传送魔法，但如果用特殊的工艺把魔法封印在高级魔晶中，某些空间魔法还是可以使用的，比如说召唤术。

　　尤密特斯也会召唤术？

　　莱撒多显然紧张起来。

　　忒密斯的封印已经到了时间，可他的动作除了比其他恶魔快那么一点点，却依旧慢手慢脚，显然处在尤密特斯的控制范围内。

　　莱撒多不想再给尤密特斯任何施法的机会，他如果失去使魔军团这一优势，面对明显比自己阶段高的八阶魔导，将处于被动。

　　莱撒多当下给所有远程使魔下达了全力攻击指令，霎时间，各色的魔法和箭矢齐刷刷向尤密特斯覆盖。

　　尤密特斯的老脸上，却露出一丝嘲弄般的笑容，就像在嘲笑一个不知天高地厚的小孩子。

　　莱撒多不服气，但很快，他便不得不没脾气了。

　　来自于远程使魔的魔法和箭矢一进入尤密特斯身边十米范围内，便仿佛被无形的手抓住了一般，只能以媲美蜗牛一般的速度移动着。

　　被减慢时间的不仅仅是使魔本身，甚至包括一切元素！

　　尤密特斯拿手轻轻一拍，一切攻击便无力的坠落。然后，他捏碎了手里的戒指，霎时间，六道白亮的光芒从天而降，直向几百米外的莱撒多砸过去。

　　剧烈的爆炸，河水沸腾，琉璃河瞬间见底，却又有上游的河水奔涌而下，注入爆炸的核心，霎时蒸汽弥漫，刺耳的呲啦声此起彼伏。百年的巨木被狂躁的能量连根掀起，远远抛落。零散的树叶，断掉的树枝四处溅射，却在逼近尤密特斯时，以慢得诡异的速度凝滞不前。

　　伴随着淡蓝色的空间转移魔法辉光，莱撒多灰头土脸出现在百米之外，那白光却又从废墟中冲出，直追而去。六道光芒穷追不舍，莱撒多很少被逼得如此狼狈，只能用瞬间转移仓促逃跑。

　　而就在莱撒多无暇他顾的时候，尤密特斯却用元素合成了一把冰刀，由近到远，对着那些动作被减速了至少一百倍的恶魔们一只一只砍了过去。他熟练的找到它们头颈连接的部位，轻松下刀，恶魔们的头颅缓缓脱离身躯，血水的溅落同样缓慢无比，一滴也没有沾到尤密特斯。

　　减缓时间不同于时间停止。之前的时间禁锢魔法固然厉害，但被封印的恶魔同样处于无敌状态，一切武器将无法对它们造成伤害，受伤、恢复甚至死亡，都是不可能在绝对停止的时间发生。时间减速就不同了，即便伤口生效迟缓，但对目标造成伤害却是可行的，一旦时间魔法解除，致命伤将立即生效。

　　“他很熟悉恶魔的身体构造。”阿尔法说。

　　菲莉丝难以置信地望着这种单方面的屠杀，看上去和蔼可亲、举止优雅的尤密特斯，居然面不改色的杀死了近十只恶魔，而这种状态还在持续中。这种杀戮和战斗中的殊死搏斗是不同的，尤密特斯的表情更像在进行一项艺术创作，似乎每一刀，都让他感到格外满足，身心都获得了愉悦。无论如何，现在的尤密特斯，都让人毛骨悚然。

　　这个隶属于非战斗魔法系的时间导师，为何会如此享受、并精于杀死恶魔，实在令人费解。

　　很快，尤密特斯便移动到了忒密斯身边。

　　那一刻，尤密特斯的神情格外期待，他细细端详着这罕见的、外形酷似人类，却又生的极为俊美的高级恶魔。碍于这家伙浑身布满先天护甲，竟有些难以下刀。

　　几刀下去，只划破些皮肉，却根本无法伤及要害。

　　作为使魔主人的莱撒多，此时恨不得把尤密特斯千刀万剐。

　　莱撒多猝然停下转移，于是，六道光芒同时命中，莱撒多的魔法护盾瞬间绽放出强烈的光芒，并在炸裂的同时把追击而来的物体击飞——那居然是六把形式古朴的魔法剑。

　　就在这牺牲魔法护盾造成短暂停顿的当口，莱撒多再次使用了召唤术。与之前不同，这次他并未召唤出新的使魔，而是把陷入时间泥淖中的忒密斯招了出来。

　　忒密斯终于恢复了自由，外伤顷刻间痊愈，当下把摇摇晃晃腾空而起的六把魔法剑纷纷斩断。紧接着，莱撒多捏碎了另一枚戒指，所有的中级使魔不用再被尤密特斯拿来练手，被他强制召回。

　　莱撒多面朝着尤密特斯，阴沉地和他对视着，不发一言。

　　“不打了吗？那我走了。”尤密特斯再次负起双手，向着目的地的方向走去。

　　莎拉难以置信看着这惊人的战局，这算怎么回事，一切都回归起点了吗？她警惕地看着站在莱撒多身边，同样一动不动的忒密特，依旧不敢妄动。

　　“尤密特斯身边环绕着时间魔法，一切接近的元素都会被减速，所以，现在，莱撒多只能选择不攻击。”菲莉丝暗叹，“双方各损失了几枚高级魔法戒指，莱撒多失去了不少中低级恶魔，看起来，算是尤密特斯占上风。”

　　“你打算继续看？”阿尔法有些摸不清菲莉丝的想法。

　　“当然。”菲莉丝笑道，“这种等级的魔法师之间的战斗可不常见，他们用掉的魔法戒指，每一枚的成本都在千万金币以上，实在叫人垂涎。不过，在他们把戒指都耗光之前，我是不打算出手的——我想，莱撒多应该不会就此放弃的。”

　　两人方在交谈，战局又变，只见天空中，一个漆黑的法阵骤然现形，若隐若现，看得菲莉丝浑身一颤：“这是什么法阵？黑暗神的呼唤？”她不由自主念出了法阵中的文字。

　　她立刻看了一眼莱撒多和尤密特斯，这两人居然同时僵住了，身体一动不动，只是互相对视着，简直是看得目不转睛，两人之间的气氛变得格外紧张，似乎连空气也要被凝固了。

　　菲莉丝细细扫了遍现场，暗叹：“莱撒多也不可小看啊，他利用了残留在地面上的、来自于自己使魔的血液。悄无声息的做成了这个法阵。对于尤密特斯来说，这算是以牙还牙么……”死去的使魔，由于和主人之间的灵魂契约，短时间内灵魂会回归主人。而善于精神魔法的莱撒多便是通过这个操纵了那些血液。

　　“他们为什么在发呆？”阿尔法看不明白了。

　　“那是精神攻击。”菲莉丝解释，“具体情形我也不清楚，但可以肯定，尤密特斯一定在竭力抗拒什么，可是莱撒多不会轻易放弃的。精神被干扰的状态对每个魔法师都是最没有防备的状态，非常危险！”

　　虽然施放精神魔法，对施术者和被施术者都很危险，但，对于召唤师来说，他们永远不是一个人战斗。果然，莱撒多的使魔忒密斯没有放弃这个机会，他当下提起兵器，向着尤密特斯冲过来。

　　莎拉暗道不妙，派她的使魔普斯特来挡，却被轻易击飞。几个人类和中级恶魔对于忒密斯来说根本构不成威胁，忒密斯势如破竹，飞速向尤密特斯逼近。

　　一百米，五十米，三十米！

　　伴随着一声轰然巨响，又是六道白光直击莱撒多。

　　尤密特斯不愧是八阶法师，面对这样的精神攻击，还有余力使用魔法戒指。

　　于是，莱撒多为了保命，不得不中断精神攻击，采用转移法术逃命，而忒密斯终究晚了一步，再次被尤密特斯的时间魔法禁锢。

　　菲莉丝看得快无语了，因为后面的战斗完全陷入了循环。莱撒多不断用召回和召唤让忒密斯摆脱时间锁定，并用天空中的大型法阵施用精神攻击，干扰尤密特斯，使他的时间禁锢难以为继。而尤密特斯，则一次次召唤魔法剑，打断莱撒多的施法，并追击莱撒多，趁机用时间魔法封锁忒密斯。

　　高级魔法师的战斗，最终变成了消耗战，而两人的药水，饮料，以及关键时刻翻牌的魔法戒指，一个接一个被消耗掉。不过大招就那么几个，反复用下去，也没了新意。双方彼此熟悉了对方的攻击方式，如此一来，战斗愈发的持久。

　　这样打下去，何时才是个头哇？菲莉丝禁不住打起了哈欠。

　　尤其是那些高级药水和魔晶，看得菲莉丝一阵阵肉痛，也只有这种级别的魔法师，才把这些魔道具不当一回事吧？

　　当两人都有些疲惫、厌战，渐渐产生和菲莉丝一样的疑问之时，战局却再次变化了。而挑起这个变化的人，是莱撒多！

　　已经数不清是第几个循环了，莱撒多召回了被时间束缚的忒密斯，但这一次，忒密斯却没有攻击尤密特斯，而是虚晃一枪，直指缩在盾牌下的珐琅。

　　珐琅几不可见的抽动了一下腿。

　　尤密特斯在和莱撒多的战斗中，已经偏离了最初的战场好几百米了，忒密斯如果改变了攻击对象，他根本来不及在那么远的距离施放时间魔法！

　　就在这时候，尤密特斯做了一件惊人的事，他抛出了一枚戒指——那枚无色戒指。戒指所过之处，风为之停顿，树叶悬而不落，最终，戒指如主人期待一般砸到了珐琅身上。

　　而就在这时候，忒密斯瞬间改变了攻击路线，直指尤密特斯。

　　那一刻，莱撒多兜帽下露出的嘴角勾起了残酷的弧度——他押对了，尤密特斯，作为弗兰德学院的五大魔导之一，无法对学院的学生见死不救。

　　珐琅迅速地伸出手，把那枚戒指握在掌心，死死抱在怀里，他眼看着忒密斯冲破了六把魔法剑的防御，把尤密特斯打飞，血花在空中抛飞，形成一道触目惊心的抛物线。

　　莱撒多几乎抑制不住内心的兴奋，发出了几不可闻的笑声，那笑声与之前的低哑不同，竟有些清悦而温润，甚至，有些熟悉！

　　那一刻，珐琅的双瞳急速瞪大，他死死盯着莱撒多的背影，掌心，已被自己的指甲刺破。

　　尤密特斯被打飞到了山崖边，嘴角溢着血。好在高级魔法师都有护盾防身，尤其，尤密特斯还是奥术魔法的精通者。即便是忒密斯这样高级恶魔的攻击，也很难一击致命。

　　他慢慢爬起来，准备使用魔法戒指，却没料到自己两手空空。

　　那一刻，尤密特斯笑了，笑得很大声。

　　菲莉丝也有些意外，她记得尤密特斯的戒指并未用完，却听到阿尔法透过契约告诉她：“安德鲁逃走了，他在尤密特斯落地前，偷走了他所有的魔道具——那个人类，身手很快。”

　　菲莉丝撇撇嘴，没想到，眼红这些东西的人，并不只她一个啊。某种程度来说，那家伙也算是个人才了吧？

　　不过，安德鲁和珐琅到底想打这位时间魔导什么主意，菲莉丝也开始感到困惑了。

　　而随着安德鲁的离开，自莱撒多出现后就一直躲在一边观战的强盗众也消失的无影无踪。和他们配合着去装好人的珐琅，意料之中，被他们无情地丢下了。

　　看着忒密斯步步逼近，以及尤密特斯那故作镇定的微笑，菲莉丝突然觉得，这个老头，其实也蛮可怜的。


第150章 你追，我逃

　　尤密特斯后悔了，他从未料到，自己会栽在这种地方。

　　他堂堂八阶魔导，而且还精通逆天的时间魔法。四十岁便成功晋级到八阶，正值黄金之年获得了无数荣誉，赢得多少羡慕的目光。

　　在各种魔法师格斗比赛中享尽胜利的殊荣后，尤密特斯开始厌倦毫无新意，甚至一面倒的战斗，他决定花费更多时间来钻研更深刻的东西，于是，他进入了最负盛名，长于空间魔法的弗兰德学院。

　　奥术魔法是更接近于自然本源的技术，空间和时间的结合，将大大加速对世界本质的了解。随着尤密特斯花费了更多时间在魔法原理的探讨之中，他对于未知的渴望也逾来逾强烈。他相信，就算是神，也有被人识破的那一天；他深信，人类只要掌握了足够多的规律，人人都能成神。

　　这些年来，尤密特斯加入了很多大规模的魔法项目，比如弗兰德遗物之一虚空之戒中零度空间的时间分析，以及某些对外不公开的遗物发掘和法阵设计。他早已不局限于短时间用于战斗的魔法研究，而将更多的精力投入到了需要花费几个月、甚至数年才能完成的大型项目。他不再像青年时期那般热血好斗，而是更热衷于同行间的理论交流。他不再追求一两件个人使用的魔法道具，而渴望完成前无古人的魔法奇迹。他相信，用不了几年，他就能堪破时间和空间的规律，踏入九阶魔法师的行列。

　　因此，当尤密特斯接到卡提斯的求助时，他是非常不屑的。学院对于嫁祸法阵这件事的处理太过谨慎，而卡提斯也显得有些畏首畏尾，尤密特斯几乎是拍着胸脯保证：这件事，交给他来办，一定会圆满解决。他甚至拒绝卡提斯的一切协助。

　　“莱撒多这样的小小七阶魔法师，就把你吓成这样？”尤密特斯在听说了卡提斯的不幸遭遇，几次失利之后，嗤之以鼻地如是说。

　　使魔军团又如何？在堪破了更高级的技术的自己面前，一切都是微不足道的。

　　然而，他没有料到，自己败了，败在人性！

　　直到此刻，他才意识到，常年钻研于客观存在，使他本身已经过于单纯了。

　　他忽视了人性的黑暗，无论是恃强凌弱的莱撒多，还是落井下石的黑暗猎人；他也直到这时，才意识到了学院的谨慎态度。无数的利益和威胁，在人眼看不到的地方，保持着微妙的平衡，而妄动，带来的后果，往往是连锁的。

　　尤密特斯他发现，自己忘记了一件事，钻研的同时，绝对不可忽视的事实，那便是钻研者本身，其实是人，而只要身为人，就无法脱离与其他人的联系，无论是好的，还是坏的，每一个联系，都会对自身造成影响。

　　他近乎嘲讽版淡淡笑着，舍弃了常人的生活，醉心于钻研的同时，他却愈来愈脱离一个正常人类，而任何一处的忽视，便带来了致命的后果。

　　也许，人类可能掌握世界的本质，但即便如此，人类仍不能成神。每一个魔法师都信仰秩序与规则之神雷欧，但每一个魔法师都知道，雷欧只是一个标志。

　　绝对客观公正者，方才为神，神性一成不变，一切规律亦不以一时意气为转移。因此，人类，成不了神。

　　人类，太复杂，具备太多过于随性的东西——利益，感情，冲动，以及不择手段……

　　尤密特斯败的不甘心，他相信自己的实力；但他却也败得坦然，他承认自己错了，他忘了，自己仍生活在人群中，他同时也是一个人，无论他掌握了多少远超常人的技术。

　　几十年的努力，竟是输在对人性的疏忽上。

　　他懊恼，却已追悔不及。

　　他不想死，世界的奥秘无穷无尽，有待探寻之物数不胜数。

　　他想活。

　　可是他深知，神不会有私心，因此，失去了魔道具的自己，全身疼痛不已、几乎失去行动力的自己，简直就像是失去了左膀右臂的残疾。这样的他，面对高级恶魔和精于战斗不择手段的莱撒多，不会有奇迹发生。

　　于是，当尤密特斯发现自己居然还活着时，他想这样大叫：“绝对不可能！”

　　居然有人从高级恶魔的疾速攻击下救下自己的性命！为什么会有这样的人存在！

　　“这不可能！”尤密特斯恍若失神一般喃喃自语。

　　“你可以不要乱动吗？我可是在用风翔术和那个黑暗法师的瞬间转移较劲啊！”本是悦耳的少女嗓音，但怎么听怎么不耐烦的语气。

　　尤密特斯细细打量救了自己的人，看身材是个娇小的少女，头上戴着黑色的兜帽，露出几率淡紫的长发，脸上蒙了三角面巾，看不到长相，但能依稀辨认出小巧的瓜子脸。她仅仅用一只手提着自己的衣领，由于风翔术的关系，个子高大的尤密特斯并不会掉下地去，也不会给女孩太多的负担。

　　但是，作为一个八阶魔导，就算身受重伤，而且失去了高级魔道具，仍旧不妨碍他辨认少女的魔法技巧——带着体型比自身大一倍的物体进行风翔术，这需要至少七阶以上的元素掌控力。这个女孩的魔法技巧非常高超！

　　不过，尤密特斯深知，这并非最令他吃惊的地方，因为即便是风翔术，也是绝对无法挣脱高级恶魔的追捕的。但是事实是，莱撒多的高级恶魔忒密斯并未追上来，那家伙的速度虽快，却似乎被什么所阻碍，他花费了太多的时间，在行进路线上进行取舍，仿佛有什么看不见的危险，在时时干扰他的动作，稍一疏忽便能给他造成严重的后果。

　　那家伙小心谨慎的模样，格外反常。

　　这个小女孩，到底使用了什么方法，能够缠住忒密斯这样的高级恶魔，实在令人费解。

　　同时，尤密特斯还发现，莱撒多显然并不打算放弃毫无抵抗力的自己。莱撒多对自己志在必得，他不再畏惧尤密特斯的时间魔法，于是终于亲自追了过来。他施展了瞬移魔法，每每出现在他们前方，但这个女孩却总能用灵活的规避闪开。

　　能把风翔术控制的如此得心应手，尤密特斯愈发惊讶不已。

　　为什么，一个如此年轻的少女，却可以从莱撒多和他的高级使魔手中把自己抢出来？这实在太不可思议了！

　　“你为何要救我？”尤密特斯现在很闲，于是好奇地问道，“你是什么人？”

　　“不想死，你就给我闭嘴！”菲莉丝没好气地瞪他。

　　这个傻老头到底搞不搞得清楚状况啊，现在可是五阶魔法师和七阶魔法师赛跑的关键时期，同时，只有个不能变身、拿人类体型和高级恶魔缠斗的变态家伙帮忙。菲莉丝知道自己这次赌得有多大——这可是一个失误，就尸骨无存的紧张时刻，这就剩半条命的老家伙还有心情和她废话？

　　被狠狠批了一句，尤密特斯很自觉地住嘴。他的确还不想死。不管这个女孩有什么目的，但总比现在就死强多了吧？

　　“我知道你是谁。”莱撒多突然在后面喊道，“你为何要救他？”

　　菲莉丝头也不回，丢下一句：“你既然知道我是谁，就让我带他走，对你对我都有好处。”

　　“你的胆子变大了。”莱撒多说，“比起我们两个第一次见面，你已经敢正面挑衅我了。是因为你的使魔吗？还是别的原因？”

　　莱撒多废话很多，却仍不放松，他出现的位置越来越刁钻，甚至有些故意试探菲莉丝的味道。

　　“飞得不错，比上次技巧更纯熟了。”夸奖的内容，被冷笑般的刻意压低的嗓音吐出来，听得菲莉丝一阵恶心。

　　菲莉丝懒得搭理他，早点甩开他才是上策，这个性情古怪的家伙，绝对不是省油的主。而且，她也不想给阿尔法造成太大的负担。

　　无法变形成高级恶魔形态，菲莉丝深知，阿尔法是用遁形和战斗技巧的优势阻挡忒密斯的，但时间一长，和高级恶魔远远不称的体力弱势就会反映出来。也许，短时间内，忒密斯还会因为对对手未知而采取谨慎态度，但一旦摸清阿尔法现在的劣势，届时，战局对他们俩来说，会极为危险！

　　菲莉丝深知，莱撒多，是个只知道对等合作的狡猾家伙。他现在畏惧的，只有她弗兰德之书继承者的身份，以及不知道底细的高级深渊使魔。一旦被他逮到机会，这个混蛋会迅速食言、吃掉她，哪怕她是他主动提出的合作对象。

　　“你的使魔，似乎并不像之前那般强力啊——打败塞斯提的家伙，应该不只这个水准吧？”莱撒多洞察力惊人。他用瞬移保持着距离，却又逮不到行动敏捷的菲莉丝，加上自己的帮手忒密斯总是被人干扰，非常不得力，因此，他选择了心理战。

　　显然，尤密特斯对这个话题感兴趣，他吃惊地扫了眼后方的忒密斯，而后望着看不清表情的菲莉丝。尤密特斯当然知道塞斯提是谁，于是，对于这个神秘的少女，他更来了兴趣——她究竟是谁，她的使魔，又是什么东西？

　　菲莉丝自然看到了尤密特斯的表情，她对于莱撒多揭开自己秘密的行为不满，同时也为阿尔法担心起来。

　　这样下去不是办法，她必须尽快甩开莱撒多，但是带着尤密特斯就不能使用空间魔法，实在让人沮丧。

　　想到此处，菲莉丝突然有了主意，这老头已经失了魔法戒指，只要他抛弃法杖，脱光衣服，空间传送就可以使用了。

　　于是，她狠狠注视着尤密特斯。

　　“不想死的话，就脱光！”菲莉丝用毋庸置疑的口气说。

　　尤密特斯的脸色顿时变得很难看。


第151章 给我脱光

　　脱是尊严问题，不脱是生存问题。这事儿有点难以取舍。

　　尤密特斯很郁闷。如果自己为了逃命，不仅被一个小姑娘救了，还当着莱撒多的面脱光，这事儿若是传出去，他时间导师的一世英名可就全毁了；可若不脱，就当前这形势下，要逃出生天，确实很有难度……

　　“你不脱，我就把你丢下！”菲莉丝恶狠狠地说。

　　尤密特斯几不可见的抽动着嘴唇，被一个小女孩这般说，他的老脸有些挂不住了。可是他相信，如果他不合作，这丫头真的会丢下他。

　　“哈哈哈哈。”莱撒多几乎笑弯了腰，“八阶魔导，也不过如此！”

　　他说着，转向菲莉丝：“即便如此，你仍要保他？我以为，杀了他会比较好啊，你以为你救了他，他就会放过你？这种道貌岸然的家伙才不懂得领情，为了他们所谓的规则，就算是救命恩人，他也会出卖你——只有死人的嘴巴，才是最严的。小丫头，你最好听我的，我可从来没这么有耐心过！”

　　菲莉丝也不答话，只是狠狠瞪着尤密特斯。

　　老头儿可怜巴巴望着她，终于，叹了口气，用细如蚊蚋的声音说：“我脱……”

　　那一刻，连莱撒多也险些跌倒。

　　尤密特斯这种迂腐的老古董，居然也不要形象了？

　　不，这老头知道得太多，他可能知道的更多。从不放过任何威胁，是莱撒多的行事准则。

　　“哼，就算如此，你们以为逃得掉？想在我面前用空间魔法，你还太嫩了！”莱撒多杀机必现，阴沉着声音说。

　　尤密特斯才不管莱撒多的废话。一旦打定了主意，这老头脱得非常快。他干脆利落地抛弃了法杖，一把扯下了加持了魔法铭文的魔法袍，毫不疼惜。他紧紧拽着贴身的内袍，沾血地手指飞快地在胸前划过，然后猛然把内袍抛弃。

　　于是，雪白而精瘦的身体暴露于人前，老头脱之前扭扭捏捏，真脱了却反倒一阵轻松，竟然也不觉得羞耻了，反倒有些期待小姑娘的反应。

　　可惜，菲莉丝根本就不看他，当他不存在，只顾着操纵风翔术。

　　尤密特斯就像个豁出去极力表现自己，却又被人无视的小孩，脸上现出一阵落寞。不过他很快找到了新的期待，他眼看着自己的内袍，随着风翔术形成的气流，被风鼓起，直向紧逼而来的莱撒多罩过去。

　　轻飘飘的衣袍，慢吞吞从天而降，几乎没什么威胁。莱撒多偏头闪过，却仿佛被什么砸了一下，摔了个狗啃屎。待他再次爬起来时，两手都是泥泞，脸上和嘴上糊了一层积不知积累多久、早已腐烂的落叶杂草混合物，额角上还破了个口子，一滩血迹触目惊心。

　　菲莉丝用余光瞟了一眼，莱撒多狼狈而又滑稽的模样，几乎使她憋不住笑出声来。

　　可以推测尤密特斯想给她的空间魔法创造时机。他用最后的魔力处理了内袍，约摸是单一物件的瞬间时间凝固一类的简单时间魔法，但这足以让莱撒多猝不及防——时间禁止的物体，哪怕是一件轻飘飘的衣服，也会霎那间变得比金刚岩还要结实。

　　定向双人空间转移，是不可能在施展风翔术的同时使用的，除非施术者想撞墙。因此，菲莉丝趁着莱撒多受创，两人拉开距离的时候悬停在空中，手里，已经紧握了一张传送卷轴。只需要轻轻撕开，两三秒的时间，他们就可以彻底摆脱莱撒多了。

　　就在这一刻，随着一声炸响，魔法戒指爆裂散发出了强大的元素波动，就连附近的树叶也全部冲天而起，向着远离莱撒多的方向飘飞，四周的树木似乎被来自中央的飓风吹得呈放射形倒伏——不死心的莱撒多猝然抬起头，两眼居然变成明亮的紫色！

　　莱撒多不惜捏碎了一枚魔法戒指，发动了强力的精神攻击。

　　“避开他的眼睛！”尤密特斯惊呼。之前，由于菲莉丝一直处于快速移动状态中，莱撒多无法使用直线攻击的精神魔法。但现在，虽然只有短暂的瞬间，对于经验丰富的莱撒多来说，却已足够。

　　菲莉丝似乎早料到这一招，不避不让，一根一米宽的树根却像一条蟒蛇一样隆起，正巧横在她和莱撒多中间。与此同时，无形的攻击正中树根，树皮炸裂，树根猛地冒出青烟，迅速腐坏，并随着其走向传递，顷刻间，附近一棵巨木变黄，枯萎，枝干碎落，像大火之后被烧焦的树桩，风一吹，变成了黑灰，最终，连树桩也崩坏，痕迹都没剩下——可以想象，如果这棵树没出现，承受这种恐怖攻击的恐怕就是菲莉丝了。

　　能够承受并阻挡精神攻击的，只有活的生命体或精神体。但是将植物按照人的意志操纵，这是怎么办到的？

　　尤密特斯难以置信地望着站在他身边的娇小少女，淡紫色的长发无风自动，那般不起眼的身躯里，竟蕴含着强大的生命能量——她居然是罕见的、生命女神艾露娜的信徒！

　　她的右手从魔法袍下伸出，阶级不明的灰色法袍，显然掩盖了她的魔法品系。尤密特斯这才注意到她的右手手指上，居然戴了三枚魔法戒指，上面的铭文并非出自任何尤密特斯熟悉的知名铭文师之手，但这般高深的图案却又很难想象是她自制的。其中，中指上一枚翠绿的戒指，光华流转，夺目非常。

　　生命魔法通常不用于直接战斗，因为它们需要吟诵咒文，那如歌一般的仪式固然悦耳，却极易被打断，放在战斗中就是活靶子。但是使用魔道具可以很好的弥补这一点。不过，历史上，从来没有出现过精于生命魔法的铭文师，因此，尤密特斯也从未见过什么高级的生命魔法戒指。

　　这个女孩似乎总能给人惊喜。在尤密特斯眼里，菲莉丝的形象愈发的神秘：七阶元素掌控力、拥有能够和忒密斯缠斗的强力使魔、生命魔法师、铭文师，而且，还是空间魔法师，仿佛，还和莱撒多相识，那个混蛋看上去对她还有些忌惮——这个女孩，到底是什么来头？

　　尤密特斯作为一个钻研者的好奇心被撩拨了起来。

　　面对攻击失利，莱撒多并不死心。额头的血水沿着他的剑眉流下，染红了半边眼睛。就在这触目惊心的伤势中，他的身形一个恍惚，整个人再次消失了。

　　伴随着空间转移法阵的辉光，淡淡的空间波动瞬间欺进。空间魔法师虽然没有敏捷动作，但瞬间转移，显然比任何动作都要快速。

　　就连尤密特斯也猜得到，莱撒多必然不惜一切代价，通过空间转移这种亚空间移动方式逼近他们，黑暗魔法师的强力精神魔法通常都需要近距离施法，但无疑可以让人一击毙命——由于菲莉丝的出现，莱撒多似乎也开始担心夜长梦多，终于有些沉不住气了。

　　不过，菲莉丝的招数，显然不止这些。精于空间魔法的魔法师可以通过转移魔法的辉光和空间扭曲残余，判断转移目的地。因此菲莉丝可以预判莱撒多的现身之处。

　　于是，数十根树枝从四面八方冲过来，仿佛万箭穿心一般准确贯穿于空间中的某一点。莱撒多甚至没来得及出现，便被迫再次使用了空间转移逃离，否则，他身上一定会被穿一个大洞。

　　当然，在转移未完成的瞬间进行二次转移，这也不是一般空间魔法师能够办到的。

　　尤密特斯从来不知道，通常慢条斯理画法阵的空间魔法师还可以这样激烈地战斗。精确的空间定位，追踪与逃逸，封锁和进逼，一切都以人眼不能察觉的方式进行，简直比动作迅速的游侠决斗还要瞬息万变。

　　莱撒多想利用瞬移接近对手，菲莉丝却正好利用这一点，她借助红叶谷随处可见的树枝、藤蔓，调动它们，利箭一般封锁莱撒多创造的空间出口，她打算凭借空间魔法师对空间变化的惊人直觉，誓要把莱撒多堵在转移法阵的扭曲空间之中。

　　很快，菲莉丝面前就出现了一座密布藤索的绿色牢笼，却也像墙壁一般，隔开了菲莉丝和远远落在后面的忒密斯。

　　在莱撒多被逼得无法回到本位面之时，菲莉丝伸出了另一只手，一枚碧蓝的戒指被她捏碎，霎时，空间门如水泡一般冒出，一道光柱直插天际。

　　看着天顶和地面一模一样的成对法阵投影，尤密特斯惊叹于如此精密的法阵构造，那些繁复的图案有着特殊的协调感——这似乎不是一般的转移法阵，而是必须要特殊的口令才可以追踪到的反追踪法阵！

　　这样的法阵固然不是可以瞬间制作的，可是由于信息量过大，要绘制在魔法戒指这样狭小的物体上同样极具难度，至少，尤密特斯这还是第一次见。不可否认，使用反追踪法阵，一旦转移成功，就算是莱撒多这样资深的空间魔法师，也很难通过空间扭曲的蛛丝蚂迹找到菲莉丝的目的地。

　　但偏在此时，忒密斯的漆黑长矛却精确地穿透了植物形成的绿色篱笆墙，矛杆上的墨绿色粘液迅速腐蚀了藤蔓，矛尖顿时如同滑入了豆腐块一般贯入，速度不减，直指菲莉丝！


第152章 为你留下

　　虽然转移法阵从发动到转移成功耗时极短，一般只有两三秒。但高级恶魔凭借敏捷的动作，完全可能在转移成功前的瞬间对法阵中尚未来得及转移的对象造成伤害。在高级恶魔面前使用空间转移，简直是和时间赛跑。精于时间魔法的尤密特斯深知这一点。

　　他眼睁睁看着菲莉丝命悬一线，无奈自己魔力已尽，浑身光溜溜的，连块布片都没有，手上又没有任何魔道具可用，暗道这次在劫难逃了。

　　可是菲莉丝带给他的意外远不止如此。

　　只见她迅速捏碎了右手上的黑耀石戒指，一道漆黑的法阵迎上了忒密斯的长矛，以法阵为中心，矛尖从尖端开始，由外向内，居然在碰到菲莉丝之前寸寸崩坏……

　　尤密特斯几乎拍手叫好！这是简单而有效的元素崩解法阵。没想到，这丫头会把这种基础法阵用在分解武器上。眼看着自己的兵器变成钝头，透过绿色植物中央被腐蚀的大洞，忒密斯的表情瞬间变得非常精彩。

　　这个过程仅仅发生在不到一秒的瞬间，紧接着，尤密特斯便感觉到了令人兴奋、却又久违了的眩晕感。四周的景物仿佛被人用画笔涂抹了一般，各种色彩开始混合，形成绚丽的抽象画……这是转移发动的前兆——空间扭曲。

　　空间扭曲的持续时间通常极为短暂，也就不过三分之一秒。而当空间扭曲出现后，被转移对象已经彻底脱离于主位面，因此对主位面的一切攻击免疫。

　　这意味着，自己总算得救了。尤密特斯突然有一种逃出生天的喜悦感。

　　然而，他似乎高兴得太早了，因为另一个转移法阵突然出现在他们头顶。那熟悉的淡蓝色辉光，简直就像噩梦一般如影随形。

　　莱撒多这个变态，居然能在扭曲空间中使用空间转移！

　　这个过程实在太快，菲莉丝仅仅来得及意识到，却根本无法做出任何反应。只见忒密斯钝头的长矛从那辉光中穿出，已经被分解的矛尖疾速复原——这是再生，是恶魔用自身组织构成的先天兵器的典型特征！

　　人类的动作，远远跟不上灵魂感知元素的速度。眼看着长矛携带着庞大的冲击力，在扭曲空间中灌顶而下，菲莉丝和尤密特斯明知发生了什么，却根本无法避开。

　　不过，思维的速度，永远快过肉体，尤密特斯甚至还有工夫感慨，他这次死定了。也许，能够苟延残喘到现在，他也该偷笑了。

　　但是，很快，尤密特斯发现，自己似乎命不该绝——忒密斯的长矛，竟然被人斩断了！尖的那一头直接被打飞，惊人的断痕贯穿了扭曲空间，同时将瑰丽的次元隔壁一分为二。紧接着，空间扭曲崩坏，尤密特斯发现自己被弹回了主位面。

　　他满脑子都是刚刚那切断空间的漆黑划痕。虽然那划痕一闪即逝，一般人甚至都不可能注意到，但尤密特斯很确定，自己绝对没有认错！

　　能够瞬间劈开空间的武器，从来不属于空间魔法的范畴，那是超出空间局部能量上限的高浓缩能量体，而能够实现这种攻击的武器，只有一种。

　　“灵魂兵器？”他难以置信地低喃，扭头望着菲莉丝，那女孩似乎一点也不惊讶，却极为冷静地撕裂了传送卷轴。

　　在刚刚破裂的次元附近强行传送，这丫头疯了吗？尤密特斯甚至来不及叫停。菲莉丝的这个动作，把惊魂未定的尤密特斯再次吓得心跳加速，他怀疑他失血过多的心脏会承受不住这一连串的变故。

　　这一次，就连莱撒多也没料到，菲莉丝这个小丫头居然会拿自己的生命开玩笑。在这种地方用远距离传送，一旦失败，可不是被丢到鸟不拉屎的荒郊野地这么简单的事，很可能会跌到次元裂隙中，直接被空间风暴绞得连渣都不剩！

　　他从来不知道，菲莉丝这样拥有明确目的的女孩，也会用生命下赌注——实在太反常了！

　　不过话说回来了，在空间极度不稳定的现在，想要追踪一个小小的传送卷轴是完全不可能的。不可否认，她的算盘打得不错，这下，连反追踪设计都省了。

　　无论他们传送成功与否，眼看着菲莉丝从自己手里抢走了尤密特斯，莱撒多感到极度愤怒。也许是因为自己难得的好意被当成了驴肝肺，也许是因为自己的威性被挑衅，他死死捏紧了拳头，头默默地垂下，半晌，双肩却颤动起来。

　　“哈哈哈，我差点被她骗了！”莱撒多仿佛想到了什么，放声大笑起来，“那丫头向来爱惜自己，不会做完全没把握的事，所以，她不可能在空间动荡中使用远距离传送！她一定还在附近……忒密斯，用你的鼻子，找到他们！那个老头的血腥味儿，一定很好认吧？”

　　※※※

　　菲莉丝确实还在附近，她还没傻到在如此不稳定的空间使用远距离传送。她和莱撒多的距离只有不到八百米。

　　菲莉丝缩着脖子，躲在灌木之中，尤密特斯现在也很老实，乖乖趴在一边，等着她的下一步动作。他深知，只需要再次启动反追踪法阵，在被莱撒多发现以前彻底离开，就切实摆脱他了。只是不知道，这丫头到底还有没有那种魔法戒指，那昂贵的材质，精湛的制作工艺，绝对不是可以批量生产的魔道具。

　　因此，当尤密特斯看到菲莉丝满材料袋的反追踪传送戒指时，他羡慕得说不出话来。如果自己不是研习的时间魔法，平日里完全用不上空间传送，他甚至想买几个过来保命用。

　　这些戒指的材料成本应该在五百万上下，但如果算上技术成本，卖个上千万也不是不可能。事实上，他几十年来没有见过谁在魔法戒指上绘制这么复杂的魔法阵了，除了五百年前的星界召唤师弗兰德。

　　小小年纪，居然有如此高深的魔法造诣，这小丫头，到底什么来头？

　　菲莉丝现在可没工夫搭理这老头。反正为了活命，手无寸铁、毫无反击能力的他，现在只能依靠自己。万幸这几天没白做戒指，菲莉丝把一枚戒指握在手里，满脑子盘算着怎么摆脱莱撒多。

　　刚才，阿尔法再次救了自己的命，如果不是他使用了灵魂兵器，仅凭她自己，根本逃不掉。没有料到莱撒多居然能够把使魔送入扭曲空间，是她失算了。她发现，自己还和莱撒多之间颇有一段差距。

　　很少有人，能够挑战她的空间魔法。但不可否认，莱撒多比自己稍胜一筹，这一次，菲莉丝输得心服口服。

　　“谢谢你。”菲莉丝透过契约向阿尔法传达自己的感激之情。不知道多少次了，每每遇到致命危机，阿尔法总是会向自己伸出援手。如果没有他，她早活不到现在了。

　　一直以来只依靠自己，只相信自己的菲莉丝，刚刚，在忒密斯的枪尖直指自己之时，居然头一次冷静非常，毫无生死关头的恐惧和无措，只是莫名的、相信阿尔法一定会救她的。

　　难道，已经逐渐形成习惯了吗？小小的满足渗入心底，却又泛出淡淡的不安——一旦开始信任，如果哪一天失去，定会痛苦不堪。她不希望发生那样的事。

　　是啊，她从来都不知道，阿尔法为何要一次次救她，他也从来不作解释。她发现，自己完全不了解他的动机何在。他做的很多事，似乎都无法用所谓的恶魔价值观来衡量。

　　阿尔法，你难道就没觉得吗？在你感慨人类难以捉摸的同时，你自己的行为，本身也是很难解释的吧？

　　但无论如何，他为她所做的，菲莉丝都一件件深深记在了心里。无论如何，她都应该感谢他。

　　只不过，和难以预料他的行动一般，菲莉丝同样猜不出，阿尔法会如何回应自己的感激。

　　岔开话题，坦然回礼，或者，装作不明白一般选择沉默？完全想象不出啊。

　　“你快走吧，他们发现这里了。”一如既往简短的话语，战斗的时候，阿尔法总是很少废话。

　　“这么快？”菲莉丝翻滚的思绪瞬间收回，她纳闷了。虽然距离不远，但那种条件下的传送，明明是不可能被追踪到的啊。

　　“几百米的距离，我可以更快……”阿尔法理所当然地说。

　　“哦……”菲莉丝恍然大悟，她这才反应过来，由于太过纠结于空间魔法，她忘记了另一个要素——高级恶魔惊人的感观。

　　如果被忒密斯发现了，以他速度，即便使用魔法戒指，几百米距离，依然不够自己再次使用传送魔法。

　　“我去引开他们……”阿尔法话音刚落，伴随着尤密特斯一声惊呼，菲莉丝感觉到阿尔法已经迅速远离自己而去。同时，一阵风卷过他们，尾随而去。

　　菲莉丝一眼看到尤密特斯身上明显被抹过的血迹，以及那老头诧异地目光，顿时明白，阿尔法准备用尤密特斯的血吸引忒密斯。同时，他还让那只元素精灵吹散了他们身上残留的气味。

　　菲莉丝死死凝视着阿尔法离去的方向，她费尽目力，却看不到一点点他的踪迹。

　　强大的遁形术，如果不是契约的联系，菲莉丝甚至无法确定，阿尔法是否还在。

　　没有过多的话语，没有理由，从不解释，只是直接去做便做了，阿尔法似乎总是如此我行我素，却又一次次在关键时刻帮助自己。

　　风涌向阿尔法的方向，带着他们的气息。这确实是很好的诱饵，平日里看上去单纯的恶魔，却总是想得很周到。

　　“你要小心。”菲莉丝轻声在契约中诉说，“这是命令。”

　　她捏碎了蓝色的反追踪转移魔法戒指。

　　法阵刚刚出现，千里之外，强大的能量已经迸发出来，如此远的距离都能感受到。

　　尤密特斯紧张地关注着被忒密斯发出的冲击波刮过的、海浪一般倒伏的红叶林，直到四周的景物再次进入扭曲状态。

　　“那是你的使魔。”尤密特斯期待地望着菲莉丝，肯定地语气吐露出一个结论。

　　“你话太多了……”菲莉丝面无表情，举起了镶嵌有硕大魔晶的法杖，对着他当头砸下。


第153章 抓住他

　　高级恶魔对于气味儿是非常敏感的，当忒密斯发现目标时，莱撒多知道，现在是对方最容易放松警惕的时候——这次，他赢定了。

　　几乎是一瞬间的，忒密斯便提着漆黑的先天兵器空髓长枪冲了过去。先天兵器，顾名思义，是恶魔自身身体组织的外化产物，和先天护甲一样，具备生命活性，只要本体没死便可以自行修复，是恶魔中仅次于灵魂兵器的强力装备。忒密斯的兵器是由他的犄角重构而成，似枪似矛，可以在一定范围内改变形状。长枪内部中空，充满腐蚀性毒液，并可通过骨质的枪头和枪柄渗出，加大破坏力。

　　忒密斯仿佛追捕猎物的苍鹰，远远锁定了目标。虽然由于天色渐暗，隐藏在树林中的物体本身就极为隐蔽，很难用眼睛直接看到，但通过气味传来的方向，忒密斯的脑海中，已经明确了气味源头。

　　高速奔跑，加速，跃向空中，降低阻力的同时防止惊动敌人，他高举起兵器，便要掷出全力一击，偏在此时，目标却飞速逃开了。

　　被发现了？这也是可以理解的情况。不过忒密斯早已蓄势待发，自然不会等着目标再次逃跑，他死死追踪着对方的移动轨迹，虽然还是看不见，但这并不妨碍他再次锁定目标。

　　于是，伴随着震天的巨响，高级恶魔的强大能量与地面发生了惊人的冲撞，连地面也为之撼动，河水涌出了河岸，又迅速地退回去。爆炸中心的巨木被炸飞，直径五米以上的树干被抛了上百米远才坠落，漫天纷纷扬扬的彩叶，在夕阳的余晖中如同上万只蝴蝶共舞。

　　看到这般壮丽景象，忒密斯却一点也高兴不起来，因为，气味消失了，居然一点点残余都没有。

　　就在此时，莱撒多传送到他身旁。

　　“又被他们逃了，刚刚，我感受到了传送魔法发动的空间波动，在另外的地方。这边的，只是个诱饵！”莱撒多咬牙切齿地说。

　　“我想，我能找到他们……不过，这需要一点时间，这一次，他们跑得比较远……”忒密斯说。

　　“找出来！在他们出谷之前！”莱撒多阴沉着声音说。

　　忒密斯领命，他扯下一撮头发。原本直达腰际的发丝在灰木山庄一战中被用掉了大半，现在只够得着肩膀了，这次一扯，又少了半边。

　　他把发丝用枪上的毒液腐蚀，发丝顿时转化成淡绿色的粉末状物体，随风而逝。这一招他曾在灰木山庄用过，为了寻找遁形的敌人。无处不在的粉末是忒密斯身体的一部分，他能够通过这些粉末来识别一切接触到的物体——这似乎是他的种族天赋之一。

　　红叶谷的风无孔不入，很快就能把这些防不慎防的细小间谍吹得到处都是——当然是在正常情况下。

　　莱撒多很快就发现了异常，因为反常的风出现了，风形成漩涡，带着极淡的蓝色光辉，将那一团粉尘一卷，直往河水里带。

　　忒密斯自然发现了有人动手脚，当下便向那一团旋风劈了过去，可他的枪却被人几不可察地阻挡，堪堪擦边而过。

　　忒密斯有些费解地望着自己的长枪，为什么会偏？明明没有撞到任何东西啊。

　　直到此时，来自高级恶魔的危机本能竟让他浑身一哆嗦——这里，有什么东西存在着！他联想到了那消失得极为彻底的血腥味儿，气味这种东西怎么可能瞬间消失？就算是被炸成了灰，也不可能连一点点残留气味也没留下。这简直就像是……他永远忘不了，灰木山庄那一战，那敌人，不仅仅是莱撒多的梦魇，同时，也是他的。

　　一想到这里，忒密斯额头上不禁沁出了冷汗，他在害怕！

　　“怎么回事！”莱撒多看出了反常，“你在紧张？”

　　“如果我没料错……”忒密斯忐忑不安地说，“我们遇到了上次那个敌人！”

　　好歹是配合多年的主仆，莱撒多立刻明白了忒密斯的意思，于是，他毫不心疼地捏碎了两枚紫色戒指，身体外侧顿时罩上了两道强大的魔力护盾。

　　然而，等了半晌，毫无动静。

　　“他在等什么？”莱撒多紧张地问。如果是过去，那家伙一定会以迅雷不及掩耳之势袭击自己，就如灰木山庄一样，根本不给人喘息的机会，可这一次，为什么还不出手？如果这个家伙真是和菲莉丝一起的，真的是在考试空间中力战塞斯提的那只恶魔，杀死自己和忒密斯简直易如反掌，就像杀死芬卡特一样——毫无防备地一击断头。而只要他们死了，菲莉丝也就安全了。

　　可是，他们为什么还在这里？莱撒多逐渐从恐惧中回过神来，有什么不对劲。如果一开始，菲莉丝就有这么强大的使魔，为什么她还要冒险亲自从自己手里抢人？直接差遣使魔杀了他们恐怕更方便吧？

　　“他在等机会。”忒密斯说，“一击得手的机会。”

　　“不，不对！”莱撒多打断他，“灰木山庄那一次，他根本就没有等，我们对他来说，恐怕浑身都是机会吧？但这一次，不一样！也许，今天，他并没有我们想的那么厉害！”

　　忒密斯有些不理解地看着自己的主人，不知道为何，他发现莱撒多并没有以往那般害怕对手了。否则，他只怕第一时间就用转移法阵逃跑了吧？

　　“我知道你在这里，你能听到我说话，我大概能猜到你在等什么。”莱撒多对着空气笑道，“你在等菲莉丝那个傻丫头离开红叶谷吗？不，那是不可能的，我想，她在看到你返回之前，都不会走得太远吧？因为，在我面前，跑得足够远然后用使魔召回是不可行的，一旦召唤门打开，无论多远我都能追踪到她。不信，你可以自己问她——如果你真是她的使魔，你们之间应该有契约联系吧？”

　　几乎确定对方不具备一招杀死自己的能力，莱撒多放开胆子，自顾自地说道。

　　“作为利益至上的恶魔，你大概不理解，现在这种情况下，作为主人的召唤师就应该跑得越远越好。但，有的人，是不会丢下自己的使魔不管的，那丫头，就是这种人，这一点，我很清楚。事实上，她现在在哪里，你自己也是知道的吧？”

　　“我知道，如果你就此离开，我们拿你一点办法也没有，但是，只要你敢走，我们便能很快再次找到那丫头——所以，你只有一个选择，那就是杀死我们。可惜，我知道，你现在，似乎因为某种原因做不到。那么，要怎么办呢？”莱撒多忽然阴险地笑了，“也许，你应该憎恨，在你能力不足的时候，让你留下当诱饵的召唤师——不过话说回来了，那丫头，似乎不会是这么不近人情的人啊……”

　　“难道说，你是自愿留下的么？”莱撒多难以置信地大喊，然后，扭头望着自己的使魔：“忒密斯！你会留下独自面对难以战胜的敌人，目的只是为了让我逃跑么？”

　　忒密斯理所当然地回答：“如果是你的命令，我会去做的。”

　　莱撒多叹气：“也就是说，不可能自愿了。”

　　忒密斯选择沉默，算是默认了。

　　莱撒多深吸一口气，然后，吐出几个字：“找到他，抓到他！记住，要活的！”

　　忒密斯迟疑着望着莱撒多，让自己活捉一个看不到的敌人，这家伙还显然比自己厉害，这怎么可能？

　　莱撒多却用毋庸置疑地口气补充：“这是命令，而且，我确定，现在是唯一的机会！”

　　他说着，竟开始摩拳擦掌：“我一定要见到他！”

　　※※※

　　菲莉丝确实没有走太远。

　　莱撒多说对了两点，她不会丢下阿尔法独自战斗，自己却逃之夭夭的，就算要走，也一定要确定他已安全摆脱莱撒多。而且，她也确实无法使用召唤术把阿尔法召回来，因为敞开的使魔传送门会被莱撒多追踪。

　　而只要距离在一定范围内，菲莉丝都可以锁定阿尔法的位置，于是她更加肯定了一件事，那个笨蛋，果然还在和莱撒多周旋！

　　他到底搞不搞得清楚状况啊，他现在只不过是体力比人类强不了多少的卡加索形态啊！以这样的状态，就算他本身精于战斗，还仗着有遁形术这种强力天赋技能，也很难对莱撒多和忒密斯造成致命伤吧？

　　也许，灵魂兵器算是翻牌机会。不过那种传说中的东西，菲莉丝对它知之甚少，但可以判断，那东西的力量多少还是和本体的能量相关的。至少，在考试空间面对塞斯提的时候，阿尔法就试图冲击契约来调动力量。如果灵魂兵器不受战斗力影响，他根本没必要这么做吧？

　　还有，菲莉丝不确定自己和阿尔法之间的极限半径到底有多少。虽然之前测试贝塔时顺便了解了一下，阿尔法似乎在几十公里内都不受影响，但她不能肯定，他的其它形态，或者灵魂兵器会不会被距离削弱。

　　无论如何，她都是不放心的。

　　尽快离开莱撒多，与她汇合。菲莉丝不止一次通过契约把讯息传达给阿尔法，可那家伙居然拒绝回应。

　　菲莉丝叹了口气，烦躁地瞟了眼藏身的山洞口，她在洞口布置了小型偏斜转移法阵，除了她特许的对象，其他的人经过，都会被丢到一千米外的琉璃河河底去，那地方有个著名的死亡漩涡，反应慢一点的人很容易被砸到暗礁上一命呜呼。

　　布置好一切，菲莉丝望着被她打晕的尤密特斯，这个浑身精光的老头此刻正毫无形象地吐着口水泡泡。身体和四肢的皮肤上被菲莉丝画满了线条。同时，他屁股底下，还有一个鲜红的六芒星大阵，赫然是一个契约法阵。

　　菲莉丝面无表情地瞪了他一眼，然后念了句简短的咒语，于是，一个水球正砸到老头脸上。

　　尤密特斯晕晕乎乎转醒，看到一对美丽的大眼睛炯炯有神望着他，充满着期待。

　　那一刻，尤密特斯怀疑自己还在做梦！

　　但很快，冰冷的话语响在耳畔：“你想死，还是想活？”


第154章 缠斗

　　红叶谷中段变成了一片火海，燃烧的巨木映红了天空，蜿蜒在山谷中，远远望去，如同一条长蛇，在黑暗的群山中艰难蠕动。

　　放火的人是莱撒多，他不惜捏碎了三枚火焰元素魔晶戒指，以求在瞬间营造大范围的燃烧效果，其目的只有一个——破除对手的遁形术。

　　虽然他并不清楚遁形术的原理，但一个能够隐藏身形的恶魔，绝对不会因为隐形而改变形状，更不可能像元素生物一样凝集或拆分自己，从而彻底的融入元素中。因此，莱撒多可以推测，这只恶魔无非是在身体表面或者外围形成特殊的能量场，以扭曲光线。

　　但是，当光源过多后，这种扭曲出错率会直线上升，加上火焰的高温会使附近的空气膨胀，改变光路，要完全的模拟其视觉效果更是难上加难。同时，为了躲避火焰，对方必须不断移动，而移动中的隐形必然比静止中困难。一旦他露出一点点破绽，视觉敏锐的忒密斯就会发现异常。

　　莱撒多确信，现在的对手，并非处于其最强大的状态，也是最容易出现破绽的时候。偏偏，他现在还不会轻易离开。如此良机，莱撒多很清楚，错过今晚，以后想要抓到他，就更难了。

　　不出所料，在火海中穿行同时隐藏自身很难尽善尽美，忒密斯很快就发现了四周的火焰中出现的不协调感。看到敌人失去了遁形的优势，忒密斯精神抖擞，终于到了他一吐晦气的时候了。

　　为了防止过强的冲击干扰火焰，忒密斯专门把自己的长枪拆成了两把短矛，小心翼翼地向着那极为隐蔽的反常光路贴了上去。

　　但不可否认，对方的动作和招式都极为敏捷，即便是能够隐约捕捉到他位置的近身缠斗，忒密斯的攻击仍一次次被他化解。好几次，忒密斯甚至险些被命中要害，只要对方的动作再快那么一点点，他甚至怀疑，就算他能看到对手的一举一动，仍只有待宰的份儿。

　　莱撒多凭借他那魔法师的可怜视力，根本看不到在火海中穿梭、和自己使魔缠斗的敌人。能在如此复杂的光照环境中隐藏自身到如此地步，连莱撒多也开始眼红这变态的遁形术。万幸，他很清楚，忒密斯已经能够捕捉到对方的身影，可即便如此，却迟迟无法拿下，莱撒多对此感到很不满。

　　“我好像只说过要活的，但没说不可以伤到他吧，忒密斯，你在磨蹭什么！”莱撒多低哼。

　　忒密斯自然知道莱撒多的意思，可是这家伙明明动作不算快，力道也不够大，却灵活得仿佛轻风一样，就算能依稀辨认，却根本连头发都摸不到，要伤他谈何容易！

　　莱撒多紧紧盯着战斗中的这两只，战斗范围并不大，表示对方运动速度不过比人类强那么一点点，否则早天上地下到处窜了。打了半天，无论是附近的树干，还是忒密斯的兵器，损伤都极小，空髓长枪上留下的印痕更是转瞬间被修复，如果说对方真的拿着灵魂兵器，这伤害也实在是太低了点。

　　可即便如此，却还是抓不到他，忒密斯这家伙，未免也太缺乏锻炼了！

　　莱撒多的左手大拇指在剩下的三枚戒指上反复揉搓着，终于，他一咬牙，猛力按下一枚血色戒指，戒指的封印破除，暗红的液体滴落在地。霎时，鲜红的线条，瞬间穿梭成型，半径十米以上的巨大六芒星法阵以莱撒多为中心，出现在了地面上。

　　这是针对高级恶魔的强制契约法阵，会对高级恶魔的血脉产生反应，除了已经和莱撒多有契约的使魔。这种法阵是莱撒多十年前预制在戒指中用于抢夺其他召唤师的使魔而设计的。由于深渊召唤被禁止，抢夺已缔结契约、残存在大陆上的高级恶魔，成了现今获取高端使魔的唯一途径。

　　这种戒指的主要材料——契约血晶石的制作，需要极为稀有的施法材料：新鲜的高级恶魔血或者巨龙血，而且每一枚戒指，要耗费掉至少一个成年恶魔全身的血。这些血晶石还是他从他的导师鲜血魔女那里获得的，自她死后一共只剩下了两枚，一枚在抢夺忒密斯的时候用掉了，现在，这是唯一的一枚。

　　莱撒多其实是舍不得用的。因为他很清楚，凭这个戒指的威力，应该不足以把拥有灵魂兵器的恶魔抢过来，但，至少，对于血脉的干扰，会对对方造成影响——血液，毕竟是大部分高级恶魔维系生命的必需品，哪怕一点点反常，也是会带来身体的不适的。

　　完全依靠于技巧的战斗容不得一点失误，只要有那么一点点破绽，对于忒密斯来说，已经足够。

　　果然，就在这一瞬，忒密斯明显发现了对手动作一顿，虽然是极为短暂的停顿，出现在忒密斯的眼中，简直就是千载难逢的良机，他甚至来不及挥舞他那已经被截成两根的短矛，而是直接弃矛改爪，双爪抓了过去！

　　“嘶啦——”衣衫划破的声音，忒密斯确定自己抓到了带着体温的物体，可当他看向自己的利爪时，上面只有一缕被腐蚀的青烟，什么也没有残留下来——在这种情况下，对手居然依旧能够逃掉，忒密斯不禁倒抽了一口冷气。

　　然而，就在忒密斯这以为得手却并未得手的当口，真正疏忽了的人，却变成了他自己。而随着刚刚那一抓一逃，忒密斯发现，自己再次失去了目标。

　　淡淡的血腥味儿在空气中飘散，但忒密斯无法分辨，哪些来自于敌人，哪些来自于强制契约法阵。来自火焰的高温虽然不足以对七级以上火焰抗性的忒密斯构成威胁，那灼热的温度，却让他一阵心烦意乱。

　　紧接着，来自于莱撒多的痛号更是彻底打乱他的阵脚，他难以置信看着莱撒多捂着胸口，极为痛苦的模样，无法理解。

　　“毒！”莱撒多艰难地吐出这个词，护身的魔力护盾也随着施法者精力的分散开始闪烁不定。

　　忒密斯知道，莱撒多现在的状态很危险，对手就算再不济也是高级恶魔，如果莱撒多无法维持魔力护盾，那么和案上鱼肉并无两样。

　　可是，就在忒密斯将重心由捕捉敌人改成保护莱撒多的时候，自己背后却冒出了惊人的杀气。

　　难道，对手改为偷袭自己了？忒密斯近乎本能地转身，前胸的肌肉和皮肤迅速增厚，准备硬吃这一击，双臂蓄势待发，打算就此抓住目标。可命中他的只是一段树枝！

　　这一刻，忒密斯意识到自己上当了。

　　仿佛为了印证他的判断，他的肩膀猛然传来剧痛，肩头的肌肉仿佛被埋了一颗炸弹一样爆散开来，血肉飞溅，滴落到地面，腐蚀了一大片。

　　忒密斯几乎忍不住痛号起来，却有什么东西从受创的部位利索地插入，由于没有先天护甲的阻碍，那武器轻松地沿着骨骼的缝隙，穿透肩胛，插入肋骨间隙，直指心脏！

　　这一刻，忒密斯真正感觉到了生存危机，他浑身的肌肉和骨骼凝聚了几乎所有的力量，疯狂地挤向受创部位以阻止其来势，他另一只手挣扎着举起短矛，拼尽全力，冒着半边身子被劈开的危险，不顾一切刺向了攻击的来源方向——这是两败俱伤的招数，如果对方执意刺穿他的心脏，那么，他的短矛也会在接触到对方的一瞬间伸长，直接把其身体贯穿！

　　可惜，预料中的拼死一击并未出现，莱撒多把右手按在了他的背后，同时捏碎了右手中指上的一枚蓝色戒指——空间转移。

　　这一次，灵魂兵器并未穿透转移魔法造成的空间扭曲。于是，他们顺利离开了红叶谷。

　　“我差一点，就抓到他了……”忒密斯遗憾地说。

　　“我不希望失去你。”莱撒多说，“而且，至少，通过残留毒发，我们确定了一件事，灰木山庄袭击我们的那个‘梦魇’，的确就是他……只要盯紧了菲莉丝，以后我们少不了会继续遇到他。”

　　莱撒多说着，咳嗽了几声，缓了缓劲，捂着自己鲜血淋漓的胸口：“两次重创我的对手，真想见到他的真面目……”

　　直到确认莱撒多逃跑，阿尔法才终于挑了个隐蔽处显出身形来，带着亮蓝色辉光的风聚集在他肩头，形成一个小球，唧唧叫唤着。

　　现在的阿尔法完全是人类的状态，除了手里提着把又细又长的银色匕首，看上去比之前给菲莉丝看的时候更长，但却不稳定地闪烁两下，然后瞬间缩回一半大小。

　　他一抖手腕，匕首消失了。

　　阿尔法面无表情地抹了把自己的腰部，入手是粘稠的血迹，他干脆把自己的上衣脱了下来，然后审视着伤口，居然有三道又长又深的大口子，上面残留的黑色液体不断腐蚀着皮肤和肌肉，以至于伤口难以愈合。

　　掌心中再次翻出了匕首，阿尔法三两下切开了伤口处的皮肤，直到挖干净被腐蚀的部分，露出新鲜的皮肉，这才住手。他额头上已经沁满了汗珠，脸色更是苍白地可怕。

　　他细细观察了下伤口，发现愈合速度依然缓慢。想起菲莉丝那毫无商量余地的命令，什么要自己小心啊之类的，结果还是挂彩了，被她知道了一定又会生气吧？

　　无可奈何叹了口气，阿尔法决定还是不告诉她的好，反正过两天就会好了。他站起来，把衣服卷成长条，攒净流出的血液，并死死缠住伤处，稍稍活动了下，然后确定了一下菲莉丝的方向。

　　那丫头已经催促了很多次了，他也该去找她了……


第155章 要死？要活？

　　尤密特斯细细审视自己身上的条纹以及地上的法阵，越看越吃惊，这是什么玩意儿？怎么看都像是契约法阵啊！

　　他难以置信望着眼前的女孩，他的救命大恩人，敢情，他会错意了么？

　　他艰难地咽了咽口水，慢吞吞问道：“你，想怎么样……”

　　菲莉丝开门见山，毫无商量的余地：“做我的仆人，或者，去死。”

　　尤密特斯怀疑自己听错了，虽然原则上把人类作为使魔是可行的，但这种不仁道的事情从来没有人干过，而且，由于人类的战斗力比起恶魔要低很多，智商却和高级恶魔相当，要让一个有身份有社会角色的人类把自己的灵魂交给对方，成为另一个人的使魔，谈何容易？再退一万步，就算此人自愿，由于每一种契约法阵都凝集了数代人的心血，阵形的结构和条文都有固定的格式，就算是资深的契约师，最多也只是在原有法阵的基础上进行修改，很难做出完全原创的法阵。而至今为止，并没有和人类缔结契约的法阵模式存在。

　　难道，自己身上这个是人类契约法阵？闻所未闻！

　　“你在挑战禁忌……”尤密特斯沉住气，试图为自己挽回自由。禁忌之门，一旦开启过一次，便会肆无忌惮。看这个女孩，小小年纪，应该只是一次尝试，毕竟，奴役一个八阶魔导还是有诸多好处的。

　　不过，她不可能成功的，因为自己不会同意，决不同意！她既然专程把自己唤醒，可见，这个法阵不具备强制性，只要自己不同意，不说出固定的口令，契约就不会成功。

　　可惜，面前的女孩毫不动容，她只是拿出了一枚绿油油的戒指。

　　“这是生命崩坏戒指。”菲莉丝说，“我想，你应该知道，这样的东西，我做得出来。”

　　尤密特斯心里“咯噔”一下，生命崩坏？把生命像物体一样分解成元素？开什么玩笑！一般来说，生命体的支配权属于灵魂，无法在未经灵魂许可的情况下被操纵，甚至破坏，但生命魔法是个例外。联想到之前的生命魔法和元素崩坏法阵，他相信，这女孩确实有这个实力。

　　可是问题的关键是，她居然真的把这样的魔道具做出来了！而且，她甚至想用在人类身上！这意味着什么！这丫头，是冷血的吗？

　　“你知道你在做什么吗？你在亵渎生命，你在亵渎神！”尤密特斯怒吼。

　　菲莉丝懒得跟他废话：“我数十下，你可以回答想活，或者想死。”她说着，把戒指捏在手里，然后开始倒数。

　　尤密特斯额头上，豆大的汗珠冒了出来。有没有搞错，这丫头根本就不讲道理！

　　的确，一旦再拖延下去，变数会越来越多，他能够理解，这女孩，其实也很着急吧？

　　可是，自由和生命，要选哪样？这实在是个困难的命题。也许，他应该多想想，对方杀死自己的机率有多高，触犯禁忌的可能性又有多大。然后，尤密特斯意识到了一个很严重的问题——这女孩，拥有一只高级恶魔！这本身，已是禁忌，而知道了这个秘密的自己，可能从她手上活着离开吗？

　　“五，四……”倒数毫不留情地进行着。

　　尤密特斯紧张得浑身颤抖，他想要反抗，自己好歹是个八阶魔导，就算完全没有魔法增幅道具，休息了这么久，多少恢复了些魔力，他就不信，自己拼不过一个小丫头！

　　然而，稍有凝集魔力的欲望，他才发现，自己身体里的魔力空空如也，似乎每出现一点就被一股力量抽走，同时，他的身体完全无法动弹！于是，他终于注意到了绘制在契约法阵外围的墨绿色法阵，由于颜色暗沉，并不是太起眼——生命禁锢和魔力抽取法阵，都属于生命魔法的范畴。

　　他终于意识到，自己的对手是什么人了。

　　他惊愕地抬起头，菲莉丝已经无情地倒数到了数字二。

　　“难道，你是菲莉丝？”尤密特斯结合卡提斯提供给自己的名单，以及种种判断，得出一个惊人的结论。

　　菲莉丝狠狠瞪了他一眼，飞速数到了数字一，然后便要捏碎那枚绿色的戒指。

　　那一刻，尤密特斯近乎本能地大叫：“等等！我不想死！”

　　菲莉丝微笑着望向他：“恭喜你，契约成立！”话音刚落，鲜红的契约法阵瞬间变得明亮起来，然后，仿佛为了印证菲莉丝的话，一个六芒星纹章出现在了尤密特斯的左脚脚掌心。

　　“哦？这个位置不错！”菲莉丝满意地点点头。

　　尤密特斯气得吹胡子：“我明明没有说对口令！”

　　菲莉丝白了他一眼：“哼，原来如此，你是故意不说那句的，可是你又不想死，你想蒙混过关？你以为别人都是笨蛋吗？我不会把一切有可能的口令都做到法阵里吗？你确实不想死，你确实说对了口令，哈哈，于是，契约成功了！”

　　尤密特斯呼呼喘着气，显然气得说不出话来。

　　半晌，他才慢吞吞问道：“你真的是菲莉丝？”他说着，开始审视自己的契约纹章，然后再次倒抽一口冷气，“六芒星纹章！”

　　“至于这么惊讶么？”菲莉丝不屑地说。

　　尤密特斯看她的表情，已经不仅仅是惊愕了，甚至透出些兴奋来。“你不知道六芒星纹章？弗兰德的使魔身上都是这种纹章！”

　　“不巧我们都是六系魔法师罢了，有必要像发现新大陆一样么？”

　　“你真不知道！是的，就你这个年纪来说，不知道也是正常的，现在的世界，很多信息，已成了禁忌。”尤密特斯说。

　　菲莉丝不满地瞪他：“少卖关子！”

　　尤密特斯一点也不恼，反倒兴致盎然地解释起来：“在魔法界，五芒星是最完美的图案，所有的线条都排布在最和谐的位置上，被称为神造纹章，或者神启纹章，因此，也有一种说法，认为五芒星其实是一个人，神造人，并眷顾于人，因此，人可以信仰诸神并获取力量。”

　　“你说的好像是光明教的教义。这种东西在弗兰德并不受欢迎。”

　　“不，这个教义还有另一半，一切倒置的纹章都是亵渎灵魂的邪恶刻印，黑暗法师的纹章皆是如此，因此，我个人认为，这种教义并非虚构，也许，其中含有真理。”尤密特斯认真地说。

　　“照你这么说，六芒星就显得有些多余了？因为它比‘完美’还多出来一个角。”菲莉丝不满道。

　　“六芒星，无论如何颠倒，都没有区别，于是，它也有一个称呼，叫做恶魔纹章。”尤密特斯说。

　　“我不喜欢这个名字，听起来似乎很邪恶。”菲莉丝嘀咕着。

　　“不属于神的一切都是反逆，都是罪恶，都是恶魔，这也是光明教的教义。”尤密特斯说，“因此，光明教堂厌恶弗兰德，虽然他们不敢明说。”

　　“说到底，不过是教廷那些臭老头无聊取的名气，谁若在意这种东西，谁就是傻瓜。”菲莉丝不平道。

　　尤密特斯顿时住口不言，暗道，这丫头是在变着方儿的骂他笨蛋么！可现在，他却也没什么脾气了，也不知道是契约的缘故，还是自己已经被气得麻木了。

　　“咳，菲莉丝……”尤密特斯尽可能用讨好地语气说。

　　“不要叫我的名字，叫我主人！”菲莉丝打断他。

　　尤密特斯一口气噎住，主人？要叫她主人？这让他的老脸往哪搁？尤密特斯当下很有骨气地不说话了，只是死死盯着她以示抗议。

　　“你的命是我救回来的，契约是你自己答应的，叫我主人很亏吗？”菲莉丝开始收拾东西，她已经感觉到阿尔法向她靠近，很快便到了。一旦他回来，他们便离开这。

　　尤密特斯冻得浑身冒汗，偏偏不能动弹，老胳膊老腿都快僵了，加上之前的内伤，现在简直像被无数蚂蚁啃咬，又痒又疼又酸又麻，难受至极。这一切都在提醒他，他是怎么死里逃生的。

　　而同样，为了生存，他很没尊严地答应了契约，活了这么多年，越老越怕死——当认清这个事实，尤密特斯无可奈何叹了口气。

　　“能给我这个糟老头留下些颜面么？人前请不要让我这样称呼你，主人……”

　　菲莉丝顿时笑了，笑得像春天的微风一般。她走到尤密特斯身边，拿脚蹭掉了法阵的几个角，尤密特斯顿时发现，自己可以动了。他艰难地活动了下身体，胳膊腿仿佛都不是他的了。

　　菲莉丝丢给他一瓶治疗药水：“自制的，很贵的，省着点用。”

　　尤密特斯接过来，瞅了眼不起眼的瓶子，然后打开瓶盖，惊人的异香充盈了整个山洞。尤密特斯惊讶地望着她，这么精纯的治疗药剂，居然是她自制的，这女孩，还是个如此厉害的炼金师吗？

　　她到底，是什么来头！

　　尤密特斯把药水吞下去小半瓶，然后他感觉到浑身的痛楚以飞快的速度消失，他甚至可以觉察到身体的伤处在急速愈合。通常，治疗药水都是促进身体自行修复的，但能够让人感觉到肌肉骨骼的生长，这是多么惊人的效果！

　　尤密特斯这一刻看向菲莉丝的表情，有了些许崇拜。

　　菲莉丝已经把残留的法阵清除干净了，各种材料也都收好在了材料袋里。

　　似乎察觉到洞外有人，菲莉丝禁不住面露喜色，拨开洞口的藤蔓，探出头去。

　　“你总算回来……了……”声音，在看到来人时，禁不住迟钝。

　　矮矮，略胖的少年，脸上浮现出诡异的笑容，居然是那个在莱撒多出现后，就不知道躲到哪里去了的卡尔！

　　菲莉丝意识到自己现在还蒙着脸，头发颜色也改变了，对方应该认不出来，于是她倒退一步，站在了自己预先布置的法阵后面。

　　“你在等人吗？小姑娘？”卡尔猥琐地笑着，手腕翻转，法杖砸在地面上，正砸进转移法阵的中枢。看似不经意的动作，却毁了门口的防御用转移法阵。

　　菲莉丝双瞳一缩，冷冷看着这一切，是巧合吗，还是故意的！为什么这个冒牌的魔法师，能够识破如此隐蔽的法阵？

　　“你是叫菲莉丝吧？我都听到了！”卡尔冷笑着说，“恐怕要让你失望了，你等的人，你见不到了……”


第156章 归来

　　居然被他听到了！

　　菲莉丝心里一紧，他听到了多少？自己和尤密特斯缔结契约的全过程，还是仅仅听到自己的名字？还有，他说的“见不到了”是什么意思？

　　“你不要以为只有你掌握了秘密，关于你的事，我也知道很多，安德鲁，难道你就没有兴趣知道，卡尔本尊在哪里吗？我知道你很着急！”菲莉丝狠狠回击。

　　卡尔当下脸色一变，显得阴鹜骇人。“你谁也别想等到了，因为，你马上就要死了！”他的声音几乎是从牙缝里挤出来的。

　　菲莉丝微微一笑：“你以为我就会放你走吗？”

　　话音未落，卡尔的身形已经化作一道残影，直逼菲莉丝，可是他忘了，菲莉丝是一个资深的空间魔法师，于是，菲莉丝消失了，消失在了瞬间转移的淡蓝色光幕中。

　　紧接着，卡尔发出一声痛嚎，他的腰上破了一个大洞，伤处的衣服彻底不见了，甚至可以说是凭空消失了，随之消失的还有自己一大块皮肉，他看到一团充满生机的绿光，却仿佛毒蛇一般啃噬他的身体，所过之处，身体急速崩坏瞬间被拆解。很快，血肉之中，隔膜和内脏隐隐透出，看上去触目惊心！

　　卡尔吓得发出刺耳的大叫：“救我——”

　　随着他的呼喊，一团黑色的迷雾霎时包裹了他的身体，把那团绿色隔绝在外，菲莉丝被弹开来，看了眼失去光芒的生命崩坏戒指，神色复杂地瞅着急速变化中的卡尔。

　　那家伙两眼冒出绿光，死死盯着菲莉丝，露出狰狞的大笑。

　　“死亡意志！”尤密特斯低喃，语气中透出惊讶和担忧。死亡意志是一种精神魔法，因此也属于黑魔法的范畴，是必须信仰黑暗神尼尔瓦拉才能使用的力量。这是一种精神绝对支配肉体的神秘魔法。在魔法的驱使下，对手会忘记一切痛楚，免疫肢体麻痹、以及其他精神魔法的效果，从而把体能力量发挥到极致。

　　菲莉丝可以断定，安德鲁并不具备使用这种力量的本领，这是资深黑魔法师才能使用的魔法，很显然，有人在背后操纵一切。而这个操纵者，很可能是阿尔法曾经提到过的威鲁士——跟随在怀尔特身边的七阶大魔法师。

　　意识到问题的严重性，菲莉丝决定把这个伪装成卡尔的安德鲁擒拿下来。

　　对方的速度已经到达了极致，狠狠撞击在了菲莉丝的护身风盾上。

　　如果是以前，菲莉丝的风盾必定承受不了这样的冲击，但现在不同了，她新做的一大堆魔道具不是吃素的，她当即捏碎了一枚风系魔法戒指。随着结晶体的崩碎，能量封印解除，强大的风元素注入菲莉丝的风盾中，并在施法者的意志下急速由防御转换成进攻，极度浓缩的空气一瞬间改变了包围的对象，将安德鲁包裹在了核心。

　　强大的空气阻力，使得依靠动作敏捷发挥威力、黑暗猎人出身的安德鲁失去了优势，他被困在旋风中，像乌龟一样艰难挪动，两眼中的绿光愈发明亮，似乎在发泄他的愤怒。

　　菲莉丝借用一个瞬移拉开距离，掌心中，酝酿起一个强大的冰系禁锢法术冰霜枷锁。

　　然而，她显然低估了威鲁士的力量，只见安德鲁身周黑雾再起，居然形成一个黑色的环形法阵，大小和人体身高相仿，可详细的构造却怎么看怎么眼熟。转瞬间，凝滞的风被化解，安德鲁再次恢复了自由，直向菲莉丝杀过来。

　　看来，对方有好好研究过元素崩解法阵，这个黑色法阵，分明是自己用在怀尔特侯爵府那个的缩小版！感到自己的技术被人偷窥，菲莉丝气不打一处来，当下把冰霜枷锁丢了出去，预料之中，只能稍阻对方来势，顷刻间便被元素崩坏法阵分解。

　　不过这短短的阻挡已经足够，菲莉丝趁机捏碎了一枚绿色的生命魔法戒指，之前对付莱撒多的植物操纵术再次出现，活的生命体无法被元素魔法拆解，很快便把安德鲁缠成了粽子。

　　可惜，这也只能束缚住他极短的一瞬，很快，安德鲁便用他的短剑切开了那些藤蔓和树枝，跳出了重围，然而，在落地的一瞬间，他的身体却不受控制的软倒，他试图反抗，却终究无能为力。他急剧地喘息着，空气仿佛根本不够用，不一会儿，整个人就彻底趴在地上了。

　　安德鲁瞪着他那双阴鹜的狭长双眼，死死盯着菲莉丝，恨不得吞了她！

　　“你居然抽空了空气！”安德鲁咬牙切齿地说。

　　菲莉丝并不靠近他，只是举起法杖：“抽空空气？不不，还没抽空，我只是抽掉了一部分，谁叫你会用元素崩解呢？有本事你就继续用啊，或者我也可以帮你一把。如果真的把空气抽得一点也不剩，人就会像肥皂泡一样，啵的一声，炸开来——你要不要试试？”

　　听到这话，连尤密特斯都打了个冷噤，菲莉丝的语气，仿佛她亲眼见过这般场景似的，为什么一个十几岁的小丫头，会知道这么残忍恐怖的事情？

　　而且，她现在的眼神，根本不像开玩笑！

　　“你到底想怎么样？”安德鲁喉结滚动着，艰难地说。

　　“原来你也会害怕。”菲莉丝笑道，“既然你不想死，那么，咱们还算有的谈。你为什么要伪装成卡尔？告诉我，你的目的。”

　　安德鲁扯开嘴角，露出个惨然的微笑：“我又不是傻子，告诉你之后，我就死定了。”

　　“这样啊。”菲莉丝叹了口气，“我本来还在考虑，如果你态度好的话，让你跟我合作也不是不可以，不过，你实在太让我失望了。算了，反正你的事我也能猜个八九不离十，你就直接去死好了……”

　　菲莉丝说着，作势便要施法，尤密特斯一想到人会像气球一样被吹爆，一想到那种血肉模糊的情形，立刻把捂着下体的两只手分出来一只，遮住眼睛，却又禁不住透过指缝偷瞄这边。

　　可惜，刺激的限制镜头并未出现，因为安德鲁叫停了。

　　“住手！我说！”他撕心裂肺地大叫。

　　菲莉丝放下了法杖：“那你快说吧？”

　　“我……我……我是为了……”安德鲁喘着气，试图说出什么，但似乎由于缺氧太久，气息有些跟不上了。他的呼吸越来越急促，甚至口角溢出白沫，而后整个人瘫在了地面上。他双手使劲抓着喉咙，恨不得把脖子抓破。两腿挣扎着，眼球上翻，极为痛苦。

　　菲莉丝困惑地看着这一切，尤密特斯在一边担忧地叫起来：“他，似乎快窒息而死了……”

　　菲莉丝皱着眉头，一挥法杖，中止了空气转移法阵，但安德鲁已经彻底没了动静。

　　“不会吧？这就死了？”菲莉丝登时无语。

　　“这家伙失血过多，加上黑暗魔法造成的精神亢奋，比正常人死得快也是可以解释的……”尤密特斯叹气，一脸遗憾地说，“还以为可以听到惊人内幕呢。”

　　菲莉丝有些不死心，给自己加持了好几重风盾，然后小心翼翼靠近安德鲁，那家伙完全没有动静。菲莉丝用法杖捅了捅他，真的和死了一样，胸脯没有起伏，鼻子里也没了出气进气。

　　真的就这么死了？

　　菲莉丝叹了口气，虽然她是生命女神的信徒，但所学尚浅，还不足以让已经停止呼吸和心跳的人复活。有些遗憾，但，这样的家伙死了，她也并不觉得可惜。反正，威鲁士知道的一定比他多。

　　她的目光落在了安德鲁挂在脖子上的一枚项链上，那项链居然是秘银制作的，上面散发出强烈的元素波动，很可能是威鲁士的东西。她用法杖挑起那串链子，坠子是一枚拇指头大小的骷髅头，两个硕大的眼洞中还有绿色的光芒跳动着，看起来阴森逼人。

　　然而，就在和那骷髅头的两眼视线交汇的一瞬间，一阵不安袭上心头，菲莉丝暗叫不妙，却发现自己居然动弹不得——这是精神魔法！

　　接着，她眼睁睁看着几乎死去的安德鲁再次跳了起来。那家伙是诈死的！菲莉丝意识到自己大意了。

　　只见安德鲁目露凶光，翻出掌中的短剑，剑身折射着逼人的寒芒，刺得两眼生疼，直向菲莉丝心口要害刺过来……

　　血光飞射，迷了双眼，温热的血溅到脸上，竟有些滚烫。

　　“啊——”刺耳的惨叫声传来，是安德鲁的。

　　菲莉丝清晰地看到安德鲁被什么击飞，血花从右侧头颅带出，浓郁的血腥味儿飘散在空中。

　　能够悄无声息地进行偷袭，而且像安德鲁这样动作敏捷的资深黑暗猎人也没能完全避开，菲莉丝自然知道，救她的是谁。

　　阿尔法，他终于来了！

　　可是，菲莉丝还没来得及高兴，就发现在安德鲁被击飞的瞬间，居然有淡蓝的光幕包裹了他的身体，空间转移正在发动！

　　菲莉丝依旧无法动弹，她此刻已顾不得那么多，只能拼力在心中大喊：“杀了他，别让他逃！”


第157章 逃

　　“杀了他，别让他逃！”

　　菲莉丝知道，虽然她无法喊出声，但透过契约发出的声音，阿尔法能听到！

　　可惜，事情没有像她预料的那样发展，能够贯穿空间扭曲的灵魂之刃这一次并未追击到安德鲁，那家伙成功转移了。

　　而随着安德鲁的彻底消失，菲莉丝终于能动了。

　　她直到现在，还是难以接受，那个几乎死在自己手上的黑暗猎人居然就在眼皮子底下跑掉了！放虎归山，后患无穷啊。

　　见鬼！

　　她愤愤地把法杖插在地面上。

　　“为什么，没杀了他？”她对着空气问道，语气里透着困惑和不解，甚至有一些气愤和不甘。

　　第一次，阿尔法让她失望了。

　　虽然菲莉丝只是个魔法师，观察力跟不上阿尔法的动作，但凭以往的经验，她知道，他的第一击被对方避开要害后是有机会追击的，但他没有。空间转移发动过程中他是可以打断的，却依旧没有拦截到。

　　这和他以往不留活口的作风完全不同。也许是惯于依赖他的力量，菲莉丝没有料到，阿尔法也会失手！

　　沉默，仿佛附近根本就没有人。

　　没有理由，或者叫做拒绝回答，他在心虚，或者在隐瞒什么。

　　菲莉丝烦躁不安，完全琢磨不透他的心思。

　　她真想利用契约强制进入他的意识，搞清楚这家伙的真实想法，但最终，没这么做。

　　难道，因为之前的战斗消耗了太多体力，难道，因为他现在不是最佳状态。种种可能，掠过脑海，菲莉丝努力寻找一切理由，试图压制自己的怒意。

　　她真的在生他的气吗？不，不是这样的，她明明一直在等他回来，她明明不在意他为自己做多少事，只希望他能安全回家，这才是她的本意。

　　那么，她到底在气什么？烦躁什么？

　　安德鲁逃跑了，她差一点就抓到他了——失手的其实是她吧。她气得是自己，只要她自己再谨慎小心一点，一切都不会发生。她不会置自己于险境，也不会放安德鲁逃走，都是她的错啊。

　　“抱歉，我只是在生我自己的气……”意识到自己的失态，菲莉丝顿了顿，慢吞吞说着，“回来就好，我一直在等你回来。”

　　阿尔法只是静静呆一边，没有回应。

　　他总是这样，难道真的什么都不在乎，被人埋怨也没脾气？

　　菲莉丝无法理解。

　　算了，不管了，以他的性格，只要还呆在这没有离开，就表示没发生什么大不了的事吧？继续追究下去，也不会有任何结果。

　　想到这，菲莉丝想起了被她忽视了一阵子的人——尤密特斯。她缓缓转身，望着一直在一边袖手旁观的老头。这家伙已经恢复了行动能力，伤势也好了大半，自己的治疗药水有多大效力，菲莉丝是很清楚的。但是刚才，他只是在一旁观战，如果他出手帮忙，安德鲁也跑不掉了吧？

　　很显然，这个老头一点都不配合，也许，他恨不得自己死掉，还他自由。

　　“从今以后，你是德尔塔，我的第四只使魔。”菲莉丝冷冰冰地说，然后拿出一卷卷轴，丢给他，“回你该去的地方，做你该做的事，我不会为难你。”

　　尤密特斯全身光溜溜的，他埋着头，捂着自己的下身，半晌，憋出一句话来：“你的身份，不仅仅是一个普通学生这么简单吧？我不会做对王国不利的事。就算缔结了契约，我也不会助纣为孽。”

　　“这就是八阶魔导么？出尔反尔，连契约都不想遵守，起码的信诺都没有么？”菲莉丝瞪着他，“就你这人品，还不如一只低级恶魔！”

　　尤密特斯始终垂着头，并不愿看她，嘴里却嘀嘀咕咕的，无非是以性命要挟签订的契约，作不得数云云，还有什么坚持原则，决不作恶之类的。

　　菲莉丝越听，越嗤之以鼻。

　　“尤密特斯，你也不是干干净净，清清白白走到今天的吧？”

　　一句话，唬得尤密特斯猛然抬头，双目炯炯，死死盯着菲莉丝：“你胡说什么！”

　　“现在，你心跳加速，但并非由于愤怒，而是因为心虚——你根本就是做过见不得人的事！你屠杀恶魔的动作，根本就不像一个养尊处优的学者，而且，你似乎还乐在其中吧？”

　　尤密特斯一听这话，顿时炸毛：“我尤密特斯这辈子兢兢业业，投身魔法事业，为王国所做的不是一点半点，你一个什么都不懂的黄毛丫头，凭什么这么说！”

　　菲莉丝淡淡笑了：“王国的事，你知道得比我多，什么对什么错，你自己也心里有数。回去之后，该怎么做，应该不用我教你。不要忘了，我们之间有契约，你承认也好，不承认也罢，这已经是事实。你到底要和我合作，还是做你原来做的那些事，这种事，轮不到我帮你做决定吧？老头，你活了大半辈子了，难道，直到现在，还在甘愿被人牵着鼻子走吗？你就真的没有一点点想法？”

　　菲莉丝的话已经逐渐由质问，转换成了劝诱，言外之意，跟我混吧，我能给你真相。只不过，连她自己也不知道所谓的真相是什么罢了。

　　尤密特斯紧盯着她，好一会儿居然一句也没有反驳。最终，一直到菲莉丝说完了，他还瞪着她，似乎想从小姑娘的眼神里看出点什么。

　　可惜，菲莉丝说的，也确实是心里话，尤其在她确定，尤密特斯确实做过一些他自己也无法容忍的所谓正业之后。

　　也许，菲莉丝坦然无垢的目光最终让尤密特斯感到无懈可击，他似乎不甘心一般，愤然扯开了传送卷轴，然后，彻底消失在了红叶谷。

　　“就这么放他走了？”阿尔法冷不丁冒出句话来。他的语气平淡无波，仿佛刚才什么都没发生过一般。

　　菲莉丝看了眼他的位置，周围没有外人，他却依旧维持着遁形状态，总觉得有些反常。

　　不过之前明明是自己不对，菲莉丝只觉得没什么立场再要求他什么，于是也只能尽可能配合着，若无其事说出自己的想法。

　　“这个老头，知道些不可告人的事，而且，是和恶魔有关的！他不会贸然行事的。我迟早要把这些秘密套出来。”菲莉丝肯定地说，“我担心的，其实是安德鲁，我一定要在他揭发我们之前戳穿他！说起来，也不知道那个臭屁的伽玛把真正的卡尔弄醒没……我们回家吧。”她一刻也不想再继续呆在这里了。

　　※※※

　　“夸奖我吧，夸奖我吧，我已经找到唤醒他的办法了。”

　　自菲莉丝回家后，弗兰德镜像的仿制品——伽玛便像一条邀功讨赏的小狗，围着她显摆。

　　“什么办法？”菲莉丝挑眉望他，伽玛顿时得意地凑了过来。

　　“给我三天时间，我一定可以唤醒他。”

　　“三天这么久？”菲莉丝不满，“一天！”

　　“啊？一天？”伽玛苦着脸，而后提高了音调，“嘿，你在耍我么！你在怀疑一个学者的智商！”

　　“天才弗兰德的镜像，加上几乎过完的今天，你解除这么个小小的黑魔法居然要两天时间，你在鄙视我的智商么？一个五阶元素精魄，明天之内唤醒他！”

　　伽玛顿时喜出望外：“五阶元素精魄？成交！”

　　对于元素镜像来说，虽然他的灵魂有一部分来自于人类，但身体毕竟是元素聚合体，严格来说，应该属于元素生物，因此，从元素中纯化获得的浓缩产品——元素精魄，是他们升级的必需品，对伽玛具有巨大的诱惑。

　　掌握了这一点，菲莉丝确信可以把伽玛吃得死死的，迟早，要让他把肚子里的货全倒出来。

　　不过话说回来了，阿尔法这家伙怎么想都不对劲啊，为什么洗个澡，却折腾了一个小时了还不出来？平日里不是都只要几分钟的么？

　　由于在红叶谷那种荒郊野地里忙活了一整天，还经历了一场恶战，两人身上的气味儿都不怎么好闻，尤其是阿尔法，身上的血腥味比她身上的都重，估计是从尤密特斯那老头身上蹭的。

　　不过他还真奇怪，都回家了还保持遁形术不肯现形，说是身上太脏不太好意思见人，一定要先洗个澡，菲莉丝也就由着他了。可他这个澡洗得也未免太仔细了吧？

　　难道因为自己之前的话，这小子生气了？不觉得啊，明明回来后也像没事人一样，收拾打扫一如往常。

　　菲莉丝不耐烦地守在浴室门口，她还想早点洗干净了睡觉呢，这家伙在里面磨蹭什么？

　　“还没洗好？”她不满地敲着门。

　　“还……没……”有些紧张的声音，很显然，这小子在害羞。

　　菲莉丝捂着嘴，哼哧哼哧笑着，故意装作生气了一般叫道：“快点！再不出来我硬闯了！”

　　“别，马上！”

　　菲莉丝呵呵直乐，凶巴巴开始数数：“我数五下，不出来，我可真闯了！五，四……”

　　结果浴室里响成一片，显然某人手忙脚乱。

　　菲莉丝背靠着门，想象着里面的情形，乐滋滋继续数着：“三，二，一，我进来啰！”

　　她作势踹门，谁知道才装模作样踢了一脚，浴室里却传来窗户猛然被推开的声音，接着，有什么东西跳了出去。

　　菲莉丝愕然：“嘿！阿尔法，你犯得着逃跑吗？你不吃晚饭了，你不是在路上还说要吃猪脚大餐么……我只是开个玩笑啊？阿尔法？”

　　门后静悄悄，只有风声，吹打着窗户，“咔嚓咔嚓”作响。


第158章 不能说破的秘密

　　菲莉丝推开浴室的门，浴室里水仍旧哗啦啦流淌，显然人走得匆忙，还没来得及关。

　　窗户洞开，外面漆黑一片，隐约可见幢幢树影，来自其他宿舍楼里的淡淡魔法灯光，从树叶缝隙中零星透出，几乎没有什么照明效果。

　　“阿尔法？”完全看不到人，菲莉丝集中精神感受了一下他的位置，没想到那家伙居然飞快地向后山跑去了。

　　不是吧？真的逃跑了？菲莉丝几乎傻眼。这只恶魔，什么时候变得这么害羞了？

　　这家伙的心思，她向来猜不透，也懒得费这个脑筋。她看了眼热气腾腾的厨房，猪脚的香味已经溢出来了，暗道反正他总会自己回来的——那家伙，从来不会错过晚饭。想到这，菲莉丝感到略微放松。叹了口气，看了眼依旧昏迷的卡尔，自顾自的去洗澡了。

　　阿尔法确实逃了。他有事瞒着菲莉丝，于是对菲莉丝的反应极为敏感，他根本没想到菲莉丝只是开玩笑的，而是切实认为她真的打算闯进来。他不想让她看见自己身上的伤口。

　　之前的衣服完全报废了，上面的血污怎么也除不净。衣服上浓烈的血腥味道，就连菲莉丝都闻得到。他将沾血的布片用偷拿出来的低级火焰卷轴点燃，烧掉，把灰埋在了后山的树林里。

　　做完这一切，他松了口气，望了眼宿舍楼的方向，掀开新换上的干净衣服，看了看自己的伤口。这一活动，居然又渗出血来了。

　　阿尔法拆开自己粗劣捆扎的布条，露出那几道爪痕，明明被他挖干净的伤口，竟又有些泛黑了。

　　他紧锁着眉头，大概知道，来自忒密斯先天兵器上残留的毒素在抑制伤口自动愈合。由于他现在是低能量的卡加索类人形态，恢复能力本就不如本来形态，这下，要想压制住毒素强行愈合恐怕不是一时半会儿的事。如果是以往遇到这种情况，只需要用变形术让皮肉强行生长，就可以瞬间恢复，可现在，最后一次变形术已经用掉了，他必须等待下一个月亮周期。

　　阿尔法犹豫着，联想着菲莉丝看到他受伤后可能的反应，那丫头一定会把小脸气得通红，然后指着他不住地唠叨：你怎么可以这么不小心！我说了多少次了！多少次了！

　　他叹气，人类，怎么这么麻烦呢？这种伤，和过去在深渊的经历比起来，明明就没什么大不了的啊。

　　可惜，他终究不想面对那样的菲莉丝，于是做出了决定：不能这样回去，会被她看出来的。

　　他小心地，再次用布条绑紧了伤口，然后挑了棵粗大的树爬了上去，寻了根舒服的树杈，居高临下，视线一览无遗。

　　就一晚，人类晚上都要睡觉，菲莉丝也不会管他去哪里的，只需要在天亮前回去就好了。

　　他咂巴咂巴嘴，今晚的猪脚算是吃不到了，馋啊！他现在后悔，怎么没带一根出来呢？跑得太急了啊……

　　为了让自己恢复得快一些，他不得不选择睡眠——的确，恶魔一般是不需要睡觉的，因为深渊的环境过于恶劣，防备低下的睡觉是极为危险的举措。但这并非意味着他们就不能睡觉。对于恶魔来说，身心放松的睡眠状态同样是恢复力量的有效手段。

　　阿尔法选了个较为舒适的位置，渐渐，把身体抱作一团。但愿，这一夜，伤口能够复原。他发现，自己从未如此渴望变形术。

　　可惜，这一觉，并未睡得踏实，没多久，他就被惊醒了，有东西，在靠近这里。

　　他听到了狗吠声，以及一个他认得的声音。

　　“嘿，大鼻头，你发现了什么？”是炼金术导师凯瑟琳。

　　“汪汪！”狗的步伐加快了。

　　“你说你找到了？”凯瑟琳惊呼，“那种会自爆的毒，那种莫名其妙炸毁了我一个培养箱的东西，那种来自深渊的特产，你找到了？你可别蒙我！”

　　阿尔法凝视着声音传来的位置，双眸中精光四射。他咬咬牙，扯开了绑住伤口的染血布条，故意丢到了地面上。然后，用干净的布条重新包扎了伤口，身形一淡，消失在了夜幕中。

　　不一会儿，快步奔跑的声音急速靠近，一条全身漆黑的大狗冲了过来，仔细闻了闻那布条，而后用嘴叼起它，却仍不罢休，用前爪抓着树干，对着树上一阵狂吠。

　　可惜，它还没叫几声，却“呜”的发出一声哀鸣，软倒在地，从口腔到食道仿佛有什么从里面爆炸一般，血肉模糊。它死于食道爆裂引起的颈动脉破裂。

　　凯瑟琳追到时，看到的是自己惨死的狗，线索，再次中断了。

　　她愤怒地握紧了拳。

　　“混蛋，我会抓住你的！”她大吼，整个树林，都回荡着她吼声。

　　※※※

　　华瑞快烦透了，自从晋级考试结束后，他就彻底被软禁了。只因为他在考试中负伤。

　　还有十来天就是他的成年礼，他的母后担心他再冒险弄出一身伤，于是干脆把他的住所严格保护了起来，而昔日的室友们便成了保镖和监视者。

　　华瑞现在很无聊，除了王后允许的人，没有一个人可以进入他的宿舍楼，甚至连一张纸条也不允许递进来。

　　“唉，学院最近大事频发，号称整个王都最安全的地方，也不过如此啊。”隔着墙，华瑞听到他的侍卫们在议论。

　　“据说，明天就能抓到主谋了，一切会水落石出，到时候，这里也不用这么严格守卫了吧。”

　　“那可不一定，王子殿下交友不慎，还记得哈奇那小子吗？明明是靠咱们殿下他才有幸进入这所学院，否则，以他的家境和本事，怎么可能受到这样的高等教育，他还发誓会用生命保护殿下。结果呢，咱们殿下一身伤回来，他却毫发无伤啊！”

　　“话不能这么说，听说殿下的伤是为了保护那个叫菲莉丝的小丫头……”有人捂着嘴小声说。

　　可惜，无论多细微的声音，一旦扯上了菲莉丝，华瑞都听得极为清楚。

　　“一个连姓氏都没有的贫民，怎么配得上咱们殿下？作为王唯一的儿子，殿下成年礼之后就是王国的王储，下一任的国君，就算他的妻子不是一名高贵的公主，至少也是个王侯千金吧？再怎么算，也不会轮到那个野丫头！”

　　“而且，我听说，她和学院的很多大事都有所牵扯，可是，为什么这样的小丫头，居然能通过考试，甚至继承弗兰德之书？如果没有咱们殿下，她根本凑不齐钥匙吧？”

　　听到这，华瑞终于无法冷静了，他径直从卧室里走出来，站在这些侍卫们面前：“你们在说什么，菲莉丝继承了弗兰德之书？”

　　侍卫没料到华瑞会突然冒出来，诚惶诚恐，当下住口不言。

　　华瑞顿时恼了，喝斥道：“说！你们还听到了什么！”

　　第一次，看到华瑞发这么大脾气，那些侍卫也吓了一跳，只得告知一切。

　　“我听说，恩雅女士把弗兰德的遗物，弗兰德之书授予了菲莉丝，据说，她回答对了弗兰德留下的问题。这件事千真万确，高级班的学生们都看到了，菲莉丝还现场解除了书的封印，并打开了那本书，绝对没有错的。”

　　华瑞的脸色阴沉得可怕：“你说，她打开了那本书？”

　　不，不可能，要打开那本书是有条件的，那个条件，只有每一代的持有者才知道，而这件事，他也是从上一代的持有者那里听说的。

　　这不可能，菲莉丝，怎么可能满足那个条件！绝对是骗人的！

　　华瑞不发一言，无视那些几乎被他吓破胆的侍卫们，掉头返回了卧室，重重摔上了房门。

　　侍卫们松了一口气，却不知道，华瑞在卧室里画了个小型的转移法阵，然后偷偷跑了出去。菲莉丝家的坐标，他一直记得很清楚。

　　当他出现在菲莉丝家时，菲莉丝正好洗完澡，披着松松垮垮的睡衣走了出来，头发湿漉漉的，脸上是诱人的红晕。

　　突然出现的转移法阵波动让她格外警觉，直接一个雷光弹便砸了过去。

　　毫无保留的出手，可怜的华瑞没有任何雷电系抗性，当下被砸得瘫在地上，四肢不住抽搐着，嘴唇和牙齿直打架。

　　菲莉丝一看是他，只觉得诧异，于是，一个水球丢到他脸上。

　　华瑞总算缓过劲来，愣愣地望着黑着脸的菲莉丝，半晌，扯开个难看的笑脸：“菲莉丝，好久不见……”

　　“说吧，你来干什么？”菲莉丝紧了紧衣服，然后抱着胳膊说。

　　华瑞一愣，一时不知如何开口，支支吾吾地说：“我，只是，想看看你……你，最近还好吗？”

　　菲莉丝不满地看着他：“王子殿下，口齿伶俐的您什么时候说话变得吞吞吐吐了？有话就直说吧。”

　　“其实，我是听说了一些事……我觉得，应该当面跟你确认一下……我……”华瑞憋了半天，依旧没有说出来。

　　菲莉丝等得有些不耐烦了，她今天似乎心情很糟糕，一晚上都很烦躁，极度缺乏耐心。

　　“如果你没想好，可不可以等你想好了再来问我？”菲莉丝打算送客。她的屋子，她要赶人出去，简直是轻而易举，整栋房子，早被她布下了各种魔法铭文，随时可以发动。

　　“不！等一下！”华瑞自然知道菲莉丝打算做什么。他好不容易下定决心溜出来，下一次什么时候有机会他自己都无法确定，他当然不想就这么不清不楚的离开。

　　可是，心中的疑惑，却怎么也说不出口。那个结论实在太可怕了，他担心，一旦自己说破，便会永远失去她，他不想。

　　“我，只是，想问你……”华瑞犹豫了下，终于下定决心，“十天后，我的成人礼，你会来吗？”

　　菲莉丝莫名奇妙望着他：“你从你那守卫森严的宿舍楼里偷跑出来，硬闯入我的房间，就为了说这？这件事不是早就说好了吗？我们都会去的啊。”

　　是啊，“我们”。听到这个词汇，华瑞不禁有些怀念。一年前，入学之初，他的生日那天，他曾经和哈奇，还有菲莉丝约定，从那天开始，他的生日，就是大家的生日。无论多遥远，无论多么繁忙，他们都会相聚在一起，共同渡过。只因为，菲莉丝和哈奇，都不知道自己的生日。菲莉丝是孤儿，哈奇，则是由于他那过于繁忙的父亲整日为生计奔波，彻底把他的生日忘记了。

　　十天后，就是他十八岁的生日，同时也是王子的成人礼。王储的册封典礼，整个王国都会为他庆祝。

　　然而，物是，人已非。菲莉丝和哈奇都有了自己的秘密，他们都瞒着自己。可是，就算瞒着，他就猜不到吗？他却不可以说，一个字都不可以，否则，他会失去他们，永远的失去。

　　华瑞突然感到寂寞和孤单，正如遇到他们之前那样——自从被带回冰冷的王宫，他就只能面对严苛的母后，和对他唯唯诺诺的大臣们。他总是挂着一张笑脸，显得平易近人，单纯无知。但他深知，在母后的专制和高压之下，虽然他贵为王子，却没有一个真心的朋友，一个也没有。

　　他有些苦涩地露出个牵强的笑容：“你来就好，我会给你发请帖的。”

　　菲莉丝有些不明白这家伙是怎么了，好端端的，为什么看上去像要哭出来一般？

　　她点点头：“我一定会到的，你放心吧。”如果她还能继续把她的秘密成功的隐瞒下去，她会去的，朋友的生日，也就是她的生日。

　　华瑞微微颌首，有些无精打采：“那我回去了，再见……”

　　他说着便轻车熟路地摸上了窗户，准备跳下去，偏在此时，一声刺耳的惨叫从紧闭的书房里传出来。然后，他看到一个半透明的人形穿透房门冲了过来，边跑边喊：“不好啦，不好啦，要死人了！”

　　当下，菲莉丝面色大变，无视华瑞的存在，径直撞开门冲进去。

　　华瑞看呆了，他望着伽玛，喃喃低语：“弗兰德之影……”

　　伽玛这才注意到他，当下发出一阵倒吸气声，然后，死死盯着华瑞的脸：“不，孩子，你什么都没看见，你不认识我！不认识我！”


第159章 恶魔的右眼

　　怀尔特侯爵府由于被元素崩解法阵拆了，至今仍在紧锣密鼓的重建。怀尔特把家搬到了城郊的冻石城堡。

　　前些年，弗兰德王国一直和邻国海亚水火不容，三天两头一小打，半年一年来一场恶战。弗兰德王国依靠魔法建国，海亚邻海，物资丰饶，贸易旺盛，掌握了大部分珍贵炼金和魔法材料的进出港。因此，这两个国家总是会为了各种贸易条款大打出手。

　　弗兰德有技术，海亚有钱，经济上的相互依存，技术上的密切来往，千丝万缕的联系，把这两个国家绑定在一起，几十年来，谁也奈何不了谁。这一切，自怀尔特掌握兵权后有了改善，由于怀尔特对外的铁血政策，养尊处优的海亚人终于害怕了。比起钱，他们更在意生命。命都没了，钱再多也只能便宜他人。

　　当海亚人意识到，弗兰德人并非都是斯文的学者，真惹火了也会像火山一样喷发不留情面，他们终于开始妥协。

　　至此，海亚老实了不少年，怀尔特功不可没。正是由于怀尔特在战争中表现出的惊人魄力和实力，毫无背景的他被封为侯爵，从此，怀尔特家与老的贵族世家柯莱门斯家族，本尼迪克特家族，以及掌握政权的弗兰德家族，并称为四大家族。

　　作为新兴的贵族，弗兰德王对怀尔特家极为优待，甚至将王都外多处地盘送给他管理。将王都的置于怀尔特家的封地包围之中，显然，弗兰德王对怀尔特表现出极大的信赖。

　　冻石城堡便坐落在这样一块封地之内。

　　这座城堡原是用于王都防卫的碉堡。自怀尔特接管后，他果然不负国王重托。他并未在这里养尊处优，而是用自己的封赏将城堡按照五百年前冻石城塔金森的标准全面翻新。由于魔法经历了五百年的进步，这座城堡虽然看上去不起眼，其防御功能却更为强大，不仅仅可以抵抗八级魔导大炮，而且对九级以下魔法全体免疫，就算是九级元素崩解法阵，也拿它无可奈何。他甚至在城堡中布置了不少魔导装置，射程覆盖了三分之一个弗兰德城。

　　因此，这座城堡，也被称为弗兰德的守卫者。

　　这一次，怀尔特举家迁入这里，便是在向世人宣告，没有人能再动他身边的一草一木。他绝对无法容忍自己的府邸被人拆两次，那绝对是奇耻大辱。

　　除了地上的城堡固若金汤，地下的地道和密室也是层出不穷，就连守卫这座城堡的将士也没有一个人能够弄清楚超过自己职责范围的秘道。

　　而就在这些地下密室中，有一大片属于大法师威鲁士的地盘——他的地下倒置炼金塔楼。

　　这是一块独立的区域，与其他地下通道都不相连，出入口全部依赖于空间坐标和传送法阵。而进入这里的坐标，只有威鲁士本人，和怀尔特才知道。

　　厚厚的墙壁后，充斥着各种魔法药水刺鼻的味道，伴随着一声声刺耳的痛嚎。

　　发出痛嚎的人是眼镜蛇头安德鲁。

　　安德鲁在红叶谷被重创，一只眼睛被剑风切成了两半，如果不是他闪得快，恐怕连半边脑袋都要被削没了吧？那是个可怕的对手！他从未见过动作如此敏捷的人类，弗兰德城附近居然还有这样的刺杀高手，他想一想，就觉得浑身兴奋得发抖。

　　“啊——”又是一声惨叫。

　　威鲁士举着他的法杖，不屑地说：“忍着点，我得清干净你眼旁的余毒，否则以后有你好受的。”

　　安德鲁满头大汗，不住喘息着：“我的眼睛，还能治好么？”

　　“治好？你在说梦话吧？被切成两半的眼睛，甚至带着毒，我再晚一点把你送回来，你连小命儿都别想剩下。”威鲁士阴恻恻地笑着，“这种毒我还是第一次见，别看它现在很老实，一旦被激活，就会‘砰’的一下爆炸开来，把你的脑袋整个炸开花都没有问题。”

　　安德鲁打了个冷噤：“这种毒，怎么样会被激活？”

　　“灵魂。”威鲁士说，“来自灵魂的能量，或者说一个意志。”他说着，用镊子夹出安德鲁破裂的眼球，丢进书桌上一个茶杯里，然后给自己加持了魔力护盾，远远念动了一串咒语。

　　当咒语落到最后一个音节时，茶杯突然爆裂，仿佛炸弹一样，飞溅的碎片打在魔力护盾上，发出紫色的闪光。

　　安德鲁心有余悸地捂着自己的眼眶，如果眼球没摘除，下一次被炸飞的就是他的脑袋了吧？

　　“虽然少了一只眼睛有碍观感，却也不是没有办法。”威鲁士说。

　　安德鲁一听，剩下的那只眼睛顿时亮了起来：“还有办法？”

　　威鲁士点点头：“有一种炼金术，你大概会喜欢。”

　　安德鲁眼巴巴望着威鲁士，这个骨瘦如柴的干瘦老头，此刻愈发显得高深莫测。

　　威鲁士拿出了一个盒子，打开来，里面静静躺着一个玻璃瓶，瓶子里注满了绿色的液体，里面泡着一个红色的圆球。

　　“这是什么？”安德鲁问。

　　“恶魔之眼。”

　　安德鲁几乎被吓傻了，他惊恐地望着威鲁士：“恶魔的……眼睛？”

　　威鲁士顿时笑了：“是的，在炼金术中，有一种技术，被称为恶魔融合……”

　　安德鲁的表情，由惊讶转化为兴奋，甚至亢奋。

　　“恶魔的右眼！”

　　“是的，和人类的眼睛不同，高级恶魔的眼睛，有着更敏锐的视觉，甚至别的功效。当然，这些好处，只有用的人才知道。”威鲁士期待地望着安德鲁，“你要试用么？只要你继续为我们办事，我可以免费帮你把这只眼睛装上，搭配上我天衣无缝的元素变形术，不会有人看得出来。”

　　“我接受您的好意。”独眼的安德鲁，另一只眼睛只剩下一个血红的大洞，以至于他笑起来格外恐怖。

　　威鲁士把装着恶魔之眼的瓶子递给安德鲁，让他放在自己的眼前，然后取出了一个金丝鸟笼，揭开了鸟笼的封印。

　　霎时，淡绿色的光芒透射出来。

　　安德鲁再次惊讶万分，他望着鸟笼里那拥有人形少女身姿的绝美小人，背后，却背着一对薄膜一般的翅膀。这绝美的生物，浑身都散发着淡淡的亮光，看上去像神灵一样高贵完美。

　　就连见多识广的安德鲁，也从未见过这样美丽的生物，这简直是神迹！

　　“噢！黑暗神在上，这是什么东西！”他惊呼。

　　“月光妖精。”威鲁士欣赏一般瞅着那小东西，“这是精灵森林的特产，这些年已经濒临绝迹。它们是天生具备生命魔法的种族，也被称为神的眷族。它的歌声，可以让那只眼睛，和你的身体完美融合。”

　　“这么纤细的小人，您要怎么让它唱歌？”安德鲁小心翼翼审视着月光妖精，难掩目光中的贪婪和渴望。

　　威鲁士完全不在意安德鲁的贪婪目光，只是举起法杖，对准了笼中的生物，霎时，一道闪电正中目标。

　　安德鲁惊呼：“噢！天哪，您要杀了它吗？”

　　“当它自己的身体受创，它会本能地吟唱复苏之歌，赶紧把那枚眼睛放进眼眶，很快，融合就成功了。”

　　果然，月光妖精的一枚翅膀和一条腿都在雷击中被打断了，它痛苦地捂着伤处，开始唱起了绝望的歌。歌声平缓悦耳，却带着凄美的味道，妖精一边抽泣着，一边歌唱，在场的两个人都露出兴奋的神情。

　　“哈哈，开始唱了！唱吧，唱吧，再大声些！”

　　安德鲁当下打破瓶子，一把掏出眼睛，按在了自己的眼眶中。不同物种的组织强行融合，那痛楚和不适刺激着他的每一根神经。

　　他嘴角抽搐着，脸孔急剧扭曲，却疯狂地大笑：“哼哼哼，哈哈哈，这份痛楚，这个仇，我一定会报！一定会报！”

　　“你说，袭击你的人是菲莉丝，而且，她已经知道了你的身份，还掌握了真正的卡尔？”威鲁士面无表情地打断他。

　　安德鲁捂着自己的眼睛，回过神来，然后毕恭毕敬回答：“是的，而且，她还把尤密特斯收为了使魔，她就是开启位面之门的召唤师，她召唤到了一只高级恶魔，重创我的大概就是它！这些，都是我亲耳听到的，绝对不会错！”

　　威鲁士若有所思，然后，脸上，露出几不可察的了然微笑：“有趣，有趣！可惜啊，我们缺乏证据，他们，却掌握了我们的证据！”

　　他说着，紧盯着安德鲁，那深陷在眼眶中的阴鹜双眼，看得安德鲁禁不住打了个冷噤。

　　“卡尔，已经没有再活下去的必要了！”

　　安德鲁不由地倒退一步。

　　看到他紧张的动作，威鲁士摞了摞胡子，呵呵笑了：“不要紧张，我的意思是，真正的卡尔已经没有存在的必要了。考试结束了，我们不再需要他的灵魂来激活钥匙链，只要本尊死了，你就是唯一的卡尔！”

　　安德鲁闻言喜出望外，但又担忧起来：“可是，我不知道那女孩把人藏在哪里……”

　　威鲁士笑道：“他的灵魂在我手中！”他说着，取出了一枚骷髅头，黝黑的眼睛洞里闪烁着阴冷的绿色火焰，安德鲁脖子上的项链，正是这东西的衍生品。

　　威鲁士把骷髅头放在地上，然后举起了法杖，对着那头骨猛地砸下。

　　伴随着一声巨响，骨片四散纷飞，灵魂之火也在同时被击碎，绿色的火星四处跳跃着，飘荡着，渐渐湮灭在了空气中。与此同时，安德鲁身上的项链，也失去了光辉。

　　安德鲁拿手掌托着那项链：“这个东西救过我的命，我可以继续留着它吗？”

　　威鲁士用手指一指，项链吊坠上的头骨再次亮了起来。

　　“这是？”

　　“你的灵魂之火。”威鲁士淡笑着说道。

　　安德鲁心里漏了半拍。

　　“只要你带着它，我的力量与你同在，若遇到了危险，我便能帮你。”

　　威鲁士说得淡然，安德鲁却激动得热泪盈眶：“真不知道要如何感谢您！”

　　威鲁士哈哈大笑：“你只要记住，你是为侯爵办事就可以了……”

　　月光妖精的歌声结束了，那可怜的小东西已经恢复如初，只是累得奄奄一息，在金丝鸟笼中沉沉睡去。

　　安德鲁取下了捂着眼睛的右手，那枚来自恶魔的右眼已经彻底融合成功，连疤痕都没有留下，只有瞳孔中，透着暗红色的光泽，仿佛复仇的烈焰，被压抑着，等待着爆发的那一天。


第160章 跟我回家

　　菲莉丝心情很沉重，因为卡尔死了，他们没能救得了他。

　　她知道，卡尔的死和安德鲁逃走有着必然的联系，换句话说，如果他们没有把安德鲁逼急了，卡尔大概也不会死得这么快了。

　　活生生的生命，在自己眼前消逝。由于死因是灵魂直接被碾碎，就算是生命魔法，也回天无力了。

　　对手，是一群心狠手辣的家伙，视人命于草芥。未来的路，险阻重重。

　　很显然，华瑞也很受打击，尤其幕后主使者还是怀尔特。他愤然离去，声称定会给怀尔特好看。

　　不过菲莉丝很清楚，华瑞的能力也极为有限，虽然他在外面光鲜无比，真回到了王宫，也不过是他母后的傀儡罢了。她不喜欢那位冰冷的王后。

　　菲莉丝没有忘记华瑞临走前的忠告，他提醒她，弗兰德之影不是那么简单的东西，让她多加留意。那一刻，他的眼神，格外担忧。

　　菲莉丝没有告诉他，这个镜像已经是她的使魔，只说是修复虚空之戒的必需品。提到虚空之戒被毁这件事，华瑞的表情有些奇怪，似乎心事重重，却又欲言又止。

　　作为弗兰德的直系，本代唯一的后裔，华瑞和一般的王室成员又有了些不同。随着成年的日子愈发临近，越来越多的家族秘辛传到了他的手里。事实上，这也是当初，菲莉丝会刻意接近他的原因。

　　可是，当她对华瑞的了解越来越多，菲莉丝却又不愿意让他越陷越深了。

　　事实上，作为一国的王子，华瑞的生活并非如同外人看来那般高贵光鲜，他经过十几年的魔法学习，却始终无法领悟雷电系魔法，只能学习五种魔法，这对于弗兰德这个姓氏来说，简直就是蒙羞。

　　另外，华瑞并非是在王宫中出生的。早些年，弗兰德王还是王储，王后还只是王子的恋人之时，她过人的美貌被海亚的国王看中。因此，为了两国和平和贸易，弗兰德家族长老们将她强行送到海亚，以换取巨额的贸易利润。后来她自行逃跑，流落边境，数年后才被找到。她回宫后就带了个男孩，声称是王的孩子。弗兰德王没料到失踪多年的爱人能够安然归来，失而复得，喜出望外，不顾众臣反对，封她为后。

　　虽然王后流落海亚的往事，很多细节现在都查不到了，但这件事的大致过程仍有很多人知道，稍稍调查便能获得一些线索。菲莉丝还在赤翼的时候就听过不少八卦。

　　因此，对于华瑞的身世，一直有些不好的传闻。而王后，也似乎总是对周围的人抱持敌意。

　　想想，王子的日子其实也蛮可怜的。这大概也就是他会对菲莉丝动心的原因吧？菲莉丝一直是如此认为的，可怜的少年常年得不到他人真心对待，只要有人对他主动示好，他其实是很容易上钩的吧。

　　“唉……”菲莉丝不禁叹了口气，为何，自己被王子爱上了，却一点也不开心呢？这是多少少女的梦想啊。对方是伟大魔法师弗兰德的后裔，未来的国王！她在别人眼里，似乎有些不知好歹。

　　可惜，她对这样养尊处优的贵族少爷毫无兴趣，她满脑子只有魔法和使魔。

　　说起来，阿尔法那家伙也太反常了吧？一整夜过去了，为什么还不回家？而且，他的位置，似乎从头到尾就没变过。近十个小时，一动不动呆在后山树林里，这实在太奇怪了！

　　菲莉丝透过契约预估了一下他的坐标，然后画了个传送阵把自己送了过去。

　　朦胧的晨曦中，她利用风翔术漂在半空，看到了抱作一团，在树顶呼呼大睡的阿尔法。可惜，他看上去睡得一点也不舒服。他英挺的双眉打着结，嘴唇毫无血色，上齿咬着嘴唇，身体一动也不动。单薄的外衣被晨露打湿，透出里面结实的肌块。他金黄的发丝蒙上了一层水雾，眉梢和眼睫毛上也沾着水珠，随着眼睑下眼球轻微地转动，几不可察地颤动着。

　　菲莉丝不禁看得出神，有多久，没见过他如此平静睡觉的模样了？可是为何，屋子里面有松软舒适的大床他不睡，偏偏跑到这个寒冷潮湿的树林里来？

　　而且，她记得阿尔法说过，高级恶魔，通常是不睡觉的。事实上，自从他和自己生活以后，每个晚上，他不是看书，就是在忙着家务事，似乎从来不知疲倦。

　　为何，竟会独自在这个地方，无声无息的睡着了？看到他难得的睡颜，菲莉丝只觉得一阵心疼，却又不忍叫醒他。

　　不如，直接把他送回家吧？

　　打定主意，菲莉丝摸出一卷传送卷轴来，然后小心翼翼靠近他，生怕把他惊醒。

　　可惜，她似乎小瞧了高级恶魔睡觉时的警觉性。她甚至还没来得及靠近，就看到阿尔法乍然睁开双眼，冰冷的目光恍如实质，几乎穿透她的灵魂，同时，一道银亮的光刃携着迫人的杀气直向她劈过来。

　　金色的契约光轮出现，将攻击弹开。直到此时，菲莉丝才来得及反应，她当下用风翔术迅速后退以化解冲击，一直飞了上百米才稳住身形。她不禁倒抽一口冷气，太可怕了，这是他本能的自卫攻击么？居然连契约的保护法则都无法完全化解，如果他全力出击，那会是什么后果！

　　她现在意识到，那所谓的契约，对于阿尔法来说，其实根本就没什么束缚力吧？

　　阿尔法似乎刚刚注意到接近他的是谁，他倒退一步化解了契约的冲击，然后稳稳站在树梢上，一脸愕然望着下面：“菲莉丝？你怎么会在这？”

　　“你变迟钝了啊，我离你这么近才发现！”菲莉丝不客气地说，明摆着告诉他，你的行为破绽重重。

　　果然，阿尔法憨憨地抓了抓头发，露出个傻傻的笑容，似乎想装傻对付过去，这也是他惯用的招数。

　　菲莉丝纵身飞起，悬浮在他身旁：“你就老实告诉我吧，有什么事瞒着我？不回家，却在这鬼地方睡觉——不要跟我说，你只有在树顶上才睡得着！”

　　阿尔法偏过头，避开她直视的目光：“呃……只是一时兴起……这里……空气好，凉快！”

　　菲莉丝伸着鼻子，一阵猛嗅。

　　“好重的血腥味儿！我记得你可是洗了一个小时才出门的吧？”她皱着小脸，怀疑地瞅着他，“你瞒着我，干了什么好事？”

　　阿尔法一翻手，收起兵器，支支吾吾的：“没，我什么都没干。”就杀了一只小狗，应该没事吧？

　　什么都没干？那干吗心虚？虽然相信他不会瞒着自己胡乱杀人，可他这躲躲闪闪的状态，实在让人生疑。而且，话说回来了，她对高级恶魔的本性，真真正正又知道多少？

　　不，不会是这样的，一定有别的原因。

　　菲莉丝努力说服自己，并靠近他，上上下下仔细打量着，寻找味道最浓郁的地方，然后，确信这味道是从他身上发出来的。

　　“你身上有什么？”菲莉丝绝对不会让他再敷衍过去。

　　阿尔法不由自主倒退一步，后背顶到了树干：“没，没有，什么都没有。”

　　菲莉丝摆明了不信：“把上衣脱了。”

　　阿尔法看着她，一动不动。

　　菲莉丝勾起嘴角，知道自己蒙对了，这小子，以前叫他脱衣服可是爽快的不得了。这次却不动了，她才不信过了不到一个月这只恶魔就学会害羞了呢。

　　“你不脱，我可自己动手了。”菲莉丝嘿嘿一笑，径直扑了上来。

　　阿尔法打定了主意要瞒她，自然不会被她抓到，当即身形一晃，便没了踪影。

　　菲莉丝这次愈发的不解了，居然跟她玩遁形术，这小子是来真的么？

　　不过他似乎忘了一件事，不管看不看得到，他的位置都瞒不过作为主人的菲莉丝。

　　于是，菲莉丝锁定了他的位置，直接用瞬间移动追了上去。她就不信自己抓不到他了！

　　连续近十次追击，连菲莉丝都要怀疑，阿尔法的移动速度可以快过空间传送了，她居然都碰不到他。可是她就是个不认输的性子。

　　这一来一去追多了，她还真提起兴趣来了，空间定位和短距离传送愈发的纯熟，她直觉，自己反应速度越来越快了。高级恶魔再怎么厉害，也不过是血肉之躯，如此高强度、媲美空间瞬移的高速移动定然无法持久。更何况，现在的阿尔法处于比人类强不了多少的类人形态，菲莉丝只觉得胜券在握。

　　终于，在一次转移之后，一阵冷风猛然从身边闪过，菲莉丝当下不管那么多，径直伸手抓了过去，然后，她触碰到了带着淡淡体温的布料！

　　抓到了！

　　菲莉丝心意一动，预置的空气凝滞法阵发动，高浓度的风元素直向目标挤过去。这么大规模的风元素容量，就算是那只小小的元素精灵，也顾不过来。

　　哼，想逃？门都没有！

　　然而，菲莉丝没有料到，一股庞大的能量直向她卷过来，自己似乎置身风暴的中央。那说不上来的冰冷气息不属于任何元素，却仿佛抽干了身边的所有的空气，她感到头脑眩晕，嘴唇发干，耳边嗡嗡作响，身体不受控制，被那力量卷着，猛然撞飞。

　　她想起了自己被高级恶魔芬卡特打飞的那一次。这一击虽然远不如那次那般猛烈，可她依旧陷入无法动弹的境地。

　　虽然只有极短的一瞬间，她却彻底失去了对身体的控制，护身的魔法护盾顷刻间崩解。而当她再次恢复知觉的时候，她发现自己的身体以极快的速度撞向地面，时间实在太短暂，根本来不及重新调控元素改变行进方向。

　　眼睁睁看着自己直向插在地面的尖锐断木撞去，菲莉丝登时有些反应不过来。

　　这要撞上了，胸口会开一个大洞吧？刚刚不是还在打着玩么？这算是怎么回事？她这就要把小命玩完了？

　　她突然意识到自己招惹了什么样的家伙。似乎是阿尔法平日里表现得太过温顺，她甚至忘了高级恶魔的危险性——这家伙，是可以和塞斯提那样的大恶魔一拼的存在啊。而事实上，她甚至从未打败过任何高级恶魔，每一次，那样的对手，都是阿尔法帮她摆平的吧？

　　为什么，会这样呢？她会死在自己的使魔手里？这未免太可笑了吧？

　　温暖的身体猛地贴上她的，紧接着七荤八素的翻转，菲莉丝脑袋晕乎乎的，一时没搞清楚状况。

　　终于，回过神来，她才发现自己像抱着救命稻草似的，死死抓着什么，于是猝然松手，掌心里滑腻腻的，放在眼前，粘稠的液体，折射着细碎的银屑一般的光泽。

　　“银色的……血？”菲莉丝心里一紧。背后，把自己从鬼门关捡回来的家伙，不用猜也知道，除了阿尔法，还能是谁？

　　一条轨迹在地面上蜿蜒，枯叶全部被翻滚到了一边，轨迹的尽头，尖利的断木完好无损插在原地，还在提醒着菲莉丝，刚刚有多么凶险。

　　菲莉丝扭过头，死死盯住他冰蓝色的双眸，阿尔法小心翼翼抬着头，有些心虚地望着她，像个犯了错的孩子。

　　“我……”

　　“我……”

　　两人居然同时出声，菲莉丝很自觉地收声，等着他自己说出来，没想到，阿尔法居然又住口不说了。

　　“你想急死我啊！”菲莉丝跳起来，瞪着他。

　　阿尔法急欲辩解地说：“我不是有意打你的……”由于受伤加上疲倦，他似乎高估了自己对力道的控制力。菲莉丝这样的脆弱小人儿，根本经不起大的攻击。他不想伤她，一点都不想。

　　菲莉丝静静看着他，看的阿尔法愈发紧张，他摸不透人类的心思，更不希望一直以来的生活就此破灭。

　　谁知道，菲莉丝的表情，显得有些温和，却又有些莫可奈何。

　　她尽可能温柔地说：“给我看看吧，你的伤。”

　　阿尔法对于菲莉丝突然的变化感到莫名，仍在犹豫。

　　菲莉丝在他面前蹲下来，把手伸给他看：“别瞒了，我都知道了，是在红叶谷弄的吗？给我看看，我知道你不是有意的——你在怕我怪你吗？这怎么可能呢？”

　　阿尔法似乎有些诧异于菲莉丝的反应，他从未料到，这个凶巴巴的小女孩，也会有如此柔和的表情。

　　他缓缓解开了外衣，露出被他草草包扎的伤口，几条粗大血痕，已经透过布条显出了形状。

　　菲莉丝深知高级恶魔变态自我修复能力，因此在看到这样的伤势时，她不禁倒抽一口冷气，一股热流不受控制地直涌上眼眶，被她硬生生压下。

　　菲莉丝深吸一口气，缓缓抬头，神色复杂的望着他，嘴唇死死抿着，似乎在忍耐着什么，半晌，她慢吞吞吐出几个字来：“不行，我还是得说，你可以把耳朵捂住……”

　　阿尔法乖乖伸出手，捂着耳朵，然后，就看到菲莉丝“嚯”的站了起来。

　　她居高临下瞪着他，然后扯开嗓门叫道：“你这个笨蛋！都说了多少次了，叫你小心，小心！这么严重的伤，还瞒着我，我就那么不可信任吗！”

　　捂着耳朵完全不管用嘛，每一句都听到了，果然，还是逃不过吗？阿尔法默默叹气，却没料到，菲利丝的声音嘎然而止。

　　短暂的沉默后，是轻轻的声音，仿佛蝴蝶踏过花瓣，雨露划过叶尖，似乎生怕惊扰了什么。

　　“走了，回家了。”

　　一只手伸向他。

　　阿尔法迟疑着，伸出自己的手，放上去，偷偷抬眼，瞄了下菲莉丝的表情，没想到两人视线相接，菲莉丝正大光明让他看，明摆着一脸不高兴，眼眶却有些发红。

　　手掌相触的一瞬间，菲莉丝那明明柔弱无骨的小手，出奇的用力，竟然死死反握住他的，似乎怕他就此跑掉。

　　从未被人如此对待，阿尔法满心愕然。


第161章 就是不要

　　“他在发烧。”伽玛煞有介事地检查一番，然后像一位资深的学者一般点点头，表示自己的判断确凿无误。

　　阿尔法老老实实躺在属于他的那张床上，拿被子盖住身体，瞪着一双闪亮的大眼睛，瞅着貌似很内行的菲莉丝，和看上去经验更为丰富的弗兰德镜像——伽玛。

　　菲莉丝摸摸阿尔法的额头，再试试自己的，有些疑惑：“他在出汗耶，发烧的话，应该不会出汗的吧？”

　　伽玛抱着胳膊，理所当然地说：“你摸不出来的，他会控制体温。”

　　控制体温？

　　菲莉丝撇撇嘴，冲着阿尔法问道：“你自己说吧，你到底烧没烧？有没有在体温上做手脚？”

　　阿尔法眨巴着眼睛，然后猛地摇头。

　　菲莉丝转向伽玛，摊摊手：“他说他没有。”

　　伽玛伸出他那半透明的手，轻轻一弹，被子自动退开了，露出阿尔法的伤口。

　　阿尔法好奇地瞅着他的动作，只见伽玛伸长了脑袋，从上看到下，从下看到上：“不行，看不到，必须拆开。”

　　菲莉丝摆明了不信他：“你说你了解恶魔，我才给你看的，现在又要拆，要是止不住血怎么办？”

　　阿尔法已经慢条斯理的开始拆布条了。

　　“反正血根本就没止住，是吧？”伽玛臭屁地说，“再说了，我的小主人啊，你认为还有谁能够比曾经饲养过九只高级恶魔的弗兰德……的镜像更了解高级恶魔？”

　　菲莉丝挑挑眉，还是不怎么相信他，可是阿尔法倒是痛快，已经彻底把布条拆光了，露出那几道狰狞的爪痕来。

　　伤口的边缘皮肉泛黑，明显的肿胀，根本谈不上愈合。

　　看到这样的伤口，菲莉丝迟疑地望着阿尔法：“你，就不觉得痛么？”

　　“小伤，过几天就好了。”阿尔法若无其事地说。

　　“是的，以他的体质，再烧个十来天就差不多了。”伽玛老神在在地说。

　　菲莉丝横了他一眼：“说吧，要怎么治？”

　　“这个伤口，很显然是由高级恶魔身体的毒素造成的。他的身体对敌人的毒素产生了本能的排斥，所以看起来才会这么严重。也就是说，如果体质占了上风，毒素就会被压制，自然就能复原了。但如果毒素占了上风，伤口会持续溃烂下去，直至死亡……”

　　“五枚六阶元素精魄。”菲莉丝亮出五个手指。

　　伽玛顿时喜出望外：“如果想好得快点，其实很简单，生命魔法无疑是最有效的，但是，无差别的生命魔法，也可能会帮到毒素……”

　　菲莉丝又举起一个巴掌：“再加五枚！”

　　伽玛这一次几乎跳起来，他两眼放光，完全没有了学者的风度，可是很快，他却又摇摇头：“不，我不能说，这是禁忌，绝对的禁忌，你在诱我犯罪！”

　　菲莉丝死死盯着他，半晌：“你说吧，我养着你有什么用？之前让你救一个少年，失败，现在让你解毒，你又说违规。既然如此，我还不如把你拆了，弗兰德百分之一的灵魂，还能有些别的用处……”

　　伽玛闻言，顿时惊恐地张大了眼。

　　菲莉丝若无其事地笑笑：“别以为天底下只有弗兰德会灵魂精制，那种技术，学过些炼金术的人都能实现吧？只不过大部分人没这个胆罢了。”

　　伽玛胆战心惊地叫道：“你知道你在说什么吗？灵魂精制是禁忌中的禁忌，是黑魔法！”

　　菲莉丝不客气地打断他：“别跟我装傻！在考试空间我都看到了，葛纳斯墙里面藏着巨大的液态魂晶，不要跟我说你不知道——你是继承了弗兰德百分之一灵魂的镜像吧！”

　　此话一出，伽玛的表情顿时变得严肃起来：“你都看到了……”

　　“是的，而且，卡尔的死，也和这种技术有关吧？抽取灵魂是灵魂精制的第一步，这一点我也是知道的。”

　　伽玛禁不住面色苍白，他难以置信地望着菲莉丝：“你到底是什么人！”

　　“创造你的人。”菲莉丝淡笑着说道，“虽然是复制的，不过比起虚空之戒里面的那个弗兰德之影，应该差不了多少。”

　　“不，不对！”伽玛打断她，“我才是真正的弗兰德之影，就算你制作了新的元素镜像，灵魂却是唯一的，在弗兰德消失五百年后的今天，你不可能找到另一份灵魂！”

　　菲莉丝捂着嘴呵呵直笑：“你才发现啊。”

　　“为什么，我的灵魂中会有你的印记！”伽玛叫道，“这不可能！我是伟大的弗兰德，就算只有百分之一的灵魂，也不可能让他人烙上灵魂印记！”

　　“得了吧。”菲莉丝嗤之以鼻，“五百年前的技术，也好意思拿出来显摆，你当人类文明都是停滞不前的么？就算是契约术，也是会进步的吧？”

　　“不可能，这不可能，我明明给灵魂上了锁，谁都不可以动，谁都不可以……”伽玛沮丧地说。

　　菲莉丝无可奈何望着他：“现在的你，哪有一丝一毫弗兰德的气质啊，你真的拥有弗兰德百分之一的灵魂么？”

　　伽玛泪眼婆娑望着她：“你说呢？”

　　“认识到真相就这么令你沮丧么？只是一个灵魂契约……”

　　伽玛扭过头，哀怨地望着菲莉丝：“五百年的清白，就这么没了！五百年！”

　　菲莉丝愕然，这家伙的反应实在出乎意料。当初她将他修复，并重新唤醒的时候，这镜像像一个初生的婴孩，以为她就是缔造者，于是对她特别亲切。可就算她并非真正的缔造者，好歹也算给了他第二次生命吧？

　　“怎么说，也是我把你修好的。”菲莉丝不满地撇撇嘴，“而且五百年了，有人为你的强化付出过一丝一毫的努力么？做我的仆人有什么不好？不跟你废话了，一枚八阶元素精魄，你爱说不说，过期作废！”

　　伽玛态度立马一百八十度翻个儿，他抹了把脸，直接贴了上来，露出他那张和弗兰德一模一样的俊脸，暧昧地望着菲莉丝：“哦，我的主人，您真是太慷慨了，您想知道什么，我一定知无不言，言无不尽！”

　　菲莉丝指着阿尔法：“说吧，治好这种伤，需要什么东西？”

　　伽玛调整了下姿态，使自己看上去更加有风度，然后，慢条斯理吐出一个词来：“液态魂晶。”

　　菲莉丝毫不意外，手指在床沿上敲打着：“就知道是这玩意儿。”

　　“不过，剥取他人灵魂是违法的……”伽玛提醒她。

　　菲莉丝看了眼完全听不懂他们在说什么的阿尔法，沉默片刻，然后说道：“灵魂力量，对于恶魔来说，是最高级的补品，这种小伤，只需要一点点就够了，根本犯不着夺取他人魂魄。”

　　她说着，突然转过身，望着阿尔法，仿佛下定了决心一般，很认真地说：“其实，这件事一开始就该这么做的……”

　　阿尔法不明所以地望着她，伽玛却露出几分欣赏的表情：“这才像个真正的恶魔召唤师呐！”

　　菲莉丝点点头：“阿尔法，现在，我打算把欠你的补偿给你，我要与你缔结灵魂契约，代价是我百分之一的灵魂。在契约有效期内，作为代价的灵魂力量部分可以双方共享，并在我死亡后归你所有，你愿意接受吗？”

　　伽玛听到这，难以置信地张大了嘴。他看看菲莉丝，然后又看看阿尔法，然后，终于忍不住问道：“不要告诉我，你召唤到这只高级恶魔的时候，没有在契约条款中注明奉献灵魂？”

　　“是又如何？”菲莉丝头也不回的答道。

　　伽玛更加吃惊了：“就算这样，这只恶魔也答应了？嘿，你怎么这么好骗啊？”他恨铁不成钢一般望着阿尔法。

　　阿尔法根本不搭理他，只是抓起被子，重新把自己裹起来，然后闷闷地吐出几个字：“我不需要。”

　　这一刻，伽玛几乎没一跤跌到地上去。菲莉丝更是不解了，这家伙似乎从一开始就和史料中的恶魔不一样啊。

　　“你真的是恶魔吗？送上门的灵魂你不要？难道是嫌少？”菲莉丝怀疑地望着他。

　　伽玛不住点头。灵魂啊，灵魂！为了这东西，多少强大的恶魔不惜屈尊为人类服务，怎么可能有恶魔能够抵挡这种诱惑？是的，一定是嫌少！现在可是讨价还价的好机会！因为作为主人的菲莉丝松口了，连她都发现这只恶魔的价值所在了。虽然不知道这小丫头是怎么把他拐到手的，但，如此高档的使魔，任何一点点损伤，主人都会心疼肚疼的，这一点，他最清楚了！

　　果然，阿尔法撇撇嘴，有些犹豫。

　　他会答应的。伽玛有些期待他的反应。

　　然而，看上去单纯无害的少年，实际上却是极为罕见的高级恶魔的阿尔法，在片刻的忖度之后，却又仿佛下定决心一样，强调：“不要就是不要。”

　　“嘿！你真的是恶魔吗！”伽玛几乎咆哮，仿佛他才是真正的高级恶魔，阿尔法的同类一般，“跟她说啊，理直气壮告诉她，至少也得提供三分之一的灵魂，否则便罢工！”

　　菲莉丝叹了口气，望着格外激动的伽玛：“出个主意吧，否则，那些元素精魄，一个子儿我也不会给你。”

　　伽玛挫败地望着当他是空气的阿尔法，这家伙在面对他的时候，倒是架子十足。

　　“那就只有一个办法了，每天给他唱三遍生命之歌，不过如此一来，毒素的反应也会激烈一些，反正我不认为这是一个好办法。另外，生命魔法造成的机体修复会消耗大量体力……”他说着，还是有些不敢相信的望着阿尔法，送上门的灵魂也会拒绝，为什么会有这样的恶魔？

　　“那没你事了。”菲莉丝说着，把戒指从手指上摘了下来，放到了加持了封印的魔法袋里，伽玛的身形便就此消失。

　　她坐在阿尔法的床前，望着他：“为什么要拒绝？”

　　阿尔法平静地望着她：“我想听你唱歌……”

　　菲莉丝一愣，淡淡的红晕浮上了脸颊，不一会儿，轻灵的歌声飘荡在房间里。

　　生命之歌是很强力的复苏魔法，由于咒文过长，很少有人背下来。偏偏，这首歌，是菲莉丝记得最熟的一首。

　　一曲完毕，阿尔法已经抱着被子睡着了，这样近的距离，他睡得毫无防备。眉头舒展着，脸上挂着几不可察的淡淡的笑容，似乎在享受什么，看上去格外放松。然而，满脸的汗珠浸湿了头发，果然，如伽玛所说，这种治疗方式极为消耗体力。

　　菲莉丝擦了擦额上的汗，她自己也累得够呛，但依旧不放心。她轻手轻脚撩开被子，看了眼他的伤口，和治疗前比起来并无多大起色——果然，一首歌还是治不好的。她又尝试了几个局部的小型治疗魔法，依旧是收效甚微。菲莉丝叹了口气，有些挫败地取来干净的绷带，给他把伤口细细包扎好。也不知道是有心还是无意，阿尔法伸出一只手来，搭在了她的手上。

　　当伽玛好容易把戒指从魔法袋里挪出来的时候，半透明的脑袋再次从袋子口探出，看到的就是这么一幅场景：

　　少年在熟睡中，少女头枕着床沿，也睡着了，两人的手紧紧握在一起。清晨的阳光穿过窗帘的缝隙，洒在这两人身上，暖暖的。

　　伽玛不禁呆了片刻，然后轻轻挥手，把窗帘重新拉好。他望着天花板，思绪，似乎飘了很远，很远。

　　就在这时，门铃突然响了起来。


第162章 昨天你在哪

　　菲莉丝被门铃惊醒，急冲冲跑到窗台，往门口瞟了一眼。按铃的人穿着黑色的制服，镶嵌着华丽的金色麦穗滚边，胸前挂着一枚金色的六角星纹章。此人臂上也有相应的图案，黑色的宽檐礼帽同样是金色滚边。他笔直地站在门口，体现出极好的素养，手里拿着一个羊皮卷轴，上面用红色的丝带扎住，封口处是鲜红的封蜡。

　　很显然，这是一个直属于弗兰德王的高级军官。

　　菲莉丝很快便联想到了几天前卡提斯的话，现在，恐怕是到了他口中的所谓“水落石出”的时刻了。

　　看这架势，国王大概要亲自监审。她能否把自己的秘密瞒天过海，一切就看今天了。

　　菲莉丝瞟了眼仍在睡梦中的阿尔法。门铃声都吵不醒他，果然是累坏了。她把几个强力戒指轻轻放在他的床头，这些都是不需要什么魔力就可以启动的魔道具，阿尔法也是可以使用的。她同时在床边布置了防御用转移法阵，启动的方法也浅显易懂。她走到桌边，把伽玛唤了出来。

　　“别装蒜了，我知道你自己都能爬出来。”

　　伽玛探出他那颗半透明的脑袋，露出个讨好的笑容：“不愧是我的主人哪。”

　　菲莉丝无视他无事献殷勤，嘱咐道：“我估计要出一趟门，不知道什么时候回来，但无论如何，最迟晚上我一定会赶回来的。”

　　她说着看了眼阿尔法：“他的伤还需要继续治疗。我不在的时候，你负责保护他。”

　　伽玛愕然：“我保护他？你让一个手无寸铁的元素镜像保护一只高级恶魔？你别看他现在这样，真打起来，八阶剑士恐怕都不能把他怎么样。瘦死的骆驼比马大啊，他保护我还差不多……”

　　“别让人打扰到他。”菲莉丝说，“你做得到，否则，不仅元素精魄一笔勾销，而且我一定会把你回炉重造，我说到做到！”

　　伽玛哭丧着脸：“小主人哪，别老提回炉啊，人家的灵魂很脆弱的……”

　　菲莉丝匆匆换了身正式的魔法袍，拿着制式法杖，下了台阶，临走前还不忘狠狠瞪他一眼：“伽玛，记住我说的话！”

　　伽玛煞有介事的冲她摆手：“您可一定要早点回来。”

　　菲莉丝点点头，她会的，无论成败，她都会回来。

　　她匆匆下了楼，走到大门口，打开门，露出个甜美的微笑：“您好，请问有什么事吗？”

　　军官一本正经地说：“你好，请问是菲莉丝小姐吗？”

　　菲莉丝回答：“是的，我就是菲莉丝。”

　　军官把羊皮纸卷递给她：“请亲自拆开。”说完，那人便转身，迈着标准的步伐离开了。

　　菲莉丝打开卷轴，居然是一个传送法阵，上面还用普通药水写了一段话：“诚邀弗兰德学院非战斗魔法系空间理论专业高级班学生菲莉丝参加魔法听证会，请务必出席。”后面挂了好几个纹章，其中有弗兰德学院的弗兰德法阵院徽，王国的六芒星图案，以及大陆魔法协会的五星纹章。

　　看来，这一次，是无论如何也逃不掉了。菲莉丝毅然撕裂了传送卷轴，魔法封印解除，传送瞬间发动了。

　　听证会似乎就在弗兰德城内，虽然传送速度很快，但对空间坐标极为熟悉的菲莉丝很快作出了判断。不过为了防止有人逃跑，这里似乎布置了空间封印，只允许许可内对象出入。

　　菲莉丝发现自己站在一个悬空的圆盘上，圆盘中央是个固定转移法阵，周围摆着五个座位，分别坐的是神采飞扬的珐琅，一脸斯文的布鲁，以及伪装成卡尔，实际上却是黑暗猎人的安德鲁。

　　另有一个座位空缺，莱撒多似乎还没有到。

　　菲莉丝的座位在布鲁旁边。她压下内心的愤怒，摆出她那张向来冷淡的脸，一屁股坐在自己的位置上。布鲁看到她，热情地跟她打招呼。

　　她微笑着回礼，注意力落到了会场周围。

　　在他们上方，悬浮着另一个圆盘，附近都布置了魔法结界，看造价应该是很高级的元素屏障。圆盘中心有三个座位，左右两个坐着第一侯爵怀尔特和院长爱尔兰特，这两人代表了王国军力和魔法的两大高峰。正中的椅子格外高大，黄金宝石垒砌，除了弗兰德王，恐怕没人敢坐了。

　　左右侧翼各有一个悬浮圆盘，一个是旁听席。坐在最前面的赫然是四大家族的代表，包括柯莱门斯家族的现任领主，也就是迪奥的母亲艾丽娜·柯莱门斯。那是一位气质端庄的贵妇人，虽然她长得一般，但不怒自威的气势，足以匹配她领主的身份。她会出现在这里，很显然与迪奥和珐琅有关。一个家族有两人被怀疑与月前的位面召唤有关，她自然是无法逃避的。

　　坐在她旁边略靠后的是第一财团本尼迪克特家族的家主卡辛·本尼迪克特。他的宝贝儿子死在了晋级考试前期，他很显然是来讨个说法的。

　　这两位后面还坐着几个人，无非是家族的嫡系亲属，应该是经过国王授权，允许前来助阵和旁听的。

　　华瑞独自坐在角落里，和后排的莎拉窃窃私语，两人似乎讨论得非常激烈。在这样的大众场合还有心情聊天，也就他这位没有王子架势的王子才做得出来。有意无意间，他的目光瞟向菲莉丝的所在。

　　另一侧的圆盘里坐着几个老头，都身披八级以上的魔法师袍，估计是七彩大陆魔法协会的代表。

　　几大圆盘的环绕中，是一块突起的地面，上面摆着张红杉木的演讲台，台子前面布置了一座固定传送法阵，法阵持续发出淡蓝色的光泽，三枚悬浮的黑魔晶在上方缓缓旋转着。

　　卡提斯盛装出席，站在台子跟前，等待着国王陛下的出现。

　　菲莉丝琢磨着，看这架势，相关人士都请到了，今天，弗兰德王国是无论如何也会给各界人士一个交待了。

　　不久，伴随着庄重的乐声，弗兰德王通过空间转移法阵出现在了他的座位上，他挥了挥手里的权杖，宣布审判开始。

　　然后，菲莉丝他们的圆盘移动到了会场中央。

　　短暂的介绍之后，卡提斯走上前来，拿出了一摞材料。

　　“虽然我并不想用这个词汇，但不可否认，他们确实是本次案件的嫌疑人。”卡提斯面色沉重地说，“艾丽娜·柯莱门斯女士，请您解释一下您的长子迪奥·柯莱门斯缺席的理由。”

　　此言一出，场中一片哗然，有人感慨就连赫赫有名的柯莱门斯领主也逃不过审问，也有人好奇，这样的审判缺席会被如何发落。

　　“他病了。”艾丽娜说，“我代替他接受讯问。”

　　这下，议论声更甚。

　　对于艾丽娜的表现，弗兰德王默许一般点了点头。

　　于是，转移法阵出现在艾丽娜的座位上，她被转移到了原属于迪奥的椅子。

　　艾丽娜面无表情地坐下，表示审讯可以继续开始。菲莉丝小心翼翼瞟了眼，艾丽娜和珐琅母子同庭，两人却仿佛不认识一样，见面也不打招呼，实在有趣。菲莉丝不禁对这一家子愈发的好奇了。

　　卡提斯向国王获得了许可，然后拿起一份文件，环视场内：“首先，请各位嫌疑人说明一下，昨天上午八点到晚上八点，你们都在何处，有谁可以证明。”他说着，指着坐在当首的艾丽娜，“柯莱门斯女士，请您先代替迪奥作一下说明。”

　　艾丽娜面色平静，淡淡吐出几个字：“他生病了，在家养病。我可以证明。”

　　骗子！菲莉丝在心里暗道。珐琅，布鲁和卡尔依旧面色平静，仿佛什么都没发生过一样。

　　一个比一个能装。菲莉丝暗自得出结论。

　　“感谢您的回答。”卡提斯说着，转向布鲁，“卡尔，请作出回答，昨天你在哪？”

　　卡尔站起来，有些草根地整了整衣服，似乎有些紧张：“我，我在做功课。”

　　卡提斯微笑道：“请问有谁可以证明？”

　　卡尔望了眼场内，然后小声说：“我父亲可以证明……”

　　这一次，满场都是嘈杂的笑声。亲人的证词都是缺乏可信度的，当然，如果你的亲人是艾丽娜那样的领主，一切又有了些不同。

　　卡提斯示意他坐下：“一会儿我们会把卡尔的父亲梅西爵士请来，下面下一位，珐琅·柯莱门斯，请说明一下，昨天你在哪里？”

　　珐琅极为自信地站起来，傲慢地说：“要说实话么？”

　　卡提斯点点头：“只要是真相，什么都可以说，不需要任何隐瞒和避讳。”

　　珐琅得意洋洋说道：“昨天，我听说时间导师尤密特斯在红叶谷可能会有危险，所以去护送他了，这一点，尤密特斯导师本人，以及莎拉·怀尔特小姐都可以作证。”

　　于是，很多目光齐刷刷投向了莎拉，莎拉气鼓鼓地握着拳，一个劲骂道：“无耻！无耻！”

　　菲莉丝也有些意外，没想到啊，这个圣骑士的脸皮已经厚到一定境界了。

　　卡提斯面无表情地点头：“感谢你，请坐下，一会儿我们会让证人进行说明。”

　　他说着，指向布鲁：“布鲁，请你说明一下，昨天你在哪？”

　　菲莉丝也好奇了，昨天并未遇见他，但是这家伙似乎也不在学院。他会和尤密特斯扯上关系吗？

　　只见布鲁优雅地站起来，平静地说：“我在红叶谷。”

　　他这话一出口，珐琅和卡尔便不由自主地望向他。

　　“哦，你也在，有谁能够证明吗？”

　　布鲁拿出一个画夹：“我听说红叶谷风景不错，所以画了几张画，请您过目。”

　　这一刻，菲莉丝心里不平静了，这家伙画了什么？然后，她发现卡尔和珐琅的目光也变得古怪起来，恨不得把那画夹戳穿。

　　证物通过转移法阵被送到了卡提斯的所在，卡提斯扫了一眼，点点头，示意布鲁坐下，然后，他看着菲莉丝：“菲莉丝，请你说明一下，昨天你在哪？”


第163章 谁在撒谎

　　随着卡提斯的问话，所有人都把目光集中在了菲莉丝身上。作为今年破格晋级的唯一一个女孩子，菲莉丝身上充满着矛盾。她是传闻中和王子殿下关系暧昧的平民少女，毫无背景，甚至是个孤儿，却掌握了精湛的空间理论。她长年佩戴免战丝带，拒绝一切挑战，却在考试前夕，仅凭一根法杖，连败本尼迪克特家的翡翠小姐爱默瑞拉，以及柯莱门斯家的小少爷珐琅，从而获得了幸运女孩的称号。

　　有心人，都会注意到，在云雾山事件中，从莱撒多手里侥幸生还的不仅仅有莎拉·怀尔特，事实上，真正从莱撒多手里把人救下来的，应该是这个待人冷漠的小姑娘。同时，她再次被牵扯到莱撒多的灰木山庄事件中，导火索正是菲莉丝的废柴助手阿尔法。

　　一个不起眼的女孩子，一个很少与人深交的魔法学徒，一个成绩突出、却又默默无闻的孤女，如果把一切联系起来，她整个人本身，都充满了谜团。

　　卡提斯其实非常期待她的回答，因为在布鲁的画里，充分展示了出现在红叶谷的几个人，他精湛的画技，虽然没有画清每个人的脸，却准确地勾勒出了各人的身材。很显然，其中便有这么一个娇小的女孩，虽然她遮住了脸，改变了发色，却依旧瞒不过卡提斯。

　　你会如何回答呢？

　　卡提斯的脸上，露出了几不可察的冷笑。

　　菲莉丝看上去一点也不紧张。她看了眼现场，每个人的神态都令人玩味。

　　“卡尔”看好戏的表情，明摆着在说：我会揭穿你的；布鲁脸上是一成不变的笑容，似乎对一切了如指掌。艾丽娜·柯莱门斯女士看似漫不经心，但菲莉丝知道她定有自己的盘算。卡提斯更是压抑不住内心的兴奋，他等着抓住她的小辫子很久了吧？

　　菲莉丝微微勾起嘴角，说道：“我也在红叶谷。”

　　卡提斯情不自禁拍了下桌子，引来不少人注目。他浑然不觉，紧接着问道：“我记得我叮嘱过你们，近期不要外出，为什么你也会去呢？目的是什么，谁可以作证？”

　　菲莉丝指着珐琅笑道：“目的他已经说过了，为了保护尤密特斯。”她说着转向卡提斯，“您也说过了，今天一切都会水落石出。而不巧，我从迪奥那里听说了尤密特斯会到访的事，也是他告诉我的路线。”

　　提到迪奥的名字，柯莱门斯女士看着菲莉丝的表情愈发的专注起来，珐琅更是若有所思。

　　菲莉丝一本正经地说：“我也担心，我们五个人里面有人会加害导师，为了让结果早一点水落石出，我们能够尽早洗清嫌疑，所以我想去保护他。至于在场证明嘛……”

　　菲莉丝一眼扫过几人，然后一个个指着说道：“珐琅，卡尔，莎拉都见过我。虽然我稍稍改变了外形，不想引人注目，不过我相信瞒不过他们。”

　　华瑞在下面听得傻眼了，如果他不知道真相，一定会相信她的话，可现在，他只觉得惊讶万分。菲莉丝的说谎能力，远远超出他的预计——不，不对，她其实根本就没有说谎吧？最无懈可击的不是谎言，而是事实！她真的是去救尤密特斯的！

　　可是，为什么她会去救很可能拆穿自己的时间导师尤密特斯？这一次，连华瑞也猜不透了。如果犯人是他，他应该会考虑杀人灭口然后嫁祸给他人吧？

　　卡提斯忍不住拍了拍手，自言自语：“完美的解释……”似乎每一次，这个小丫头都能自圆其说，还合情合理。而且，如果是谎言，为何每一次她都说得理直气壮？可若是真实，他感到无法理解。

　　他目光扫过这几位嫌疑人，一个个小小年纪，居然都瞒得滴水不漏，后生可畏啊！虽然他很佩服他们的心计，但，今天，当着弗兰德王的面，他一定要给所有人一个交待。

　　“现在，请各位落座，我们进入下一个环节——有请证人！”

　　不约而同地，几乎所有人都伸长了脖子，等待着证人的出席。

　　卡提斯面前的传送法阵投射出一道蓝色的光柱，一个人从中出现。这是一个身材魁梧的中年男子，他穿着粗糙的制服，佩带着品质低劣的骑士剑。眼神涣散飘忽，面色疲惫，醒目的黑眼圈包围着下眼睑，把深陷的眼眶衬托得更加无神。看这模样，稍稍有经验的人便能知道，这是一位下等骑士。在和海亚的战斗中，有一个传统，那就是连续一百次战斗不死的人，将被赐予骑士称号，并封爵，每月王国会发给固定收入。虽然这种低等的爵位并不会给人的生活带来多大改善，却是不少平民踏入贵族门槛最简单的方式。

　　而这位男子，很显然便是这样的人。他就是卡尔的父亲，梅西爵士。

　　对于这样的大场面，梅西表现得惊恐万分，他看上去特别紧张，甚至很难集中精神听清卡提斯的问题。但一旦确认问题内容后，梅西的答案完全一面倒，几乎是你想要什么结果，他便会说出什么来。

　　卡提斯直觉问不出什么结果，这个底层的贵族，非常知道应对他人的问题，而将自己立于永不犯错的境地。虽然梅西偶尔会对卡提斯转述的卡尔的言论表示犹豫，但最终，一切的回答都无懈可击。

　　送走了梅西，卡提斯没有获得任何证据，唯一的证物只有几幅画，来自布鲁的画。他把那些图展示在了所有人面前，深红的叶片簇拥之中，几个人为了争夺尤密特斯展开了激战。

　　其中，根据身材，依稀可辨互相对峙的莎拉和珐琅，大群的强盗，以及隐藏在角落之中的黑影，那家伙穿着强盗的装束，却和卡尔身形极为类似。

　　而在另一张图中，莱撒多出现了，莎拉被打飞，珐琅躺在地上，蒙面的少女带着尤密特斯飞奔……

　　除此以外还有几张图，也都是相关的画面。

　　据此，隐约可以推知当时的情形——莱撒多的战斗力依旧如传闻一般恐怖。几张画形象地描绘了当时的紧张程度，很多识货的人不禁捏了一把汗，对于本次审判的凶险，更多了几分担忧。

　　看到这样的图画，不少人好奇地望着布鲁，谁也没想到，这个神职者居然可以不动声色把包括莱撒多，甚至高级恶魔忒密斯在内的人都画下来，他当时到底在哪啊。

　　菲莉丝暗自庆幸自己说了实话。事实上，战斗牧师有些招数她也是听过的，比如在不施法的时候可以进入极为隐蔽的无敌状态，只有攻击和救助他人时才会暴露自己——虽然和圣骑士的圣盾有些不同，但却有异曲同工之妙。

　　展示完这些图画，卡提斯把几个相关人物打上圈，然后呈现给了弗兰德王。

　　面对这几个孩子，卡提斯愈发来了兴致。他注意到了几人言语中的细节。他看了眼卡尔，又望向菲莉丝：“菲莉丝，你刚才说，卡尔可以证明你去过红叶谷，为什么这么说？”

　　菲莉丝理所当然地说：“这一点你可以问他自己，我以为，他会很乐于为我作证的呢。”

　　卡提斯转向卡尔，那个看上去不起眼的矮胖少年，此刻居然埋着头，陷入了沉默。

　　卡尔现在很纠结。不得不说，菲莉丝给他出了个难题，如果他想揭穿菲莉丝在红叶谷的所作所为，就必须承认自己也在那儿。可是，布鲁的画却间接暗示了他的动机不纯——一旦承认在红叶谷见过菲莉丝，他将无法解释自己为什么要扮作强盗，更无法解释自己为什么要先谎称他在家做功课。

　　卡尔怨毒地抬起头，望着菲莉丝，哑巴吃黄莲，大概就是这种感觉吧？

　　“我，不知道她在说什么……”卡尔支支吾吾回答。

　　卡提斯叹气：“看来这图画上的人，仅仅是身材类似吧……”言外之意，你们俩，真的很像。

　　“现在，我们有请另一个证人，莎拉·怀尔特小姐。”卡提斯唤道。

　　莎拉听到叫她的名字，顿时来了精神，她似乎憋了很久了，一被传送到台上，立马指着珐琅叫道：“他是个骗子！”

　　这一下，旁观席上顿时议论纷纷。柯莱门斯女士也禁不住动容，她皱着纤细的柳叶眉望着莎拉，似乎在琢磨她的用意。

　　卡提斯忍不住击掌叫好，终于出现了些有趣的反应了：“莎拉，这里是听证会，请说出事实，下结论的事由我们来做。”

　　莎拉语不惊人死不休，她指着珐琅喊道：“他和那群强盗，根本就是一伙的！”

　　此言一出，全场哗然。

　　珐琅还真沉得住气，居然稳稳当当坐着，不发一言。

　　柯莱门斯女士倒是插话了：“虽然你是怀尔特侯爵的女儿，但有些话，我不得不说。”她说着望了眼高高在上的怀尔特，侯爵的脸色显然不怎么好看。

　　弗兰德王倒是没什么意见，似乎争论得越激烈，他越有兴趣，一副兴致勃勃看戏的神情。

　　卡提斯绅士地做出个请的手势：“柯莱门斯女士，您有什么话，但讲无妨。”

　　艾丽娜清清嗓子，说道：“首先，我认为，珐琅他没有动机去和盗匪为伍，我柯莱门斯家族虽然比不上怀尔特家族，也不如本尼迪克特家族富有，但身为贵族，与盗贼联手，绝对是耻辱！”

　　艾丽娜如刀的目光对着珐琅，珐琅坦然迎上，毫不心虚。

　　艾丽娜似乎稍稍满意，继续道：“其次，我想说，这里一切是要靠证据说话的，所以，我怀疑莎拉是不是和我儿子之间有些误会。如果她能拿出证据来，我一定双手把珐琅送上绞架！”

　　艾丽娜这一番话气势十足，理由充分，反倒是莎拉，有些底气不足了。

　　“莎拉·怀尔特小姐，你有证据吗？”卡提斯客气地问道。

　　“我当然……”莎拉冲口而出，脸一红，明显很激动，结果，却又挫败地吐出两个字，“没有。”

　　这一次，全场哄堂大笑，莎拉气鼓鼓地望着这群人，愤然跺脚。

　　“我想，莎拉确实是和我有点误会……”珐琅突然站了出来，缓缓说道，“昨天我们遇到了莱撒多，莎拉其实是去救导师的，这一点我可以作证，但是后来莱撒多出现了，我们都不是对手。虽然不知道后来发生了什么，但当我再次醒来时，我发现莎拉就躺在我身边，晕倒了。后来，是我把她送回家的。”

　　他说着，看了眼怀尔特，又看了看自己的母亲，显然，艾丽娜也不知道此事。

　　“当时，莎拉的母亲，怀尔特女士非常担心，所以询问了我一些事，然后她提出来，想和我们家联姻……这件事，莎拉后来也知道了，我想，她可能误会了什么……”珐琅非常诚恳地说，“我也知道，自己配不上侯爵家的女儿，所以，这件事，我并不想要求什么，只是想和莎拉做个朋友。”

　　这番话，听在外人耳朵里，似乎是为了向莎拉示好，并为她找台阶下。

　　但莎拉显然不领情，她气得直跺脚，却无法反驳。

　　珐琅说完就坐回自己的位置了。艾丽娜为珐琅的话感到意外，她望向怀尔特侯爵，似乎想确认什么，怀尔特冷冷望着这场内，并未否定。

　　看来，第一侯爵打算和柯莱门斯家族联姻这件事是真的啰？

　　面对两大家族的联姻，本尼迪克特的家主卡辛·本尼迪克特，表情格外精彩，应该说珐琅曾被他瞧不起，所以女儿提出解除婚约的时候他是支持的。他打算把更多的筹码押在柯莱门斯家的长子身上，却没想到，这个向来温温吞吞没什么主见的少年，居然会变化这么大。

　　他看走眼了吗？

　　莎拉恨不得当场顽抗到底，但是她虽然没什么心眼儿，却也并没苯到不注意场合的地步。她深知现在自己奈何不了珐琅，虽然她确定这家伙心术不正，却苦于拿不出证据。而且，怀尔特的目光愈发的冰冷。

　　虽然私底下她敢和父亲对着干，但若是在弗兰德王面前，还是要给他留几分颜面的。毕竟，怀尔特是家主，她所拥有的一切，都是父亲努力大半辈子挣来的。

　　“莎拉·怀尔特小姐，你还有什么要说的吗？”卡提斯问道。

　　莎拉狠狠瞪了珐琅一眼，说道：“虽然我现在没有证据，但是我相信，神会看到一切的，多行不义必自毙，我绝对不会嫁给他，死都不会！我的话完了！”

　　一场闹剧就此落幕，但直到此时，案情依旧没有明显的进展。这几个学生都打了擦边球，却没有一个落网，魔法协会的魔导们已经有些坐不住了。

　　卡提斯早料到会如此，于是，他露出一抹冷笑：“下面，有请我们最重要的证人，尤密特斯魔导师！谁说了真话，谁在撒谎，我相信，尤密特斯会给大家一个答案，顺便说一句，一个半月前被制作者销毁的嫁祸法阵，我们已经完全复原了！”


第164章 黑白颠倒

　　尤密特斯穿着一身华丽的八阶法师袍，精神萎靡地站在会场中央，手里拿着一摞文件。

　　他抬起头，扫了眼在场的听众，以及几个嫌疑人，目光在与菲莉丝相交之后，飞速地跳了过去。他慢吞吞转过身，对着主圆盘上的几个人行礼，然后再次面向正前方。

　　“尤密特斯在奥术魔法的时间操纵上颇有心得，因此我们请他来复原嫁祸法阵，以及位于幽暗沼泽的位面召唤法阵原型。现在，就请尤密特斯本人来说明修复的结果，以及发生在红叶谷的事。”卡提斯说着，退到一边，颇有兴致地望着尤密特斯。

　　华瑞紧张地探出身子，他为菲莉丝捏了一把汗。如果这些法阵确实修复了，那么通过绘制习惯，将很容易查出谁是绘制者。尤其是空间理论专业的学生，他们的平时作业里有大量的私人法阵。他担忧地望了眼菲莉丝，却丝毫看不到她脸上的紧张。

　　那般平静淡然的表情，仿佛一切都稳操胜券——她的自信，到底从何而来？华瑞困惑了。他自认为自己很了解她，无论是她的过去还是现在，可是现在，他发现，自己竟看不透她！

　　尤密特斯磨磨蹭蹭拿出一张法阵临摹版本，传递给弗兰德王，然后顿了顿，慢条斯理宣布了复原结果：“根据法阵复原和分析结果，客观地来说，绘制法阵的人，其实是弗兰德……”

　　这一次，场内的骚动已经不仅仅能用哗然来形容了，有人已经把靴子砸到了演讲台上。

　　华瑞先是惊愕，紧接着，他注意到了菲莉丝微微翘扬起的唇角，于是霎那间明白了，这个丫头，在制作法阵的时候就做了这个双保险！自爆装置其实根本是欲盖弥彰！

　　不可否认，弗兰德确实是极佳的临摹人选，因为无论是大型跨位面召唤法阵还是嫁祸法阵，在经典的空间魔法教材中都有范本，模仿起来根本就没什么太大难度。真正难的，恐怕是背后的坐标定位、大量的数据修改，以及价格昂贵的施法材料吧？可仅凭材料，谁又能查得出来？

　　尤密特斯无视场内喧哗，他侧身避过砸上台的靴子、纸团，继续补充：“法阵的绘制者对弗兰德法阵非常熟悉，几乎可以以假乱真。”他眼都不抬，自顾自地说道，“另外我们也比对了几个嫌疑人在学院学习过程中留下的字迹和制图，没有找到任何关联……不过，在分析施法材料的时候，我们发现了极有特色的高级材料——黑暗魔龙鲜血和胆汁。”

　　他说着，顿了顿，看了眼卡提斯：“这与卡提斯魔导之前的推测相符，因为据我们所知，堕入黑暗的巨龙，至今为止仅有一条，就是莱撒多的使魔。因此可以认为，莱撒多为了制作位面召唤法阵杀死了自己的使魔，并在逃跑时遇到了卡提斯……”

　　于是，台下议论纷纷。莱撒多就是元凶，这一点似乎已经确认很久了，但依旧只是推测。苦于没有证据，根本无法断案。另外，是人都知道，莱撒多作案从来不露脸，也就是说，就算他站在你面前，你也认不出。这位仁兄在猎人通缉榜榜首挂了多年，无人能抓住他。如果这件事真是他所为，又能如何？

　　很显然，大部分人对这个结果不满意，认为学院只是在敷衍，有的人已经大喊大叫起来。主圆盘上，怀尔特和爱尔兰特也开始玩对视了。

　　尤密特斯好涵养，依旧旁若无人地念着他的材料：“另外，根据卡提斯魔导师的分析，我们推测，莱撒多隐藏在弗兰德学院中。于是，为了引他出现，我本人自愿作为诱饵，只身前往红叶谷。后面的事，诸位也知道了，我们成功引来了莱撒多。”

　　这一次，台下突然变得安静起来，大伙都对接下来的事产生了兴趣。虽然布鲁的画能够说明一些情况，但后来的部分却没有了。布鲁本人的解释是，双方都使用了空间转移魔法，他失去了目标。也就是说，尤密特斯作为见证，成了重要的目击者，他的话，将决定一切。

　　尤密特斯收起了资料，似乎陷入了回忆中，然后，他缓缓抬起头，伸出手，指向了嫌疑人所在的圆盘，语出惊人：“袭击我的人，就在那里！”

　　无数雪亮的眼睛，齐刷刷转向了菲莉丝所在的圆盘。

　　到底是珐琅、卡尔、布鲁、菲莉丝，还是缺席的迪奥？

　　珐琅声称他是去帮尤密特斯的，却被莎拉称作骗子；迪奥虽然有人替，但他这个时候生病本身就是疑点；卡尔的证据似乎一点都不充分，而且还酷似画中人；布鲁明明在场，不帮忙救人，只顾着画画；菲莉丝也说自己去救人的，却遮遮掩掩，而且就凭她，居然能两次把人从莱撒多手里救下来，难道又是因为“幸运”？

　　犯人到底是谁？案情似乎越来越复杂了。大伙都关切地盯着尤密特斯，等他给出一个结论。

　　尤密特斯终于慢吞吞吐出那个名字：“犯人，就是卡尔！”

　　听到这，华瑞怀疑自己听错了，他脸上写满了惊愕，之后，又逐渐变为狂喜。这惊人的转变，实在令人兴奋！

　　果然，尤密特斯一叫出这个名字，卡尔就跳了起来。

　　“你凭什么这么说，证据何在！”卡尔咆哮起来。

　　尤密特斯摸着胡子，说道：“我亲眼所见。你说，要杀了我灭口！”

　　卡尔怨毒地望着尤密特斯：“你说谎！你根本就是和犯人一伙的！枉我费尽心思想要救你，你居然含血喷人！”他说着愤怒地转向台下，“你们不要相信他，他已经被犯人收买了！我亲眼所见！”

　　这一次，旁听席上彻底炸开了锅。

　　这小伙子知道自己在说什么吗？他居然说弗兰德学院五大魔导师之一的时间导师尤密特斯撒谎，说他包庇犯人？

　　“喂，小子，你不是在家做功课吗？”台下有人起哄。

　　卡尔指着菲莉丝，说道：“她可以隐瞒身份去‘帮忙’，我就去不得？”

　　“卡尔，说话要有证据，请你拿出证据来。”卡提斯一副看好戏的模样。

　　卡尔拍拍胸脯，叫嚣：“要证据？好啊，我给你们！我告诉你们，真正的犯人是谁，就是她！”他说着一指菲莉丝，“就是这个不起眼的小女孩，菲莉丝！尤密特斯叫她主人，我亲耳听见的！他们签订了主仆契约！你们不是要证据吗？我知道哪里有证据！”

　　他阴鹜的双眼扫过尤密特斯：“证据就在他身上，你们一定能找到，使魔的契约纹章！”虽然他躲在墙外没看到，但是他确实听到了，那老头身上一定有使魔的标记！

　　“荒谬！”尤密特斯怒吼。

　　看到尤密特斯动怒，卡尔笑得格外得意：“是的，之前我是撒谎了，因为我不想卷入红叶谷这件事。但是现在，既然你们倒打一耙，颠倒黑白，那么，我无法继续保持沉默，我要把真相说出来，哪怕你是八阶魔导，也无法掩盖事实！你们知道吗？这老头已经被收买了，让他去复原法阵，能有结果吗？想知道真相，就让他脱，看看他身上到底有没有纹章，看看我说的是真是假！如果没有，我甘愿受死！”

　　这一次，会场彻底沸腾了。这件事，实在是太惊人了。

　　尤密特斯气鼓鼓瞪着卡尔，然后，叹了口气，转向主圆盘：“陛下，为了证明我的清白，只要您一句话，就算是要我当着这么多人面验身，我也认了。不过，在此之前，我需要表明我的立场，我是清白的，这一点，卡提斯可以作证！”

　　弗兰德王颇有兴致地点了点头，示意卡提斯说明。

　　卡提斯微微见礼，然后清了清嗓子：“诸位，事实上，昨天晚上，尤密特斯回来的时候，是没有穿衣服的——似乎由于当时情况凶险，为了使用转移法阵，他脱光了所有加持了时间魔法的装备……”

　　说到此处，尤密特斯老脸泛红，默默点头。

　　“因此，我确实可以作证，我没有在他身上看到类似纹章的记号。另外，对于卡尔指正菲莉丝，我个人认为，他其实是在报复从他手里救走尤密特斯的人吧？”

　　这时，魔法协会的法师们插了一句话进来：“我们都知道你和尤密特斯是同僚，因此你的证词的可信度尚有待商榷。不过，如果让尤密特斯当众验身，实在有损魔法界的声誉。但是，据我们所知，魔法史上并没有用人类做使魔的先例，技术上实现有难度，我们一致认为仅凭一个魔法学徒，就能攻克这样的难关，不太可能。但是，这并非能够洗清菲莉丝的嫌疑。既然你们双方互相指认，那么，我们还是要看证据……”

　　话音未落，却有人大声喊道：“我有证据！”

　　目光集中向声源处，说话的，居然是华瑞·弗兰德王子殿下。

　　“我有证据，可以证明卡尔，并非卡尔，他其实是骷髅森林的副头领，眼睛蛇头安德鲁！”

　　听到这话，弗兰德王发出了一声轻微的“哦”。

　　怀尔特死死盯着华瑞，恨不得把他身上看出一个洞来。


第165章 我爱她

　　华瑞提供了一份来自于卡尔本人的验尸报告，报告签名居然是索非娅女士。不可否认，鼎鼎大名的生命魔法师对肉体和灵魂都有详细的了解，索非娅的人品也是一块金字招牌。报告指明了死者是卡尔无疑，并指出了死亡原因：灵魂死亡。

　　对于华瑞能够请得动索非娅这件事，弗兰德王也格外意外，于是若有所思地望着怀尔特：“没想到，你也是知情者啊……”

　　怀尔特尴尬地笑笑，隐约能够猜到事情的始末。看华瑞和莎拉之前聊得火热，真正拜托索非娅的，恐怕是自己的宝贝女儿吧？莎拉在调查安德鲁的事他不是不知道，事实上，几次安德鲁打伤莎拉也是他授意的，他希望自己的女儿不要参合这件事，但也就是因为这，引起了莎拉的怀疑。

　　但是怀尔特一直认为，小女孩的那点本事，根本玩不出什么花样来，却没料到，自己的宝贝女儿居然会和华瑞联手，捅出了这么大的纰漏！看来，自己的女儿，也长大了啊，不再是那个单纯无知的小姑娘了。

　　怀尔特神情复杂，有些欣慰，有些感慨，有些纠结……

　　验尸报告非常能说明问题，并且华瑞也指出，卡尔的尸体好好保存着，随时可以查看。作为一国的王子，未来的王，他的话，还是颇具份量的。当着弗兰德王的面，没人敢质疑。

　　于是，卡尔冒充这件事已经是板上钉钉了。

　　但是，安德鲁并不死心，他不满地望着高高在上的怀尔特，那老东西根本就不看他，很显然打算弃卒保帅了。由于会场特殊的结界，他联系不到威鲁士，所以，也不再对他们抱有指望。

　　他咬咬牙，准备坚持到底，就算他们有一具尸体又如何？尸体又不会说话！

　　“你凭什么说我不是卡尔！”安德鲁强辩，“你找一具和我相像的尸体去给人验，就可以否定我的身份吗！”

　　看着两眼通红的安德鲁，简直就像一条随时会反咬一口的毒蛇，华瑞笑道：“看来，你还不知道我到底掌握了多少东西……”

　　他说着，指着安德鲁，面向法师协会的众人：“这个人身上有元素变形术，只需要一点稍稍高级的元素波动，便能引起外形混乱，有兴趣的人可以试试。另外，他刚才说尤密特斯导师身上有使魔纹章，试想，一个雷元素魔法师为什么会这么清楚召唤专业的知识呢？那是因为，身上有纹章的人，其实是他自己！”

　　“你胡说！”安德鲁杀气腾腾，与此同时，他的座位上突然冒出来几条锁链，将他死死缠住。

　　安德鲁奋力挣了挣，居然挣不断。

　　意识到座位上的机关，其他几个学生也有些不安起来。

　　“你也和菲莉丝是一伙的！”安德鲁咆哮，“众所周知，你对那小丫头不一般！你当然会帮她！你们一个个，都和她是一伙的！”

　　弗兰德王忽然站了起来，准备离开了。

　　看到王的动作，很多人都明白他的意思——后面的事情，王没有兴趣了。这件事到此为止，这个疯子已经没有辩解的必要了。

　　锁链上突然迸射出惊人的魔法光辉，安德鲁浑身如遭电慑，顿时露出了本来面目，果然是通缉榜上的人物无疑。而他的额头上，赫然有一个绿色的图案，确实是灵魂契印——那是倒转的图形，明显属于黑魔法。

　　卡提斯宣布结案，魔法协会的人议论纷纷，似乎仍不满意。

　　“他还没有认罪，而且，他并非莱撒多。”一个老法师指出。

　　“他认不认罪已经不重要了，不是吗？”卡提斯说，“况且，你们也很清楚吧，安德鲁信仰的也是黑暗神，他和莱撒多一样，都是黑暗联盟的一份子，我想，这样已经足够了。还是说，你们自信能够抓住莱撒多？如果他真的出现在这，恐怕不会就此被擒吧？”

　　老法师闻言几不可查的打了个冷噤，不再多说了。

　　安德鲁被判死刑，次日执行。案子就此了结，安德鲁被认定为受莱撒多指使潜伏在学院，为莱撒多效力。至于莱撒多本人，继续作为主谋被遥遥无期的通缉着。

　　人们虽然仍有诸多疑问，但并提不出像样的反对意见。

　　华瑞松了口气，望着安然无恙的菲莉丝，脸上浮现出淡淡地微笑。他没有忘记安德鲁晕厥前的话，没想到自己和菲莉丝亲近，居然成了包庇她的理由。虽然他说得没错，但华瑞也意识到了，以自己的身份，过于接近一个平民女孩，实际上对对方并无好处。他深吸一口气，他很想任性一把，拉着菲莉丝庆祝她逃过一劫，却不得不控制住身体的冲动。

　　人群散去后，菲莉丝匆匆离开了会场，临走时，她专门向华瑞的方向望了一眼，然后露齿一笑，以示感谢。那一刻，华瑞觉得格外满足。其实，就这样看着她平安无事，也不错吧？

　　偏在此时，却有一个高级军官递给他一张纸条。华瑞惊愕地打开来，居然是父王的字迹，他说，要和自己单独谈谈。华瑞的脸色突然变得极为难看。

　　不久，他硬着头皮，面见了弗兰德王。地点在商谈机密的私人书房，这个地方没有王的允许，任何人不能接近。

　　一直以来对他和颜悦色父王，头一次冷着脸，话语如同寒霜一般，几乎把他浑身的血液都冻结。

　　“看起来，你想保她。”

　　华瑞胆战心惊抬起头：“您在说什么？”

　　“儿子，你以为你能瞒过我吗？我已经听说了，那个女孩，打开了弗兰德之书……”

　　没想到，消息传得这样快。虽然早知会有这么一天，但现在，华瑞知道，一切已没有退路。

　　“我爱她。”他突然抬起头，双目炯炯望着弗兰德王，“我爱她，我不会让她受到一点点伤害！我不会向您当年那样，我绝对不要失去她！”

　　掀开旧伤疤，弗兰德王面色突变。他定定地看着自己的儿子，然后叹了口气：“你会明白，很多事，由不得你。”

　　华瑞闻言一惊，他是什么意思！

　　弗兰德王疲惫地挥了挥手：“你可以走了，尽你所能保护她吧，只要你做得到……”

　　华瑞躬身退下，忐忑不安。看起来，父亲似乎没有揭穿她的意思，但，总觉得，还有什么事在等待着他们。他握紧了双拳，谁也不能伤害她，他绝对不会让母亲的遭遇重演，绝对！

　　次日，安德鲁的处刑仪式在弗兰德城的处刑场进行，围观盛况空前。安德鲁被送上了绞刑架，当众绞死，人们发出震天的欢呼声，不少人载歌载舞以示庆祝。

　　然而，没有人知道，安德鲁被掉了包，而掉包的人正是威鲁士。

　　“你做得很好。”威鲁士说。

　　安德鲁不满地望着他：“为什么要这么做！我好不容易才混进去！我简直像个傻子一样和他们硬碰硬！”

　　威鲁士笑道：“虽然‘卡尔’被送上了绞架，但我相信，你的话总有人会听进去的。这个身份至此就不能用了，但是，我们不会让你就这么去死。”

　　意识到怀尔特的神通广大和神谋远虑，安德鲁恭敬地行礼：“从此以后，我的性命就是侯爵的了，您让我做什么我就做什么，绝无二心！”

　　威鲁士满意地点点头，他凝视着监刑主座上的弗兰德王和华瑞，缓缓吐出几个字来：“这件事，还没有结束……”

　　※※※

　　菲莉丝没有去看绞刑，因为她很清楚，安德鲁只是替罪羊。作为真正的元凶，虽然这一次逃过一劫，但纸包不住火，这件事迟早会被戳穿。随着知情者越来越多，要隐瞒真相愈发的困难，她的时间已经不多了。

　　经过两天的持续治疗，阿尔法的伤势终于有了起色，不过这小子也累得够呛，动一动就满头大汗，看得菲莉丝心疼不已。这两天，所有的家务菲莉丝一人全包，每天给阿尔法准备的都是他最喜欢的食物，少不了各种治疗药水堆起来给他使用，而阿尔法只有一个任务，就是好好养伤。

　　似乎从来没料到会有如此养尊处优的生活，那小子刚开始有些受宠若惊，但很快，便极为享受这种日子。他老老实实窝在床上，探着头，晶亮的双眼颇有兴致地望着菲莉丝忙来忙去，初时还有些困惑，渐渐，已经体会到其中的好处了。

　　“菲莉丝，我饿了……”他只要开口，立马就会有香喷喷的猪脚送上门来。

　　“菲莉丝，我想看书……”于是一大摞书本出现在他的床上。

　　“菲莉丝，我的翡翠藤长的好吗？”床被转移到窗口，他一眼就能看到葱郁的星落翡翠爬满了窗框。

　　“菲莉丝，我想洗澡……”

　　菲莉丝红着脸，瞪他一眼：“嘿，小子，我记得你早上刚洗过！”

　　阿尔法可怜巴巴眨着眼：“一天没活动，全身都不舒服……”

　　菲莉丝不满地盯着他，总觉得这小子是故意的。

　　“真的很难受，老是冒汗……”这家伙说着还在额头上擦了一把，果然汗津津的。

　　菲莉丝锁着眉头，一把将伽玛揪出来：“你自己看着办吧！”

　　伽玛哀怨地嘀咕：“怎么又是我……”

　　阿尔法顿时哼哧哼哧笑了，其实，养伤的感觉也不错啊。

　　应付完这小子，菲莉丝总算松了口气。照这几天的恢复效果来看，如此坚持治疗，再过个三五天就可以好个七七八八了。虽然完全清除毒素恐怕需要一个礼拜，不过总归是在向好的方面发展。她也不再像之前提心吊胆，担心某一天这点小伤会恶化到不可收拾的地步。

　　听着浴室里阿尔法和伽玛吵吵嚷嚷的声音，菲莉丝只觉得内心一片柔软。原以为这次审判凶多吉少，没料到终归还是混过去了。说起来，华瑞帮了她不少忙。

　　离席时华瑞轻松坦然的笑容让她印象极为深刻，虽然华瑞说过会给卡尔好看，可是他就不会对卡尔指证自己的话有那么一点点的怀疑么？总觉得以他那旺盛的好奇心来说不太可能。可是，为什么会笑的那般轻松，总觉得似乎洞悉一切，对她的事了如指掌……

　　想到这里，菲莉丝猛地一惊，联想到之前华瑞反常地闯入她的屋子，总觉得那一天，他是有什么重要的事想跟自己确认的，当时他表现得慌乱无措，内心似乎处于剧烈的动荡之中。那时候，菲莉丝满脑子因为阿尔法的离开而烦躁，竟没有注意到。

　　难道，他真的知道了什么？

　　伴随着一阵蜂鸣音般的颤动，声讯器突然响了起来。菲莉丝扫了眼代码，居然正是华瑞！


第166章 卡提斯的封印

　　树屋酒馆是建在一棵大树上的。这是一棵直径百米以上的巨木。树干内被彻底掏空，分成了若干层。每一层的布局和材质都不同，代表了一种消费级别，而三层以上便是贵族的地盘了。

　　树屋的顶层有着浓郁的精灵族异族情调，斑斓的心形叶片包裹着树冠和窗台，露天的平台处于三百多米的高空，可以俯视大半个弗兰德城。这里，现在被王子华瑞包下了。

　　随着夜幕降临，魔法灯光亮起，像元素精灵一样点缀着每一片树叶，整座酒馆都像传说中的精灵村庄一样发出蒙蒙的淡绿色光芒。

　　这几天，华瑞的心境波动很大。挣扎和犹豫之后，他终于明白了自己的心意：在王权，生望，责任等等一切面前，最重要的，其实是菲莉丝，为了她，他可以做任何事，得罪任何人。而无论她做了什么，他都能接受，他都会维护到底。他已经陷进去了，无法自拔，或者说，在十二年前，他就已认定。这个女孩，无法被取代。

　　华瑞很喜欢这个地方，因为这里总会让他回忆起十二年前在精灵村庄的那些日子，他常常独自在这里喝酒。但是现在，他多么希望，桌子对面空荡荡的座位上能够坐着她。

　　弗兰德王的话曾让他畏惧，他说，人会身不由己。

　　可越是如此，越激起华瑞骨子里那股叛逆。也许正如哈奇说过的，他似乎总是喜欢和人对着干。

　　退缩，避让，远离，真的能保护她？不，不是那样的。华瑞心里很清楚，十八年前，父王就是委曲求全，因此直到今日，母后仍活在阴影之中。这是一辈子无法弥补的伤痛。

　　虽然他知道自己其实很胆小，很懒惰，可是一想到菲莉丝已经处于如此的危机风暴之中，他随时可能失去她，华瑞就无法再冷静下去。

　　他想保护她，正如弗兰德王所说的，用你的能力保护她，如果你做得到。

　　做不到，也得做！

　　华瑞死死握着拳，沉静了许久，终于拿起酒杯一饮而尽。一股热流升腾，直窜入脑门。在酒精的刺激下，华瑞终于下定决心，取出菲莉丝送给他的声讯器，呼出了约定的信号。

　　“华瑞？你找我有事？”期待已久的嗓音传入脑海，华瑞感觉到自己心跳加速，浑身每一个细胞都在渴望。

　　“是我……”嗓音不受控制，有些许颤动，带着嘶哑的沙沙感。

　　“咦？声音好奇怪，病了？”关切的语气，一如既往。

　　“不，只是……今天的事……祝贺你洗清嫌疑……”华瑞难以抑制内心的激动，尽可能平静地说，“我知道一个好地方……想请你吃顿饭……”

　　“啊？这样啊，呵呵，谢谢你啊，今天的事也一样。”菲莉丝说，“可是我已经吃过晚饭了啊。”

　　“我们可以喝点酒，吃点小点心和水果……”华瑞也不知道自己是怎么了，居然颇为紧张，好容易，憋足一口气，说道，“我有些事，想和你单独谈谈。”

　　单独谈谈？菲莉丝心里一紧，总觉得没什么好事。虽然他们是朋友，不可否认，华瑞也帮了她不少忙，但，她并不想让两人的关系过于密切——弗兰德未来国王的身份实在是太敏感了。

　　虽然她很想知道华瑞到底对自己的事了解了多少，但，现在，她也实在是走不开的。晚上还必须给阿尔法治疗一次，她不想耽误治疗进度。是的，在这个世界上，她除了自己的使魔，谁也无法依靠，而且，也不能依靠。

　　“对不起，现在很晚了，改天吧，我要睡觉了。”菲莉丝尽可能客气地说，然后关闭了声讯器。

　　华瑞怅然若失，一个人独自喝酒到很晚，最终拖着疲惫的身子，摇摇晃晃踱回了学院。不知不觉间，走到了菲莉丝的宿舍楼所在的分区。

　　极为细微的歌声在风中弥散，不仔细听还会以为是呜呜的风鸣，可华瑞却彻底酒醒了。那极为熟悉的曲调，把他的记忆瞬间拉回了十二年前。

　　有一次，他为了保护跌下山崖的菲莉丝，弄得遍体鳞伤，就是这首歌把他治好的，唱歌的人是菲莉丝的母亲爱尔珊。那首歌，名为生命之歌，虽然颇为著名，但很少有人听过。这个魔法的咒文是精灵语，而且音节过于复杂，没什么人能够完整地唱出，就连信奉生命女神的精灵族，也只有百岁以上、经验丰富的专职祭师才会。可以说，爱尔珊，大概是这个魔法唯一的人类传承者了，就连精灵们也称赞她语言天赋和乐感都极为出色。

　　华瑞细细辨认着明显被风元素魔法削弱过的歌声，无论它多么隐蔽，他却万万不会听错。唱歌的人，除了菲莉丝，不会有别人。华瑞听得沉醉不已，一曲终了，月已中天，夜已经深了。

　　他脸上挂着淡淡地笑意，完全陶醉在菲莉斯的歌声中，根本没有想到其他，然而，伴随着开门的声响，他看到一个熟悉的身影从菲莉丝的屋子里走出来，两人在门口悄悄话别，然后门再次关上，那人左右看了看，接着飞速离开了。

　　华瑞难以置信地望着那个背影，哈奇？为什么又是他！

　　华瑞只觉得脑袋一下子就懵了，他根本不知道自己是怎么回事，直接一个瞬移就追了过去。可怜的哈奇压根没想到，自己居然会被华瑞逮到了，那家伙两眼通红，对着他就是一阵拳脚相加。

　　面对明显处于发泄状态的华瑞，他真心效忠的主人，哈奇不敢反抗，任他打了一阵子。所幸魔法师的拳头没什么力道，直到他终于打累了，哈奇才小心翼翼把自己保护在胳膊中的脑袋探出来，结果冷不防的，眼睛上被印了一个拳印。

　　“说！你干了什么！”华瑞终于开口了，质问的语气，仿佛哈奇做了什么无法容忍之事。

　　他只是受菲莉丝所托，帮她运了一点猪脚而已啊。这种事以前都是阿尔法做的，可是那小子受了伤，哈奇在听说缘由后也是颇为感动，于是就顺便帮了个小忙。由于安德鲁今天被绞刑，两个知道真相的人都憋坏了，便忍不住多聊了两句以示庆祝。

　　可是，这些事，怎么能跟华瑞讲？他根本什么都不知道吧？而且，哈奇也知道华瑞曾经想证明自己，因此打算亲自找出制作嫁祸法阵的那个人。现在一切被推到安德鲁身上可谓皆大欢喜，可他若知道真正的犯人其实是菲莉丝，后果，完全无法想像啊——华瑞对菲莉丝的感情，哈奇是最清楚的。

　　所以，他绝对不能透露半句！

　　“我，什么都没干啊……”哈奇无辜地说，“你喝多了吧？”

　　岂料，华瑞狠狠瞪着他，恨不得把他吃了：“你也学会撒谎了！连你也想骗我么？你以为我是谁？我都看到了，你为什么会在她家，为什么！”

　　哈奇当下傻眼，不会吧，被看到了？这么晚，从菲莉丝屋子里溜出来，这种事被看到了？这下，他恐怕跳进黄河也洗不清了……

　　菲莉丝看着阿尔法安然入睡，然后换了睡衣准备睡觉，谁料到窗玻璃被树枝敲得砰砰响。菲莉丝纳闷地探头望去，却看到哈奇站在楼门外，摇着门外的大树，然后冲着她傻笑。

　　这小子，怎么又回来了？难道落了东西？

　　菲莉丝走到门口，打开门来，哈奇露出个尴尬的笑容：“我也不想再打扰你，可是，实在是没办法……”

　　只见一个人从大树背后走出来，炙热地目光死死盯着菲莉丝，眼眸中写满了困惑和不解，那是满身酒味儿的华瑞。

　　菲莉丝见状，狠狠瞪了哈奇一眼，然后“砰”地一声，把门关上了。

　　这下，哈奇也傻了。

　　紧接着，就看到华瑞大步冲了过来，然后急刹车一般停在了门口，他一把推开哈奇，就那么定定地望着那紧闭的门。

　　菲莉丝躲在门后，透过门缝，窥视着几乎要杀人的华瑞，大气都不敢出。

　　不能开门，无论如何不能开！她不能让他见到现在的阿尔法！菲莉丝给自己打气。

　　谁知道，华瑞就那么瞪了一阵子，却又一扭头，径直走了。

　　那摇摇晃晃的身影，格外的萧索和寂寞，几次差点跌倒。哈奇追了上去，扶助他，却被他一把推开。两个人就这么你推我搡的，渐渐消失在了夜色中。

　　※※※

　　深夜中，国家炼金实验室依旧是灯火通明，这些魔法疯子们彻夜不眠是家常便饭，反正有神奇的炼金药水可以缓解疲劳。

　　卡提斯把案卷的材料整理了一份，交给了爱尔兰特。

　　老院长望着一点也不兴奋的卡提斯，问道：“看起来，你似乎对结果并不满意。”

　　卡提斯点点头：“对于安德鲁的话，您怎么看？”

　　爱尔兰特摸了摸下巴上的长胡子：“你在怀疑菲莉丝还是尤密特斯？我记得当时，你也帮他们作证了。”

　　“应该说，他们的证词，成功把安德鲁推上了绞刑架，我只是顺水推舟，毕竟，我们还在和怀尔特竞赛。但这并不表示，我就相信了。”卡提斯抬眼，恭顺地望着爱尔兰特，“现在，学院的危机已经过去，但真相仍在迷雾之中。我请求，解开我的封印，我要亲自调查真相。”

　　爱尔兰特叹了口气：“我确实从弗兰德那里继承了一把契约钥匙，但这个封印一旦解开，就没办法再加上了，你的身份也随时可能暴露，如非不得已，我实在不想这么做。五百年了啊，你的努力，我全部看在眼里……”

　　“可是，如果不揪出那个人，我寝食难安，五百年的努力，可能会尽数毁在他手里！”卡提斯情绪有些激动。

　　“罢了。”爱尔兰特伸出一只手来，在空中划了个圈，一个圆形的金色法阵凭空出现，然后化作一道金光，“嗖”地一声钻入了卡提斯眉心。

　　接着，一道能量环以卡提斯为中心扩散开来，冲撞在爱尔兰特的护身魔力护盾上，激发出一圈浅紫色的光芒。

　　卡提斯伸出自己的右手，凝视着逐渐浮现出的六芒星使魔纹章，鲜红的光泽一闪即逝。他缓缓握拳，对爱尔兰特说：“主人，等我的好消息吧！”


第167章 追凶

　　日子仿佛又回到了以前，每天两点一线的生活，充实而平静。

　　由于一个月的期末假期还没有结束，奥术课尚未开始。菲莉丝的主要任务，只是泡在国家炼金实验室里实习。这里不愧是王国的最高魔法殿堂，即便中低级班的学生们都回家享受假期了，实验室仍旧挤满了导师和大部分高级班学生。

　　很多人分外珍惜学习和实践的机会，而在这里，每天的任务并不是看书和听课，而是进行魔法实验。正如恩雅所说，作为一个真正的学者，必须用挑剔和怀疑的眼光来看待一切。任何传统或规则，都可能因为你的一个发现而彻底被颠覆。

　　这里，出现得最多的回答不是滔滔不绝的概念，而是“不知道”，或者“我再试试”，就算是导师们也不例外。如果有学生想质疑导师的能力，这些魔法疯子们却也格外坦然。

　　“如果我什么都知道了，还要你在这里做什么？”他们总是会理直气壮的如是说。

　　事实上，当初菲莉丝修复虚空之戒的时候，也曾经有一肚子的问题，她试图从恩雅那里获得答案，恩雅却白了她一眼：“我要知道，就不会交给你了！”

　　菲莉丝当时的第一感觉，只觉得对方在耍她，自己都不知道的事也敢丢给学生？有这么当导师的么？可直到后来，她才明白，恩雅说的都是大实话，国家炼金实验室就是这么一个地方。

　　虽然名义上他们是师生关系，但实际上，根本就是同僚，他们全部是一群无视一切、一心追求真理的疯子。他们的脑袋里没有名利，没有情感，只有无限未知的世界和一个个谜题。因此，这里的环境格外宽松，活交给你了，你想怎么折腾都行，只要最后能给出个说法；但同时，也极为严苛，因为真相，永远不会被个人情感所左右，很多事情，并不会像你所想的那般运作。如果你没有怀着一颗足够谦卑的心去聆听世界的声音，那么你只能沦为聋子和瞎子。

　　修复虚空之戒的工作，让菲莉丝第一次感受到如此巨大的成功，却也第一次尝试了挫折的滋味儿。

　　她没有料到，人造空间的原理居然会如此简单，一切竟都建立在最为基础的理论之上，可偏偏，若干年来，没人想到——事实上，很多发明俱是如此，当它们被人创造出来时，很多人甚至会惊呼：“这么简单，是我，我也能做！”

　　就像位面召唤，明明很多人都有这个能力，但局限于大陆禁令，无人胆敢涉险。

　　由于材料充裕，器械也齐全，很多资料可以随意查询，有着位面召唤基础的菲莉丝修复虚空之戒仅仅花了一晚。但剩下的几天她依旧没日没夜的忙碌着，并没有向恩雅交差，因为她有自己的打算——她想造一个属于她的人造空间。

　　人造空间的理论很简单，只需要把现有空间扭曲成一个口袋，然后掐断连接点就可以办到。但，为了维持它的稳定，必须在空间中植入某种东西，而这个东西却又可以和主位面相连，否则，完全独立的空间很难被空间外面的人使用。

　　作为一个空间魔法师，菲莉丝很清楚，自古以来，能够穿透空间的存在，只有一种，那就是灵魂。这也就是为什么，弗兰德会在制作戒指的时候，绑定了一个具有自身百分之一灵魂的元素镜像——弗兰德之影。

　　菲莉丝仿制了虚空之戒和元素镜像，但最终，在选取驻扎灵魂的时候，她犹豫了。一个空间的管理者，在那小小的地盘上，它就是神。神可不是那么好当的，菲莉丝不敢冒这个险，于是，她干脆把原来的弗兰德之影修复，被给它强加了契约。

　　弗兰德很显然不希望有人碰他的灵魂，他给自己的灵魂分身加了好几道魔法锁。繁杂的密码，就算请一百个资深的魔法师，没日没夜演算，恐怕也要一百年才能解码。更要命的是，这些魔法锁每隔一个寒暑就会自动移码一次，因此破解完全是不可能的。但这个时候，菲莉丝手腕上的环形咒文再次帮了大忙。那东西的存在，似乎使得菲莉丝获得了不少弗兰德遗物的使用权，因此，这个灵魂契约被轻易的加上了。

　　可惜，自制空间最终没有成功，连菲莉丝自己也不知道问题出在哪里。弗兰德之影与她缔结了契约，并可以在两枚戒指中随意迁移，但是，仿制的戒指，就是无法形成独立空间。

　　伽玛对此表示一无所知，但这家伙无所谓的态度，让菲莉丝格外生疑。如果他真具有弗兰德的灵魂，那么，他不应该对这个问题如此缺乏兴趣——作为一个资深的空间魔法师，弗兰德别的脾气菲莉丝摸不准，但好奇心一定是非常旺盛的。因此，他的态度只说明了一件事：他其实，根本就是知道什么的吧？

　　菲莉丝最终没有逼问他，这家伙好歹还有虚空之戒当作避难场所。他要真彻底躲进去不出来，菲莉丝除了销毁戒指，是没有别的办法控制他的，因为在自己的空间里，伽玛就是神。

　　由于嫁祸法阵的事件终于告一段落，菲莉丝再次琢磨起人造空间的事情来。对于菲莉丝的勤奋，恩雅表示支持，经过这些天的接触，菲莉丝才终于摸清了她的脾气——这个外表上看起来冷冰冰的绝色美女，其实，根本就是个魔法疯子，除了魔法，没有任何事情能入她的眼。因此，她才会无视菲莉丝触犯禁忌，也要用她。

　　只是，这样一个人，为什么没有自己去触犯禁忌呢？难道她也畏惧于那些条款？菲莉丝感到很困惑。但无论如何，自己在恩雅的手下还算安全，她表现出的魔法见地越是惊人，恩雅为她提供的也会越多。

　　其实，这个老处女，人蛮好的……

　　菲莉丝暗自感慨，然后放下手里的活，在实验室外的花园里蹓跶。这里的元素极为充沛，是冥想的好地方。身心的完全放松，有时候也会提供额外的灵感。菲莉丝相信灵感。

　　结果她还没进入状态，却看到了行色匆匆的凯瑟琳。见到自己过去的便宜炼金老师，菲莉丝自然是客气地打招呼，却没料到凯瑟琳一见她，立刻贴了上来。

　　“菲莉丝？好久没见你了！”

　　“导师好！”菲莉丝笑眯眯道。

　　“恭喜你啊，也到这里来了！”凯瑟琳显得格外热情。

　　“谢谢！”

　　“对啰，你看到恩雅了吗？”凯瑟琳终于显得有些焦急。

　　“没呢，她上午好像有个交流会……您有什么事吗，我可以帮您转达。”在导师不在的时候帮着传话，也是菲莉丝这个恩雅唯一的学生的工作。

　　凯瑟琳看了看她：“你现在是她的学徒了吧？她不在，你也一样。有空吗？跟我来一趟？”

　　“呃，正好闲着……只是……”

　　“没事，事后我跟恩雅说，急事，等不及她了！”凯瑟琳拉着她就走。

　　还以为凯瑟琳有多大事，结果把她叫过来，居然是为了处理一堆数据。虽然说空间理论专业的运算能力是出了名的强悍，可这炼金数据处理也让她来做，实在有些夸张，而且，凯瑟琳之前居然是打算叫恩雅的，显然还不是第一次。

　　为什么八阶魔导会屈尊来帮一个高级炼金师做数据演算啊？

　　菲莉丝一边纳闷，一边却又不敢说不，直到忙了大半天，总算接近尾声了，凯瑟琳乐呵呵递给她两盒药水。

　　“一盒带给恩雅，另一盒送给你。”凯瑟琳说。

　　菲莉丝好奇地瞅着这一瓶瓶没名字的药水，完全认不出是干嘛用的。

　　“这是熬夜药水。”凯瑟琳解释，“如果你累得不想动弹了，灌一口下去，保证精神抖擞，一切疲劳一扫而空，而且绝对没有副作用！一晚上熬完，连黑眼圈都不会有噢。”

　　这么神？菲莉丝两眼放亮。

　　“我怎么从来没听说过？”菲莉丝纳闷，她自己好歹也是个炼金师，居然不知道这种好东西。

　　“这是秘方！我们花了十年的时间琢磨出来的，因为考虑到它可怕的潜力，王国把消息封锁了。这东西，现在只有我们这里才做得出来。”凯瑟琳得意地说。

　　菲莉丝笑笑接过，暗自盘算着，怎么把这配方诈出来。

　　凯瑟琳瞅了眼她的进展，非常满意：“干得不错！我还有一点活，弄完了请你吃饭！”

　　菲莉丝连连称谢，同时漫不经心地问道：“这些数据，是做什么的？”

　　凯瑟琳一听，顿时垮下脸来：“还记得大鼻头么？”

　　“记得啊，我还给它带过热狗肠呢，说起来，确实没见它，它不是总在你身边乱晃的么？”

　　“它死了。”凯瑟琳沉痛地说，“我培养了十年的示踪犬，我从来没见过哪一条狗像它这么出色，它是我最好的助手！可是它死了，就死在我面前！我眼睁睁看着，却救不了它……”

　　菲莉丝直觉此事不同寻常。

　　“它，是怎么死的？”她小心翼翼问。

　　“被人杀死的！”凯瑟琳咬牙切齿，“我会把那个凶手找出来的！这些数据就是验尸结果，我一定要把那种物质分离出来！他逃不掉！”

　　菲莉丝很热心地问：“有什么我能帮上忙的吗？”

　　凯瑟琳仿佛想起什么，她从书架下面拖出一个大箱子，打开来，里面整整齐齐堆着几十本砖头一般的大部头，只见页脊上面赫然写着几个大字：“深渊恶魔分类图鉴”。

　　凯瑟琳随机抽出一本，丢到菲莉丝面前，书的角落上居然还有个标注：绝密级。

　　菲莉丝傻眼，难以置信地望着凯瑟琳：“您在调查深渊恶魔？”深渊这俩字，丢哪里都是禁忌中的禁忌！

　　“是的！”凯瑟琳郑重点头，“凶手，就是其中之一！虽然院长授权卡提斯办理此事，我们都无权插手，但是，这一次，不一样——它杀了大鼻头！”


第168章 求婚

　　菲莉丝终于看到了凯瑟琳的试验台，上面安装着一系列曲颈玻璃管，排成一条长龙，串联了好几个烧瓶，瓶子里面盛着色彩各异的药水，瓶壁上刻有各种元素法阵铭文，用于对药水进行加热制冷或者其它操作。最顶头的紫色液体里浸泡着一些残缺的布片，上面似乎沾染着某种液体，据凯瑟琳所说，其中含有这个大陆上绝不存在的物质。布片熟悉的材质和斑纹引起了菲莉丝的警觉。联想到之前种种，她敏感地觉得，这一切和阿尔法有关系。

　　不能让凯瑟琳再继续调查下去，可是她该怎么办？可无论她做什么，至少，必须先把凯瑟琳引开！

　　菲莉丝回忆起进门时注意到的声讯器以及上面的铭文，心里有了主意。她装模作样表达了对分析设备的赞叹，然后老老实实回到了岗位继续忙活，却又时不时偷瞄凯瑟琳，直到她也心无旁骛投入了自己的工作。

　　菲莉丝趁机取出随身携带的自制声讯器，这玩意儿的制作她可是老手了，于是便就地取材把原来的符文修改成和凯瑟琳那枚匹配的形式，接着瞅准时机启动了它。

　　果然，门口的声讯器响了起来……

　　“这联络来得还真是时候！”凯瑟琳为自己的工作被打断而不满，但还是匆匆走过去接听。

　　菲莉丝赶紧溜进了她的工作间，撕扯下一小片衣服上的布料，胡乱沾了些桌上的炼金药水，使布条彻底变得面目全非，然后替换掉了正在分析中的样品。

　　“这谁啊，莫名其妙，就响了一声便没信儿了！”凯瑟琳发现这该死的传呼居然是莫名其妙的骚扰，一边低声咒骂着，一边往回走。

　　脚步声渐渐逼近，试验间本就不大，凯瑟琳走过来并不需要太长时间。菲莉丝看了眼尚未处理掉的沾血布片，销毁证物并返回已经来不及了。

　　“不好意思了，只好让您再跑一趟了！”菲莉丝暗想着，看了一眼握在另一只手上的改组声讯器，立即再次启动了它。于是，声讯器又响了起来。

　　“嗨，这次又是谁？”凯瑟琳一边抱怨着，一边再次远去。

　　菲莉丝松了口气，掌中冒出火焰，把布片烧成了灰。再一看，新出现的数据开始变化了。菲莉丝轻手轻脚回到自己房间，装作什么都不知道，继续忙活着。

　　“哼，若让我抓到这个恶作剧的家伙，一定要他好看！”凯瑟琳叉着腰，气呼呼地返回。她显然还在烦躁中，并未察觉异常。

　　菲莉丝听着凯瑟琳连环炮一般的咒骂，缩了缩脖子，继续进行数据演算，但那些显然异常的结果是不可能瞒太久的。既然凯瑟琳迟早会发现，还不如自己挑明，菲莉丝想到这里，干脆拿着结果报告，装模作样走了过去。

　　“好像有些不对劲……”菲莉丝把运算结果递给凯瑟琳。

　　凯瑟琳疑惑地瞅了一眼，眉头越锁越紧。她难以置信地翻看前后数据，接着又猛地扑到了样品反应烧瓶跟前，盯了那样本半天，死死咬着唇，一言不发。

　　这下，整间试验间的气氛都变得格外凝重，只有药水“咕噜噜”吐泡的声音吵得人心慌。

　　菲莉丝生怕她看出来什么，与其让她乱猜，不如给点误导，于是她小心翼翼说道：“看上去好像是数据丢失，是不是样品活力下降了？”

　　果然，凯瑟琳懊恼地顿首：“我就知道会这样！这种东西本来就不稳定，随时可能变质，我千赶万赶，最终没赶上，就差那么一点！”

　　她几乎一拳砸到仪器上，菲莉丝赶紧拦住她。

　　凯瑟琳极为泄气，仿佛天塌了一般。“唉，我为什么就不能再快一点，再快一点呢？”她使劲抓着头发。

　　“不能再采集样本吗？”菲莉丝问道，她必须搞清楚凯瑟琳还有没有备份。

　　“没了。”凯瑟琳挫败地说，“我没日没夜忙了两天，才分离出来这么一点点残留物，这已经是全部了！该死的全部！”

　　菲莉丝免不了劝她几句，并试图趁着凯瑟琳心防降低的时候多探听点什么。

　　“这到底是什么东西这么稀有？和深渊恶魔有关系？”事实上，凯瑟琳从一开始就在暗示这一点。

　　凯瑟琳突然警觉起来，她认真地注视着菲莉丝，强调：“今天的事，千万不要和外人提起。”

　　“哦？”菲莉丝露出傻乎乎不明所以地表情。

　　“别让人知道你接触过这些东西，我是为你好。”凯瑟琳语重心长地说。

　　※※※

　　华瑞宿醉一宿，头疼得厉害，他最终是被声讯器的呼声叫醒的，联系他的人居然是他的母后。

　　华瑞对王后软禁他的事极为不满，自小她就喜欢事事过问，现在更是变本加厉，于是不耐烦地说：“您又有什么事？”

　　王后早习惯他的态度，压根就不恼，只是不断的唠叨，比如你怎么睡得这么晚，比如作息时间和健康问题等等。

　　华瑞懒得搭理她，一把将声讯器埋在被子里，顿时清静不少。于是他继续睡，冷不防地，却听到王后突然说道：“你有看上的姑娘吗？”

　　华瑞几乎跳起来，他赶紧把声讯器挖出来，大吼道：“我说了多少次了，这件事不用您管！”

　　王后却笑呵呵地说：“看来是有了？儿子，你也不小了，别一提到这事就这么反感啊，你父王像你这么大的时候我都有你了……过几天带她来见我吧。”

　　华瑞怀疑自己听错了：“您愿意见她？”

　　“不只是见她，我还要帮你做主，成年礼那天，我会当众宣布她的名字，以后，将没人能够碰她！”王后的声音格外和煦，让华瑞不疑有它。

　　华瑞的脸上瞬间浮现出夸张的笑容，他忍不住捂住声讯器，然后打开窗户，对着外面的天空大叫：“哈哈，哈哈，猜猜我听到了什么？噢，感谢雷欧神！”

　　住在附近宿舍中的学生们早已习惯王子的间歇性抽风，于是都选择了无视。

　　华瑞笑完了，脸却又垮了下来。他终于从极度兴奋中回过神来来了，然后意识到了事情的不同寻常。母后讨厌菲莉丝，自从十二年前那件事发生后就没变过。而且，以她的眼线，根本不可能不知道自己追求菲莉丝的事。

　　那么，她问这些问题，说这番话，到底想干什么？

　　“没，我没有看上的人……”华瑞打定主意，决定不去碰那块逆鳞。

　　“哦？这样啊，那我就放心了。”王后仿佛松了一口气，“那么，我们帮你找一个姑娘也没关系了。”

　　华瑞一听，才知道自己没料错，果然这才是重点吗？是啊，他喜欢菲莉丝的事，王后并不是不知情，她根本在套他话！

　　“不！”他绝不同意，“我有心爱的人！”

　　“是吗？儿子，你在害臊吗？”王后再次呵呵笑起来了，“那么，记得把她带来见我，她将成为王妃，未来的王后。”

　　“真的？”华瑞深锁着眉，试探性问道，总觉得不可能。

　　“当然，儿子的心思，做母亲的怎么会不知道呢？”王后很少有这么亲切的时候，华瑞开始怀疑自己酒还没醒。

　　“您不介意吗？她的出身，经历，无论她是谁？”还是问清楚比较好。

　　“只要你喜欢就好，我希望你幸福，只是——”王后原本和蔼的声音突然变得冰冷刺骨，华瑞有不好的预感。

　　“有一个人绝对不行……是的，除了那个女孩，谁都可以！”一句话，把华瑞那刚刚看到光亮的心瞬间打入地狱。

　　果然如此么！毫无商量的余地么？菲莉丝究竟做错了什么！

　　“为什么……”他艰难地说，“为什么谁都可以，就是她不行？”

　　“别怪我。”王后的声音依旧不愠不火，“你终有一天会知道，我做的一切都是为你好……”

　　“我不需要！”华瑞把声讯器狠狠砸到墙上。那东西安然无恙，弹回床上躺着，王后的声音毫无阻碍地传出：

　　“看来，你还是不会死心？那么，我会为你安排好的，一切的一切，你什么都不需要操心，我爱你，孩子……”

　　联系中断，屋子里一片死寂，华瑞迟迟未从打击中恢复。

　　“不！不行——”他突然把头埋进被子里，声嘶力竭地哀号。

　　“总是这样，一次又一次！爱我？你就是这么爱我的？不——绝对不可以！”他冲着已经关闭的声讯器大吵，全力砸它，丢在地上疯狂猛踩，好一阵，才安静下来。

　　他站在地面的毛毡上，单薄的睡袍下，胸脯急剧起伏着，额上已经沁出运动后的汗珠。

　　“不，不能这样。”他握紧了拳，然后抬起头，眼眸中有火焰在烧。

　　然后，盛装打扮的华瑞，揣着一个小盒子，出现在了菲莉丝的家门口。

　　哈奇跟在后面，眼眶上的肿痛还没有完全消失。他叹了口气，劝道：“你这样不行的啦，尤其昨晚还发生了那种事……”

　　“昨晚的事你已经解释过了。”华瑞看都不看他，只是猛按门铃。

　　“可是，这样太突然了啊，以菲莉丝的脾气……”

　　“我没有时间了。”华瑞说，“你不明白！”

　　哈奇对手指：“虽然我没有谈过恋爱，可是也知道欲速则不达。”

　　“现在不做，以后就永远‘达’不了了。”华瑞很坚决。

　　“可是，你真的确定，呃，我是说，她一定会答应么？”

　　“我没有选择。”华瑞说，“我会让她幸福的！”

　　“总觉得，不妥……”

　　华瑞扭过头，狠狠打断他：“我叫你来不是为了打击我的，你到底站那边的？”

　　“当然是您……”哈奇小声说。

　　“那就别吵，没看我烦着么？不，不能这样……微笑，微笑……”华瑞努力挤出个灿烂的笑容。是的，他是王子，未来的国王，没有女人能拒绝他，一定没有——她会答应的，一定会的，会的……


第169章 戒指

　　华瑞疯了，居然打算向菲莉丝求婚？哈奇哭丧着脸，总觉得前途堪虑。

　　看到哈奇败兴的脸孔，似乎自己注定失败，华瑞冷不丁来了句：“你也要给我笑！”

　　哈奇瞅了他一眼，非常配合，立马咧嘴，露出一排整齐的牙齿……

　　伴随着开门的“咔嚓”声，华瑞重新转过脸去，笑得更加阳光了，搭配上他精心挑选的金边黑色窄袖紧身外衣，更显得闪亮无比——事实上，弗兰德的后裔都还长得不错。

　　可惜，他的努力注定无人欣赏，因为开门的不是他心目中的女神菲莉丝。

　　伽玛探出那颗和华瑞有七分相像的脑袋来，面无表情地说：“原来是小王子啊，对不起，主人不在家。她说过了，谁也不让进……嘿，站住，谁让你进去的！”

　　华瑞无视伽玛的存在，直接跨进了门里，随口丢下句话来：“没关系，我找阿尔法也一样。”

　　哈奇一头雾水看着他，不是要见菲莉丝吗？求婚这种事，关阿尔法什么事啊？

　　伽玛立即反射一般叫道：“阿尔法更不行！”

　　华瑞难以理解地转过头：“为什么？”阿尔法应该不会拒绝他的到访啊，他俩好歹也算有点交情吧？

　　伽玛几乎一句话噎住：“没什……”

　　“他也不在家？”嗯，这倒是很有可能，比如去提猪脚去了，不，不对呀，哈奇才给他解释过，说昨天他其实是帮着运猪脚的，似乎是烤肉店人手不够，这一次买的又特别多。可如果不是采购，阿尔法能出门干嘛？

　　伽玛见有了台阶下，立马连连点头：“嗯，菲莉丝，阿尔法都不在，就我看家。”

　　华瑞打量着看上去一本正经的伽玛，洒脱地笑笑：“没关系，我可以在屋里等。”他决定的事，一定要做，绝不反悔！

　　伽玛哭丧着脸：“小祖宗，你会害死我啊，算了，你就在一楼等吧，反正也没人住……喂，喂，等等，不准去二楼！”

　　“二楼有什么特别的东西？”华瑞停住，转身问他，这家伙言辞闪烁，似乎一直遮遮掩掩。

　　“没，没有！”伽玛极快地否定，更让华瑞生疑。

　　“你不会背着菲莉丝干了什么好事吧？关于弗兰德之影，我可是知道不少，哼！”华瑞威胁般说道。

　　“为什么这一代的王会有你这样的儿子……”伽玛嘀咕着，然后板起脸，“我怎么说也是一个伟大的学者，请注意你说话的态度！”

　　“那就好。”华瑞微笑着点点头，理了理他的头发，整了整衣领，然后推开了二楼的门。

　　伽玛暗道完蛋，然后，他看到了正在擦桌子的阿尔法——这一刻，他几乎跌破眼镜。

　　“你，你！”他指着阿尔法，却又立马反应过来了，他换了张脸，佯装疑惑，说道，“你什么时候回来的？他是找你的。”

　　交差了，交差了，后面什么都与他无关了，阿尔法，一切全靠你了，小子，你可得挺住啊！伽玛祈祷着。

　　找他的？用膝盖想也不可能吧？阿尔法一脸茫然望着伽玛，然后看了眼显然志不在此的华瑞，一如往常般说道：“菲莉丝不在家。”

　　哈奇仔仔细细把阿尔法从上扫到下，又从下扫到上。他实在难以想象，昨天还在床上躺着的人，这会儿就跟没事人似的活蹦烂跳了！

　　华瑞一屁股在沙发上坐下，然后把精致的小盒子放在了茶几上，用手指轻轻转动，定住：“没关系，我等她回来。”

　　几个人傻坐了半晌，就看阿尔法在一边忙着他的日常打扫，一如往常。哈奇实在是担心啊，这小子可别硬撑啊，万一出了什么事儿，菲莉丝那边绝对吃不了兜着走。

　　“咳，我也活动活动，阿尔法，有什么我可以帮忙的吗？”哈奇难得多长了个心眼儿，他瞅了眼心不在焉的华瑞，屁颠屁颠跑去帮忙了。华瑞啊华瑞，我可是为你好啊……

　　华瑞就那么一动不动坐着，时不时看了眼挂钟，有些焦躁。总觉得伽玛有些莫名的紧张，不知道在担心什么，哈奇也很奇怪。这个屋子里，最正常的，大概只有阿尔法了。那家伙向来都是无视他，忙自己的事，而且他似乎总是很忙碌，就连坐下来也一定是在看书。一个法师助手，平庸的连学徒都不是的少年，为什么总是把自己逼这么紧？不，阿尔法似乎根本是习惯于紧迫，到底是什么样的出身会造就这般颇有紧迫感的性子，实在令人费解。

　　华瑞东想西想，一会儿又开始琢磨起见了菲莉丝如何开口这件事。

　　时间逐渐流逝，但菲莉丝一直没有回来，直到华瑞的肚子传出来海潮一般的咕噜声，他这才记起来，由于一早便在纠结母后的话，他到现在滴水未进，更不要说吃东西了……

　　菲莉丝自然不知道自己家里多了几个人，她一边走在回家的路上，一边思索着今天的事。凯瑟琳的狗死了，凯瑟琳会这么较真很正常，但是，为什么一个炼金师手里会有深渊恶魔图鉴，还有一整套的分析设备，这是在太奇怪了！

　　深渊恶魔应该属于禁域，就算是弗兰德学院，向来也只是交给卡提斯一人负责的，为什么会把连八阶魔导都不是的凯瑟琳也拉进去？实在无法理解……

　　虽然心里充满疑惑，菲莉丝依旧极其乖巧地对凯瑟琳表示了感谢，带着所谓的赠品离开了实验室。由于凯瑟琳心情很糟糕，之前许诺的午饭也只能不了了之。

　　一想到饥肠辘辘的她还要回家做午餐，菲莉丝就感到一阵无力，非常怀念之前阿尔法搞定一切的时候。

　　等她到达宿舍楼门口，才发现屋子里似乎很热闹，甚至有食物的香味儿传出来。

　　阿尔法睡醒了？而且似乎还来了客人？

　　如果是调查的人，定然不会这般平静，那么，来得会是谁？

　　菲莉丝想来想去，无非是哈奇，或者辛迪加。可等她打开门，爬上二楼，却看到桌上摆着丰盛的午餐，桌子边坐着的居然是华瑞！

　　这是个什么状况？

　　华瑞一看到她回来了，立刻站起来，笑眯眯凝视着她，眼眸中堵了千言万语，却不知如何表达。

　　菲莉丝完全无法理解，昨天喝的伶仃大醉的家伙吃了闭门羹之后，为什么今天一上午便会笑盈盈地登门造访。她还以为他会为此生几天闷气呢，这家伙的心理承受能力未免太过变态了吧？

　　还有，为什么会有做好的午餐！

　　她一扭头，就看到厨房里面两个忙碌的身影，居然是阿尔法和哈奇。看到阿尔法在那里指手划脚指使哈奇干活，菲莉丝松了口气，不一会儿，那小子便探出头来，冲她微微笑道：“今天下厨的是哈奇哦。”

　　菲莉丝也呵呵直笑，说要尝尝他的手艺，暗地里却嘀咕着，这小子就知道欺负哈奇老实。不过看他安然无恙，自己没白治疗这些天，心里一块石头总算稍稍落地。

　　但即便如此，菲莉丝依旧对伽玛的失职而不满。

　　“伽玛！你忘了我叮嘱过你什么！”虽然是透过契约传达的灵魂之音，依旧把伽玛的脑袋震得晕忽忽的。

　　果然，弗兰德之影颤颤巍巍的声音传过来：“我阻止过了，可是拦不住啊，这小子直接闯进来的……他还说，反正也不是第一次这么干的，你不会说什么的——结果一等就等到中午了。不过做午餐的提议是阿尔法自己提出来的，跟我一点关系都没有，他说，这是你教的待客礼节……”

　　亏阿尔法还记得这些，并且主动打掩护。万幸有哈奇这个知情的帮忙，可这还是太冒险了，万一又出点状况可如何是好？这几天的治疗其费劲程度只有菲莉丝自己知道，她承认自己是太过小心了些，但她决不希望因为自己的一点疏忽让一切又打回原形。偏偏现在，她却无法发作，因为什么都不知道的华瑞正在看着她。

　　“说吧，有何贵干？”菲莉丝耐着性子坐下来，想着怎么尽快把这位瘟神送走。

　　华瑞闻言，尴尬地耸耸肩：“昨晚的事……我向你道歉……”

　　“昨晚？噢，我没放在心上。”就这点破事，还等了她一上午？

　　显然，华瑞没有走的意思。他把一个小盒子推到菲莉丝面前，菲莉丝这才注意到，华瑞是有备而来。

　　“什么东西？”

　　华瑞神秘兮兮笑道：“打开看看？”

　　很精致的小方盒子，明显是用合成金属铸造的，一次成型，上面有漂亮的雕花和宝石镶嵌，看得出，里面装了贵重的东西。

　　菲莉丝感到好奇，但看到华瑞的表情，又有些不妙的预感。

　　她装作什么都没察觉的模样打开了盒子，里面居然静静躺着一枚造型古朴的宝石戒子！镂花的合金中镶嵌着叫不出名的宝石，有拇指头大小，被精细地打磨成了若干个斜面，组合成硕大的心形。更神奇的是，戒子当中居然有一块天然形成的红色，也是标准的心形！这样的珠宝在精心计算的打磨面折射下，显得晶莹剔透，璀璨无比。

　　“好漂亮！”菲莉丝衷心地赞美。

　　华瑞喜出望外：“你喜欢吗？”

　　菲莉丝把戒指拿出来，细细端详：“很稀有，手感也很舒服，是矮人工匠的手艺吧？这打磨技术可不多见呢。”

　　华瑞见她识货，更是高兴：“这是著名珠宝匠埃格威尔先生的遗世之作，他一共就做了这么一对。”

　　菲莉丝更加意外了：“埃格威尔先生还做魔法戒指？我还真是第一次听说啊。不过这枚戒指的铭文我还真没见过……”

　　华瑞脸上一僵，为什么祖传的订婚戒指会被误认为魔法戒指？为什么菲莉丝这样的资深铭文师，会分不清仿契约的装饰图案和真正的魔法铭文？


第170章 要说拒绝不容易

　　弗兰德王室代代相传的订婚戒指本是一对，一枚掌握在弗兰德后裔手中，另一枚则是送给挚爱的。虽然制作的时候刻意考虑了弗兰德家族魔法世家的传统，某些地方参考了魔法戒指的框架，尤其在戒子周围的花纹上把爱情作为一种永生契约的形式用类似魔法铭文的方式镂刻了上去，就连文字也用的造型古朴，没几个人认识的象形文字，可是，这真的不是魔法戒指啊！

　　“这不是魔法戒指……”华瑞尝试着解释。

　　见菲莉丝竟把它误认为魔法戒指，华瑞尴尬地补充了一句：“它虽然不是魔法戒指，但，确实是用于某种契约……”这个契约，便是婚约。可惜，婚约这个词，他硬是说不出口。

　　菲莉丝没注意到华瑞的异常，她拿着戒指细细端详，目光完全被它吸引。除了那格外有特色的宝石，戒指的合金环上还刻着繁琐古朴的契约文字，这种失传的象形文字竟与她在黄金圆盘看到的类似，显然，出自弗兰德之手。

　　“契约？说起来确实有点像，不过这个三角法阵从来没见过呢。”菲莉丝好奇地望着华瑞，期待着他的解释。

　　华瑞禁不住咳嗽一声：“那个，是心形……”

　　“心形？这种形状不适合魔力流动吧……说起来，三角形都比它强，这些额外的圆角和拐角根本就毫无意义啊。”菲莉丝理所当然地说，似乎在质疑戒指的功效。

　　华瑞看着仿佛完全没往婚约上头想的菲莉丝，有些艰难地开口：“无论如何，请你收下它……我希望我能看着你佩戴它参加我的成年礼……”

　　菲莉丝不明所以问：“为什么？”脸上摆明了在说，这么个不实用的东西，为什么要强塞给她？

　　华瑞现在郁闷了，他挫败地解释道：“你难道就不觉得，这东西很漂亮吗？”

　　菲莉丝有些为难，她亮出自己的十个手指头，上面居然挂满了魔法戒指。

　　“可是已经满了啊，我实在没指头挂装饰品。”她遗憾地说着，把装戒指的盒子推了回去，“而且，这么贵重的东西，我怎么可以随便收呢？”

　　华瑞只觉得眼角在跳，他的嘴唇抽搐着，好一会儿吐不出来一个字。贵重的东西你就不收？这一年来你占的便宜还少吗？他望着不知道是真不明白还是装不明白的菲莉丝，对方只是瞅着他，满脸诧异。

　　说不出口，对着这样完全不在状态的菲莉丝，“这其实是一枚订婚戒指”这种话他完全说不出口。也不知道狡猾的菲莉丝用了什么花招，他思前想后好不容易借着冲动攒起来的一点点勇气就这么被彻底瓦解。

　　华瑞站起来。

　　“算了，既然你不喜欢，下次我再挑个实用点的给你。”他努力挤出一丝笑容。

　　菲莉丝连连摆手：“不用啦，我自己的戒指都不够挂的。”言外之意，你送的还不如她自己做得好用。

　　华瑞尴尬地笑笑，冲着厨房唤道：“哈奇，我们走。”

　　哈奇系着围裙风风火火跑出来，边跑边解开：“就走了，不吃午餐了？”

　　华瑞狠狠瞪他，哈奇立马住口，放下手里的盘子，冲着菲莉丝告别，然后跟着华瑞“噔噔噔”下楼。

　　“等一下。”菲莉丝叫住他们。

　　还有转机么？华瑞原地定住，身体有些兴奋地发抖，他慢吞吞转过身，生怕破坏了什么。

　　“你，改变主意了？”他小心翼翼问道。

　　菲莉丝捧着那精致的小盒子，几步追上他，递过去：“你忘了东西。”

　　华瑞叹了口气，他有意留下的东西，终究还是瞒不过她。他定定看了眼满脸无辜的菲莉丝，最终伸出手，收回了礼物。

　　“这么贵重的东西，可别弄丢了啊。”菲莉丝老好人似地拍了拍他的肩膀。

　　华瑞浑身不自在。

　　“我的成年礼，你会来吧？”他吞吞吐吐地说。

　　“当然啊，不是说好了吗？你问第几次了？我就这么没信用吗？”她仰着小脸，不满地嘀咕。

　　“不，不是……”

　　“还有事吗？”

　　“没，没了……”

　　“要不用过餐再走吧？”

　　“算，算了……”

　　“哦……”

　　看到菲莉丝的表情有些遗憾，华瑞顿时有一种冲动，憋了许久的话几乎脱口而出，却不料菲莉丝笑盈盈抬起头：“那么，再见！”

　　干净利索的告别，彻底把华瑞的那一点点冲动堵在了萌芽状态。

　　“再见……”他拉着哈奇，大步离去，他的手格外用力，以至于哈奇一路上，一直哭丧着脸，却又不敢作声——现在华瑞，简直就像沉寂已久的活火山，蓄满了能量，随时可能爆发。

　　菲莉丝一直目送着他们远去，然后才关上门，上锁，疲惫地爬上来，结果就看到阿尔法胃口极好地坐在桌子边大快朵颐。

　　“那个戒指是弗兰德之心吧？”阿尔法突然抬起头来，说道，“我在王国史中看到过。”

　　菲莉丝叹气：“是的，弗兰德之心，和安洁拉之瞳是一对戒指。相传是弗兰德送给爱人安洁拉的定情之物，两枚戒指上分别用失传的象形文字刻下了‘你是我的’和‘我只属于你’字样。这些文字被魔法加持，只有当两枚戒指放在一起时才会显现并发光，无法防止，因此是弗兰德王室代代相传的订婚信物。”

　　“咦，你知道啊？”阿尔法好奇地瞅着她。果然之前一直在装傻。

　　“我怎么可能不知道？”菲莉丝理所当然地说，“可是，我不可能答应他的。”

　　“为什么呢？对于你们人类来说，成为王子的妻子应该有很多好处吧？”阿尔法拿手拖着下巴，望着一脸惆怅的菲莉丝。

　　“是啊，王妃啊，未来的王后啊，我居然拒绝了，我真是个傻瓜。”菲莉丝干笑。

　　“是因为爱吗？”阿尔法想起华瑞说过的话，“他爱你，你不爱她？”大概是这个原因，这种事辛迪加和哈奇没少跟他讲，人类的结合似乎很在意情感的契合，似乎他们认为，只有相爱的人在一起才会幸福。虽然王室也会在意血统，但比起龙族，精灵族来说就差远了，和深渊恶魔的血统观更是无法相比。

　　而根据莎拉的分析，菲莉丝并不爱华瑞，她没有出现朝思暮想的症状，也不会写情书，更不会没事傻笑，对于华瑞身边出现别的女孩也从不吃醋。所以，她拒绝了，而且还是用装傻的办法糊弄过去的，人类，真是有趣～

　　菲莉丝难以置信望着呵呵直乐的阿尔法，为什么自己推掉了戒指，这家伙看上去心情却很好？她都快愁死了！

　　“嘿，小子，谁跟你说这些的？我爱谁不爱谁，关你什么事？”

　　阿尔法立马埋头啃猪脚，装作什么都不知道。

　　菲莉丝瞅着他。又装傻？这家伙，现在越来越难以捉摸了！

　　未来的几天，华瑞再也没来找过她，菲莉丝猜想，这个敏感的少年一定注意到了她是在装傻，他大概已经知道她的本意了吧？

　　唉，完了，这回，恐怕连朋友也做不成了。

　　一晃，已临近约定的日子，阿尔法的伤也完全康复了。再过几天便进入一个新的月亮周期，他的变形术也将恢复，一切都不用再担心。

　　可惜，菲莉丝现在愁的是另一件事。

　　卡提斯现在毫无动静，学院也风平浪静，但这并非意味着危机已经解除。之前因擅自改动戒指难度而被关起来取证的高级班学生塞提至今没有回来上学，恐怕还在怀尔特的控制之中。谁都知道他不可能是犯人，但这件事似乎就这么沉寂下来了。面对几十个等待学院给个说法的学员家属，囚禁的嫌疑人既不释放也不处刑，格外古怪。弗兰德学院，弗兰德王和第一侯爵怀尔特，处于王都的这三方面势力，既不完全配合，却也不完全敌对，总觉得有什么被他们强压按住，却又蠢蠢欲动。

　　菲莉丝总觉得事情没有表面上看上去这么简单。她很清楚，虽然自己已经成功混进了高级班，进入了国家炼金实验室，但要真正接触到核心，还有很长的路要走。而身份敏感的华瑞，确实能给她提供不少协助，正如他以往一样。

　　感情和利益，实在是非常难以取舍的事情。华瑞简直就像个烫手山芋，要不得，却也弃不得。

　　头疼啊。

　　菲莉丝皱着小脸，挑选参加王子成年礼的衣服。能否继续维持两人的关系，就看明天的庆典了，既要让他死心，还要他让继续帮忙，这实在是个不可能命题……

　　“阿尔法，这件裙子好看吗？”菲莉丝对着镜子比划着。

　　“好看！”毫不犹豫地回答。

　　“这条项链呢？”虽然是魔法项链，但好歹也有几条中看的。

　　“不错！”不加思索脱口而出。

　　“这双靴子怎么样？”菲莉丝有些怀疑他全盘赞扬的态度，于是提起一双暗红皮靴，捏着鼻子问。

　　“很好啊。”这家伙明显心不在焉。

　　菲莉丝瞪他：“你看清楚，这是你的靴子！”

　　阿尔法毫无羞耻感：“你穿也很合适。”

　　睁眼说瞎话到这种地步，菲莉丝不服也得服：“让你当参谋，根本就是个错误！”

　　阿尔法连连点头。

　　“干嘛不叫我呢？”伽玛探出头来，臭屁地说，“弗兰德家族的喜好，问我一定没错啦。”

　　菲莉丝微微一笑：“那么，把你觉得好看的衣服都挑出来吧，我穿剩下的……”


第171章 野种

　　弗兰德王国的成年礼男女是分开进行的。男孩的成年礼在十八岁进行，而女孩子十六岁就可以宣布成年。

　　男女的成年礼仪式是不同的，而且，通常只有贵族才需要进行这些繁琐的仪式。其中男子的成年礼包括三个部分，分别是考试、宣誓和舞会。年满十八岁的男孩必须在一天内完成三个考验，全部通过者将获得地方最高行政长官的认可，宣誓完成后授予成年勋章，从而获得正式工作以及合法婚姻的权利。

　　一般小地方的贵族子弟都是集体成年礼，每个季度，由领主及以上级别的官员或贵族主持。他们通常会先请专业的占卜师选定日期，届时，适龄男孩便可以通过家长提名来参加这个仪式。而当考验结束后，长辈和同龄人之间会赠送礼物和贺词，主办方通常会准备舞会，让成年的男女们尽情欢乐。

　　王子的成年礼与一般人略有不同。首先，它从来都是单独进行的，绝对不会和其他贵族的成年礼同时进行。事实上，也没有哪个贵族有胆子让自己的子嗣和王子同一天办成年礼。好在王子的成年礼都是选在他的出生日，其他人便会很自觉地避开，否则，就是蔑视王权。

　　其次，每一代的弗兰德王通常会在王子的成年礼上宣布他是否能成为王储。如果在成年礼上没有授予王储桂冠，那么，他恐怕就没有资格继承王位了。

　　第三，王子的成年礼舞会往往格外盛大，不仅仅聚集了众多的贵族名媛，而且还经常会有外国的公主小姐参与——这其实是变相的相亲交流会。这些女孩子都会盛装打扮，各展所长，竭尽全力表现自己，很多时候，王妃就是在这样的舞会上诞生的。

　　华瑞作为弗兰德王的独子，其王储身份毋庸置疑，因此觊觎王妃位置的家族更是数不胜数。随着日期的临近，这些天，王都的高档酒店各个爆满，内城区人满为患，全是些有头有脸，衣着华丽，打扮入时的王公贵族。内城墙的守军也比平日增设了三倍之多。

　　作为军队的最高指挥官，怀尔特却对舞会这件事一点也不热衷，甚至拒绝了王室邀请他的妻女参加的好意。由于华瑞处处与他作对，这个少年在他的眼里根本就是狂妄自大，不识好歹，而且，还稚气未脱。

　　“虽然，我忠于弗兰德，忠于王，但是，他的儿子不适合做国王。”怀尔特毫不避讳地指出，“我叫你调查的事办得怎么样了？”

　　威鲁士恭顺地立在一边，连连点头：“我保证万无一失。”

　　怀尔特摸着络腮胡子，微微颌首：“我必须让他知道，什么人是可以惹的，什么人是惹不得的！”

　　※※※

　　与王国风俗一致，在成年礼宣誓之前，就算华瑞贵为王子，他也必须在一天内完成三个考验。作为一个成年人，在王国古老的训谏中有这样的要求：他必须学会稳重淡然而不冲动怯懦，他必须拥有勇气担当而不胆小推托，他必须具有相应的智慧学识而不盲从无知。而针对这样的要求，诞生了三道考试关卡。

　　其一是仅穿一条短裙，袒露全身，在最繁华的街道上获得一百个陌生人的签名；其二是徒手不借助任何力量从八米高的高台跳下；其三是背诵弗兰德撰写的经典谱世教材，长达一万词的五言经。

　　当完成这一切的时候，华瑞已经累得够呛了。但事情还没完，他还必须盛装出席晚上的晚宴和舞会，而在舞会开始前，弗兰德王会亲自宣布他成年，并授予他王储的桂冠。

　　而菲莉丝收到的邀请，便是参加这盛大的舞会。不过白天的考验菲莉丝也极有兴趣的去围观了。百人签名恐怕是最难的，但也是最简单的，事实上，没有人去调查签名者是否是陌生人，也没人会去验那名字的真假。虽然裸身是一件很尴尬的事，但那特制的仪式短裙，以及今天这特别的日子，很多人都猜得到那人是王子，因此并无太过出格的事情发生。加上熟人帮忙，签名很快便凑齐了。而当华瑞离去后，街头仍有不少小丑脱光了自己，模仿着王子的成年礼，逗人发笑。

　　八米高台恐怕是最难的项目，作为一个养尊处优的魔法师，华瑞恐怕还没有在撤去所有魔法护盾的前提下作过如此冒险的事，虽然他平日里逞能的经历已经不算少了。高台下自然有保护措施，但这一点当事人是不知情的。于是，当时，华瑞站在那台子上往下望的时候，脸都绿了。

　　最后，他居然是闭着眼睛跳下来的，掉落在魔法浮毯的姿势要多难看有多难看，相信很长一段时间会成为人们的笑柄。

　　第三项对于一个长期背诵魔法咒文的法师来说简直就是送分题了，毫无悬念的通过。

　　于是，成年礼最折磨人的三大难关算是圆满完成了，今天的成年宣誓和王储授予仪式根本就是板上钉钉的事。

　　菲莉丝穿着一身格外朴素的灰色粗布长裙，佩戴着土得掉碴的粗糙首饰，踏进了庆典礼堂的大门。毫无疑问，在伽玛的努力下，这副打扮可以入选弗兰德最讨厌服饰前三甲。

　　由于舞会参与者多是贵族，无论是为了安全还是格调，没有邀请是不允许进入的。门口的司仪对菲莉丝的穿着进行了选择性无视，他们极为有礼貌的查看了她的证件，核对了姓名和魔法肖像，确认无误，于是允许她进入。那些人职业素养极佳，只要是被邀的客人，不管你是什么身份地位，不管你什么打扮，一律抱以最灿烂的微笑。

　　可惜，作为助手的阿尔法却被拒之门外了。看那家伙哭丧着脸，可怜巴巴瞅着她，菲莉丝无可奈何掏出声讯器，给了哈奇一个联络。她实在不太好意思找华瑞本人，而且今天他会特别忙，估计也顾不过来吧。

　　果然，华瑞把很多闲杂事等都交给了哈奇。哈奇一见是菲莉丝要求的，知道华瑞一定不会拒绝，再一看，原来是阿尔法那小子要凑热闹，人家可是高级恶魔，他可不敢惹，立马联系了司仪长。很快，阿尔法的名字就添加进了受邀名单中。

　　司仪看着司仪长亲自关照的少男少女，再好的职业素养也禁不住表情僵硬。他只知道，这两个人，来头很大。

　　菲莉丝穿着那身粗布裙，大摇大摆踏进了礼堂，阿尔法跟在后头，兴奋地东张西望。

　　第一次来王室的地盘，见识这些人类的巧匠创造的建筑奇迹，他彻底看花了眼。

　　直径五米，高在百米以上的巨大石柱雕满了人物浮雕，图案基本取自歌舞之神和音乐精灵。拱形的穹顶上是大幅的整体壁画，描述了弗兰德王国的历史，画面色彩艳丽，人物栩栩如生，引人入胜。几十米高的落地窗全部镶嵌了彩色的水晶，在魔法灯光的映照下斑驳璀璨，美轮美奂。

　　礼堂内挤满了肤色各异、服饰各异的俊男靓女。六条百米长的长桌上摆满了各种山珍海味，呈辐射状把悬浮圆盘包围在中央，圆盘上就是主会场了。身着黑色礼服的侍者端着托盘，随时为你的酒杯中添酒。

　　这样奢华盛大的宴会，恐怕在整个七彩大陆，都是不多见的。

　　菲莉丝丝毫不为自己的服饰与其他人格格不入而羞愧，反倒随意取用桌上的食物和饮料。阿尔法也有样学样，兴致盎然。

　　不少人对这一对看上去极为寒酸的孩子甚为不满，但能够进入这里的都不是一般人，倒也没人贸然得罪。只是总有些贵族小姐们对着他们指指点点，然后掩嘴讥笑。

　　菲莉丝无视她们的挑衅，自顾自的吃喝。叫不出名的水果，精致的糕点，稀有的珍禽野味儿，能享用这些美食的机会可不多见。她才不会把时间浪费到无用的争吵中去。

　　贵族小姐们见菲莉丝完全不为所动，她们自然也不愿自毁形象取笑于她，顿感无趣，一个个扭动着傲人的身姿，去寻找接近主角的机会去了。

　　随着约定的时间到来，钟楼的钟声敲响，礼堂逐渐安静下来。

　　弗兰德王牵着华瑞的手走了出来，宣读了成人誓词，并让华瑞当众宣誓。接着，弗兰德王宣布将王储之位授予华瑞，并亲手从托盘中取出了常春藤编织的桂冠。

　　常春藤具有六芒星的树叶，因此也被称为魔法之枝，被选为弗兰德王国的国树。而用鲜嫩的常春藤编织的花环，就成了王储的象征。当王储真正变成国王之时，他的桂冠会被纯金打造的常春藤王冠所取代。

　　然而，当国王手里的桂冠即将落到华瑞头上时，礼堂里突然响起一声刺耳的大喊：“我反对！”

　　惊人的嗓音和内容，让整个礼堂陷入一片死寂之中。

　　似乎为了突出效果，就在这极端肃静之中，那人清晰的声音再次响起：“我反对他做王储！”

　　是一个女人的声音。

　　于是，国王停下了动作，凝视着声源所在。与此同时，几乎所有人都把视线投向那个方向。很快，人群自动让开一条路来，一个蒙着黑纱的女人款款走出。

　　她一边走，一边指着华瑞叫道：“他不能当王储！他根本就是个野种！”


第172章 溅血的礼堂

　　女人的话语咄咄逼人，她见自己吸引了足够多的注意，更加猖狂起来。她一步步向主圆盘逼近，说出的言论越来越惊人。

　　“这孩子是个野种！在座的诸位不妨算一算，十八年前那件事，有什么可以证明那个女人在离开前已经有了身孕？又有什么可以证明这个孩子是王的子嗣！我听说他至今没有领悟雷电系魔法，我听说他甚至连六芒星纹章都没有！我的孩子才是真正的王子！噢，我的陛下，你以为我死了吗？不，我还活着，活得好好的，那个女人没能杀了我！今天，我要夺回属于我的一切！”

　　女人越走越快，她撩开面纱，露出火焰灼烧后狰狞的面孔。

　　华瑞彻底呆了，他从来没怀疑过自己的身世，可是这女人的话，像一根尖刺直插内心，他根本无法反驳。而且，她的话在暗示什么？似乎他的母后曾为了杀人灭口置她于死地？

　　仿佛为了验证这一切，华瑞注意到父王捧着桂冠的手禁不住颤抖，弗兰德王的口中极轻微地吐出一个名字：“捷琳娜……”

　　他最尊敬的父王，居然真的认识这个疯女人？

　　突然，惊人的雷电系元素波动拉回了他的意识，就算他不会雷电系魔法，这突然暴增的能量却强大到连他都能感觉到了！不，何止如此，那凝聚在空气中的电流甚至令不少人的发丝都猝然竖起，像刺猬一样，人们的衣服因为磨擦接连不断冒出打火的火花！

　　紧接着，刺目的电光从天而降，一人粗的雷柱正好砸在那女人身上，一声令人毛骨悚然的惨叫响彻礼堂上空。

　　“啊——”

　　雷击过后，那女人已经被彻底烧焦。衣服在高温中融化，形成恶心的黑色胶质，丝丝缕缕沾在焦黑的皮肤上，她原本丰满的身体严重缩水，四肢蜷缩着，冒着青烟，发出刺鼻的臭味儿。

　　这个人，被雷活活劈死了……

　　不少贵族拿手帕捂着口鼻倒退一步，有的人心有余悸望向主圆盘上空的后座，王后衣袂纷飞，从半空缓缓落下，手中持有电光环绕的雷神法杖。

　　“格蕾斯芬！”弗兰德王的声音有些颤抖，叫出了王后的名字。语气中透出愤怒和不解。

　　王后面色坦然，不羞不恼，微微行礼：“扰乱仪式，威胁圣驾的人已经就地处决了，请您继续……”

　　弗兰德王的胡须随着粗重地喘气声剧烈抖动着，他却选择了沉默。

　　华瑞半跪在地上，一动不敢动，只听到弗兰德王深吸了一口气，极力平息了愤怒，最终把王储的桂冠缓缓放到了他的头上。

　　“孩子，恭喜你。”弗兰德王的声音一如既往的祥和，他轻拍儿子的肩膀，以示鼓励，礼炮和欢呼声瞬间响彻礼堂。

　　很多人还没有从刚刚的事件中回过神来，便看到传送阵的淡淡光芒闪过，那烧焦的尸体已经被移走了，甚至连残渣也没剩下。但即便如此，地上仍留下了高级雷系魔法轰出的焦黑痕迹，见证着刚刚发生的一切。

　　“现在，舞会开始！”弗兰德王把华瑞推进舞池，然后缓缓走回自己的座位，他面无表情地注视着礼堂中的一切，目光中一片茫然。

　　菲莉丝这还是第一次见到王后本尊，却没料到这女人这便给了众人一个下马威。很显然，没有谁能够质疑华瑞，否则便只有死路一条。甚至连弗兰德王，也近乎默许了。

　　格蕾斯芬·弗兰德，柯莱门斯现任领主的亲姐姐，这是个极为可怕的女人。但不可否认，有这样的母亲撑腰，华瑞的王位几乎没人能够觊觎。

　　刚开始，只有极个别胆子大的人进入舞池，渐渐的，人愈发得多了起来，人类是很奇妙的生物，刚刚还发生了惊人的人命案，转瞬之间，却又一切如常。不少贵族小姐努力扭动身姿，只希望能更多地吸引华瑞的注意，有的人则趁机把女孩引荐给华瑞。但不可否认，王后的行为给很多人内心埋下了阴影，不少人仍徘徊不前，持观望态度。

　　那个平日里随性的少年，此刻穿上了特制的华丽礼服，却也有模有样的说笑着，举手投足间大方得体，颇有王子风范。这个耀眼的少年，也是华瑞啊。

　　菲莉丝暗叹，却不料阿尔法扯了扯她的衣角，她诧异地转向他，只见他目光移向了别处，似乎发现了什么有趣的东西。

　　在礼堂的角落里，一个矮胖的黑衣男子抱住了一个十来岁的孩子，并死死捂住了他的口鼻。那孩子眼中蓄满泪水，努力挣扎着想要挣脱，却根本无能为力。

　　为什么王室的舞会里会有这等猥琐之人？他在做什么？菲莉丝拨开人群向他移动，那人敏锐地发现了她，微微抬起的脸上，露出一只猩红的右眼，那可怕的兽瞳瞪得菲莉丝心里一惊。

　　“恶魔之眼？”她喃喃道，却不料阿尔法在一边提醒她。

　　“是安德鲁……”

　　啥？那家伙不是被绞死了吗？

　　不料此时，那孩子趁机挣脱了，矮小的身材很快便穿过人群，直向地上那一团焦黑扑过去，一边跑还一边哭着大喊：“妈妈——妈妈——”

　　稚嫩的嗓音居然神奇的从乐声和欢语中脱颖而出，不少人都听得清清楚楚。王后格蕾斯芬霍然站起来，雷神法杖只是一指，一条电蛇便灵活地穿过人群，直奔那孩子，惊得贵族们一片七零八落。

　　眼看着那孩子便要陪他妈去了，一道黑影突然挡在他前面，紧接着，电蛇打到那人身上，却瞬间溅散开来，消于无形。

　　救那孩子的人正是安德鲁，他背上的黑色斗篷上，眼熟的符文一闪而过，居然是元素崩解法阵！他趁势把那孩子拉进怀里，撕裂了空间传送卷轴，一瞬间，两个人都消失了。

　　格蕾斯芬大手一挥，怒道：“给我追！”

　　华瑞见状，一个瞬移回到了主圆盘，并抓住了王后的手。

　　“母亲，您连我弟弟也要杀么？”哀求的声音，却带着压抑已久的愤怒。

　　格蕾斯芬甩开他，冷笑：“你弟弟？你去问问你父王，那孩子，他能姓弗兰德么？”

　　华瑞望向父王，向来和蔼的弗兰德王，只是埋在自己的椅子里，用手撑着额头，对一切视若无睹。就算那孩子真的是他的骨肉，由于并非王后所生，他的身份是不能被承认的，永远。

　　这一刻，华瑞明白了，他呵呵笑道：“看来这一切都是真的。否则你不会这么紧张，他也不会这么退让。”他指着格蕾斯芬和弗兰德王，“他确实是我的弟弟，你杀了他母亲；你默许，也是帮凶……”

　　他说着，一把扯下自己的桂冠，丢到地上，狠狠踩了几脚：“他只是我弟弟，他甚至不姓弗兰德，他根本威胁不到我吧？就为了这，就要赶尽杀绝么！既然如此，这沾血的桂冠，我不要！”

　　他话音刚落，格蕾斯芬便一巴掌甩到他脸上：“成年礼的誓词，你没忘吧？你睁开眼睛看看，这是你的成年礼，这些艳丽的女人们都是为你而来；你的母亲双手沾满血腥，也是为了你——事到如今，你想逃跑么？就算你想跑，我也不会让你如愿的，因为，我没有选择！你也同样没有选择！”

　　华瑞肿着半张脸，狠狠瞪着她，格蕾斯芬却冷笑道：“你反对我的做法，你不满你父王的默许？那么，你就坐上这个王位给我看看啊，这里有这么多人在场，谁能听你号令，谁又会为你卖命？孩子啊，这就是宿命，不成君，便成囚，这也同样是那个孩子的宿命……”

　　格蕾斯芬说着，狠狠盯着那两人消失的方向，再次下令：“抓住那两个人，那个孩子，格杀勿论！”

　　华瑞近乎绝望地凝视着王室卫队集结，高级魔法师们紧张地进行传送追踪，他却只能站在高高的看台上，无能为力，而一切的缘由，却都是因为他。

　　紧接着，一道传送阵的光芒一闪而过，格蕾斯芬兴奋地站起来：“追踪到了？”

　　老法师们颤颤巍巍表示，确实有人追踪到了坐标，但却不是他们的人。

　　“谁！”格蕾斯芬愤怒地说。

　　“一个打扮老土的小姑娘，她的头发是罕见的粉红色……”

　　格蕾斯芬将法杖狠狠砸到地上，骂道：“一群饭桶！”

　　是菲莉丝，她竟然也搅和进这件事了？华瑞默默捡起只剩下藤梗的桂冠，对着格蕾斯芬说道：“母后，这件事，请交给我处理吧？”

　　格蕾斯芬诧异地望着他，第一次，在这孩子眼眸中读出这么坚定的眼神。格蕾斯芬突然笑了：“你想让我改变主意？可以啊，谁先找到那孩子，谁就拥有他的处决权！”

　　华瑞扫了一眼对格蕾斯芬言听计从的王室卫队，愤然咬牙：“我会抢给你看的！”他说着，便要离去，格蕾斯芬却叫住他。

　　“不可以离开这里。”格蕾斯芬说，“不要忘记你的身份，在舞会结束之前，你都不可以离开这里，我也一样。”

　　华瑞瞪了她一眼，然后，只能求助于哈奇，很快，那个忠实的少年便急匆匆离开了。

　　格蕾斯芬似乎心情不错，脸上浮现出一丝笑意，她把一个信封递给了华瑞。

　　华瑞诧异地望着自己的母亲，不知她葫芦里卖的什么药，格蕾斯芬解释说：“这个信封里装了六张卡片，从中间抽取一张，那个人，将成为你的王妃。”

　　“什么！”华瑞惊呼，“为什么，我从来没有答应过！”


第173章 选择

　　格蕾斯芬冷然道：“我给过你机会，但是，你并没有把人带过来，你想让所有人看我弗兰德家的笑话么？”

　　华瑞看着圆盘下，已有不少人时时偷瞄这边的争执，却又慑于王后的威严，不敢明目张胆围观，他深知，自己根本没有退路。正如格蕾斯芬所说，他的力量太过微小，这里，没人听他差遣，没人畏惧于他，甚至就连他的父王，真正的弗兰德王，却也由于自己的理亏而无能为力，只能坐视自己的妻子杀死自己的情人，而且还要追杀他的儿子。

　　华瑞愤然握拳，他感到自己的无力，这并非第一次，历史似乎总是在重演。头上，残缺的桂冠仿佛有千斤重，压得他喘不过气来。

　　王权！他必须获得王权，推翻自己的母亲，才能去做自己想做的事。他咬咬牙，拆开了信封，他细细审视了卡片上的名字和魔法肖像，无数信息从脑海中闪过，然而最终，却变成了菲莉丝。

　　不，他必须做出选择，他必须选择最有利的女孩，助自己挣脱王后的束缚，他才能迎娶菲莉丝，届时，将没人能够阻止他。

　　是的，一切都是为了那一天的到来！

　　他凝视着母后掌握一切的侧脸，最终从中抽取了一张卡片，递给了母后。

　　格蕾斯芬看了一眼，然后，露出满意的微笑，她朗声对着全场人说道：“下面，我要宣布太子妃的名字，这个幸运的姑娘就是海亚王国的公主，缇娅·布雷特林。”

　　居然是曾经敌对国家的公主，海亚，甚至是王后的屈辱之地，对于王室的决定，不少人感到意外和不解。但是，面对格蕾斯芬，没有人敢当面发出一丝一毫的质疑。场中顿时响起一片欢呼之声。

　　紧接着，便是王储和准王妃之间的舞蹈，仪式进入了最高潮，也正在逐渐逼近尾声……

　　※※※

　　安德鲁使用的是连续传送，目的地是威鲁士的地下倒置炼金塔。连续传送由一系列的短距离传送构成，可以防止他人追踪到目的地，但它也有一个缺点，那便是容易被干扰。

　　当然，由于能够在短时间内解析和干扰空间转移法阵的资深空间魔法师极为稀缺，在迅速而多变的连续传送中进行拦截实在是高难度作业。

　　可偏偏，安德鲁遇到了菲莉丝——连续传送法阵的制作老手，而且这丫头还不缺高级施法材料。

　　于是，当安德鲁撕裂第三张传送卷轴的时候，空间扭曲被强制终止，他被踢回了主位面，然后看到了恭候多时的菲莉丝和阿尔法。安德鲁现在带着人，急于离开，于是手上疯狂地撕裂传送卷轴，谁知道每一卷都如石沉大海，毫无反应。

　　“你做了什么！”安德鲁狠狠盯着菲莉丝。

　　“空间封锁法阵，你逃不掉的。”菲莉丝笑笑说道。

　　安德鲁阴鹜的右眼死死锁定菲莉丝：“你找死！”

　　他说着便化作一道残影，直向菲莉丝扑过来。

　　面对魔法师，对于安德鲁这样的黑暗猎人来说，速度是取胜的唯一因素，可惜他错了，他的对手，中途换人了！银亮的刀光晃花了他的眼，他的胸口破了一个大洞，血汩汩流出。

　　他呼吸困难，头脑痛得发晕，视野也变得模糊起来。

　　他双瞳骤缩，瞪视着面前不起眼的少年，那家伙仿佛根本从来就没动过。但他可以确定，就是这家伙，一剑捅破了他的心脏！非人的速度，快，准，狠，一招致命，他的本领远在自己之上！

　　他不相信有人类能够做到这一点！除了传说中的梦魇刺客，但是，那种存在，不可能跟在这样一个小丫头身边做她的助手，绝不可能！

　　他隐约猜到了，难道这个少年，就是之前在菲莉丝和尤密特斯的对话中提到的高级恶魔？高级恶魔，会长得这么像人类么？为什么会有这种存在啊！

　　“啊——”濒死的危机传入大脑，安德鲁感到绝望和胆寒，他瞟了眼菲莉丝，那个丫头已经把孩子纳入自己的保护范围，她脚下不知何时布置了繁琐的法阵，恐怕自己一旦跨入便是万劫不复。

　　这两个人的搭配，自己根本无法取胜，他甚至没有还手之力！

　　安德鲁趴在地上，死死抓住胸口，用尽最后的力量大喊：“威鲁士！”

　　话音刚落，一道红光从他的右眼中迸射而出，紧接着，他居然摇摇晃晃站了起来，同时，浑身的皮肤迅速变化。这似乎是极为痛苦的过程——安德鲁发出撕心裂肺的惨叫。

　　“恶魔化？”菲莉丝有些吃惊。

　　然而，阿尔法比他更快，安德鲁的变化刚刚开始，伴随着一道血光，他的右眼便被挖了出来。随着那只恶魔之眼的剥离，安德鲁顿时像一块失去了支撑的木板一样“啪”一声倒在地上，再也不动弹。

　　“死了？”菲莉丝迟疑着问。

　　阿尔法点点头，摊开手掌，掌心放着一枚血淋淋的眼珠子，他搁鼻子跟前嗅了嗅，然后居然像吃豆子一样，丢到嘴里，“嘎巴嘎巴”几下嚼了，咽下。

　　菲莉丝傻眼了，她指着阿尔法叫道：“喂，你怎么可以乱吃东西！”

　　阿尔法吐吐舌头，抱怨：“真难吃！”

　　菲莉丝无语，心里却暗自打鼓，看来深渊恶魔吞噬同类这种事是真的！虽然早就有心理准备，但亲眼看到，还是难以接受。

　　“那只是一个中级恶魔的眼球吧，你吃了有用？”菲莉丝依旧无法理解，这家伙好歹也是高级，按理说，吞噬中级恶魔对他没什么好处吧？

　　阿尔法却不搭理她，只是凝神望着远处，似乎在琢磨什么。

　　“阿尔法！”她叫他。

　　那家伙转过头来，一本正经地说：“有人来了，百人以上。”

　　菲莉丝琢磨着王后的追兵也快到了，她审视着被她死死抓着、脸都吓白了的孩子，这个，貌似是华瑞的亲弟弟啊。虽然不能让他落入安德鲁手里、被人利用，但直接交给王后，他也是死路一条吧？可若救了他，便意味着与王后作对。她菲莉丝藏了一堆秘密，还有自己的事要办，哪有工夫得罪王室？

　　菲莉丝苦着脸，总觉得这孩子是个烫手山芋！

　　似乎刚从惊吓中回过神来，那孩子突然挣扎起来：“坏人！放开我！你杀了叔叔！放手！坏蛋！”那小子居然狠狠咬了菲莉丝一下。

　　菲莉丝吃痛，丢开他，那孩子却向已经死去的安德鲁跑过去，然后似乎难以接受，就那么惊恐地张大眼，死死盯着那具尸体，接着，居然“哇”的一声大哭起来。

　　菲莉丝气鼓鼓走过去，那孩子却又立马收住哭声，瞪着菲莉丝：“你是坏人，坏人！”说着掉头就跑。

　　菲莉丝气不打一处来，法杖往地上一戳，顿时有一道土垛冒出来，把那孩子绊倒在地。

　　那小孩吃痛，爬起来，冲着菲莉丝大叫：“坏蛋！恶魔！杀人凶手！”又想跑，却被阿尔法从背后提起来。

　　阿尔法轻松地举着胳膊，那孩子四脚腾空，使劲扑腾，却完全挣不脱。

　　“他要怎么办？”阿尔法说。

　　听他说话，那孩子扭过头望着他，没想到却意外地叫道：“羊排哥哥！”

　　阿尔法闻言一愣。

　　那孩子倒好，居然指着菲莉丝叫道：“羊排哥哥！她是坏人，帮我打她！”

　　认识？这倒巧了。不过这个羊排哥哥是啥意思？

　　菲莉丝哭笑不得，却听到一个街区以外逐渐逼近的马蹄声。

　　唉，总不能把这孩子亲手送入虎口吧？她无可奈何地说：“把这山芋带回去……”

　　于是，当王室卫队在被安德鲁的连续转移骗了好几处地方，最终找到目标时，看到的，只是一具尸体，那孩子不见了。

　　菲莉丝利用转移法阵把人一步到位运回了家，却在家中碰到了久候多时的哈奇。

　　她有些惊讶，却又很快了然：“是华瑞叫你来的吧？”

　　哈奇也同样惊奇万分：“是的，他用声讯器临时联系我，说你追踪到了安德鲁，一定会把孩子带回家……没想到，你居然真的把那孩子抢回来了！”

　　“你以为我喜欢啊，谁叫这小子是他弟弟！”菲莉丝郁闷，连华瑞都猜得到孩子在她这，那个狠绝的王后根本瞒不住的，如果这一次处理不好，以后可有的她受的！她真的不想被卷进王室的麻烦堆里去啊。

　　此刻，那孩子居然抱着阿尔法的大腿，躲在他后头，小心翼翼关注着这两个人。

　　菲莉丝不满地瞪过去：“阿尔法，你最好解释下，这小子跟你是什么关系！”

　　阿尔法摸不着头脑，再次把那孩子提起来：“我不认识他啊……不过说起来，他身上的气味儿确实有些印象……啊，我想起来了！”

　　“什么！”菲莉丝和哈奇都禁不住追问。

　　“我大概，给过他一袋羊排……”

　　那孩子顿时亲切地叫唤起来：“羊排哥哥～”

　　这一次，菲莉丝和哈奇都跌破了眼镜，难以置信望着这个酷似人类的恶魔，阿尔法这家伙，居然会给素不相识的小屁孩食物，太阳打西边出来了？

　　“既然，只是一袋羊排的关系，那么，我可以无视！”菲莉丝抱着胳膊，严肃地说，“下面，要怎么处理他，我必须先确认一件事！”

　　哈奇愕然：“你不让我带走他？”

　　菲莉丝横了他一眼：“哪有这么简单！你知道绑架他的是谁么？是安德鲁！谁知道这孩子是不是一个陷阱，我必须搞清楚，他到底是不是华瑞的弟弟！”

　　“是的话你打算如何，不是又如何？”哈奇眼巴巴望着她。

　　“是的话就给华瑞自己折腾去，不是的话……嘿嘿……”菲莉丝冷笑，看得哈奇浑身一哆嗦。


第174章 品种

　　“咦，这一代的弗兰德王居然有两个孩子啊！”伽玛被菲莉丝唤了出来，一看到那孩子就围了过去。

　　“你确定没看错？”菲莉丝问，“这个山芋真的是王的儿子？”

　　“千真万确，如假包换！”伽玛在那孩子身边转来转去，越看越欢喜。

　　那孩子气鼓鼓瞪着菲莉丝：“我不叫山芋！我有名字的！”

　　菲莉丝摆摆手：“我对你的名字没兴趣，你就是一块烫手山芋，早点丢出去早点了事！”

　　孩子咬牙切齿：“你是坏人，你杀了叔叔！”

　　菲莉丝举起法杖，对着他脑门就是一下，那孩子顿时吃痛，“哇”的就哭了出来。

　　菲莉丝一字一字认真地说：“山芋，你那个叔叔是个混蛋！你如果还想活久一点，最好睁大你的眼睛，把人都看清楚！你知道你妈妈是怎么死的么！”

　　那孩子一听，顿时哭得更响了：“是那个女人，是王后杀死的！”

　　“是你的坏叔叔告诉你的吧？”菲莉丝笑道。

　　那孩子愕然，显然被说中了。

　　菲莉丝掐着他的腮帮子，冷笑道：“你妈妈是笨死的！傻乎乎跑到那种地方，说出那种话，不是找死么？而且，如果我没猜错，她会这么做，也是你的坏叔叔教的。他们才是罪魁祸首”

　　孩子不依不饶大叫起来：“你才是坏人，你才是坏人！”

　　“唉，我干吗跟个小屁孩废话啊。”菲莉丝转过身，任他大吵大闹，从一个小箱子里翻出一卷卷轴交给哈奇，“你带他走吧，不过记住，告诉华瑞，他欠我一个人情。”

　　哈奇连声道谢，带着那孩子消失在了空间传送之中。

　　菲莉丝松了口气，嘀咕着：“唉，总算把烫手山芋送出去了！”

　　她刚喘口气，却看到阿尔法在一边写写画画，然后把一张羊皮纸递给她。

　　菲莉丝纳闷地望着他：“什么东西？”

　　“地图。”阿尔法说，“我从那枚眼睛里看到的，应该是威鲁士的炼金实验室。”

　　菲莉丝难以置信看着他：“哦，天哪，你怎么办到的？”

　　她迫不及待摊开来，居然是一张简化的弗兰德城地图，关键的地方都标注了空间坐标。其中，在城郊的某处，被划了个极大的标记，那里，赫然是冻石城堡。然后，威鲁士的所在，竟然是在地下的密闭空间！那里不仅标注了相关路径坐标，甚至还有附近的兵力分布。

　　菲莉丝倒抽一口冷气，就凭一只恶魔之眼，就能看到这么多信息？虽然恶魔确实可以通过吞噬同类获得能量甚至部分记忆残留，但居然有这么详细，这也未免太变态了吧？

　　“你们，都是靠这个获得信息的么？”她问他。

　　“偶尔，管用。”那家伙的回答一如既往的简短。

　　菲莉丝定定望着阿尔法，恨不得多刨出点什么来，看得那小子浑身不自在。

　　太不可思议了，让她吃惊的不仅仅是恶魔变态的能力——她从没想到，这只恶魔已经在不知不觉中成长到了如此地步！这样的空间坐标图，恐怕连华瑞那种召唤为主空间为辅的空间法师都画不出来。难道，这都是她培训的结果？这一切搭配上深渊恶魔自身的天赋，她培养出了一个多么可怕的空间制图师啊！

　　阿尔法的学习能力和无限潜力，远远超出了菲莉丝的预料。她直到此刻才意识到，这家伙并非仅仅是她的使魔和助手。事实上，他一直在努力学习人类的一切，而且领悟力惊人。这就是高级恶魔的智商么？如果他跟随在自己身边还有别的目的，那么一旦失控，根本没人能够应付他吧？那种契约，完全就是摆设啊！

　　想到这里，菲莉丝不禁打了个哆嗦。无法控制的力量，真的很可怕……

　　“怎么了？”似乎察觉到她的畏惧，阿尔法疑惑地望着她。

　　看到那单纯无害的表情，菲莉丝提醒自己，一定是自己想多了，这家伙不会乱来的。虽然说不出理由，但她宁愿如此相信。

　　“我只是被这个地方吓到了。”菲莉丝用笑容掩饰自己的担忧，“这里，是现在的怀尔特侯爵府啊！看来，怀尔特真的打算做对华瑞不利的事——他这个王储，恐怕不好当啊。”

　　“你打算怎么办？”阿尔法好奇地问。

　　“什么都不做！”菲莉丝果断地说，“王位争夺什么的最麻烦了，我才不要去趟淌这潭浑水！我自己的事都忙不过来了！”

　　阿尔法点点头，提醒她：“卡提斯来了。”

　　啥！菲莉丝怀疑自己听错了，那混蛋来干什么？审判不是已经结束了么！

　　“已经到楼下了……”

　　“你不早说！”菲莉丝抱怨着，迅速收拾屋子里的东西，包括那张刚刚画出来的地图，一股脑塞进加持了元素屏蔽魔法的箱子里。

　　刚刚处理好一切，楼下的门铃响了。

　　菲莉丝把伽玛塞回戒指里，将手上太出格的魔法戒指也都藏进了箱子里，这才深吸了一口气，整整衣服，慢条斯理去开门。

　　果然，门口露出卡提斯的扑克脸，那家伙抬头望了眼室内，眼眸中有困惑一闪即过。

　　“导师好！”菲莉丝热情地打招呼。

　　卡提斯伸出右手：“你好！”

　　呃，握手？这家伙什么时候这么客气了？

　　菲莉丝伸出手去，两只手紧紧握在一起，不知为何，她只觉得卡提斯握得特别紧，恨不得把她整只手都拉过去。好一会儿，直到菲莉丝都感到纳闷了，卡提斯才松开。

　　菲莉丝甩甩手，问：“导师您有事吗？”

　　卡提斯推了推眼镜：“轻骑兵把学院包围了，限十分钟内把扰乱王子成年舞会的犯人找出来，不过现在看起来，人不在你这？”

　　菲莉丝就知道会这样，于是在那里对手指：“这个，人家其实是协助他们抓人啦，毕竟嘛，空间魔法，我们比较擅长啊……然后，人我已经交给王子殿下了，应该，没我什么事了吧？”

　　卡提斯点点头：“既然如此，我会和他们说明的，那么，没事了。”他说着转身便走。

　　菲莉丝奇了怪了，不进屋子么？甚至都不需要搜查的，卡提斯打的什么算盘？这家伙以前可没这么好说话啊。

　　“导师，您不进去坐坐？”

　　“不用了。”卡提斯说，“我还有要事。”

　　望着卡提斯匆匆离去的背影，菲莉丝一头雾水，返回屋内，却不料几乎和阿尔法撞个满怀。

　　“嘿！你别站在人家背后啊，会吓死人的！”菲莉丝抱怨。

　　“我闻到了恶魔的味道。”他慢条斯理说道。

　　菲莉丝心有余悸指着大门的方向：“你说他是恶魔？”

　　点头。

　　“什么品种？”

　　摇头：“气味极淡，混合在人类的气息中，闻起来像是血统不纯。”

　　血统不纯？可是，恶魔也有混血存在么？

　　这事儿有古怪，她相信阿尔法的判断，但为什么以前没发觉，现在却能突然确定他是恶魔？记得古鲁特的上古神剑说过卡提斯是非人类的，难道，就是指的这件事？

　　菲莉丝左想右想，几乎可以确定，在卡提斯身上发生了什么。但是，为什么会出现这种变化？不会和自己有关系吧？她想起了阿尔法跟她提过的，在封魔法阵发生的事，卡提斯似乎认识八魔将，并且还说，要把他们放出来……

　　想到这，菲莉丝打了个寒颤，如果自己推测无误，那么，卡提斯已经活了五百年，而且，他一定认识弗兰德本人！菲莉丝一头钻进卧室里，把那个塞满魔法戒指的箱子翻了出来，摸出虚空之戒的仿制品。

　　“伽玛，给我出来！”她叫道。

　　半透明的脑袋冒出来，那家伙顶着张俊脸，笑得很讨打。

　　“问你一件事啊，卡提斯是什么，你应该知道吧？”

　　伽玛傻呵呵笑着：“我没听过这个名字……”

　　菲莉丝瞪他，这混蛋在装傻，也许，卡提斯以前不叫卡提斯。但即便如此，就凭伽玛在考试空间呆了这么些年，没道理不认识学院的八阶魔导。

　　“元素精魄！”菲莉丝说，“你开个价！”

　　伽玛一听，眼睛都直了：“我开价？你不后悔？”

　　“哼，那要看你怎样狮子大开口了。”菲莉丝若无其事地耸肩。

　　伽玛兴奋得身体透明度下降到了五成——这意味着他实体化能力增强，这是灵魂太过激动的表现，当然，只是暂时的。

　　“我要六阶的！”

　　“没问题。”

　　“答应了？不，我改变主意了，我要七阶的！”

　　“好说……”

　　“要不然，八阶吧？”制作一块鸡蛋大小的八阶元素精魄，需要把相当于弗兰德城这么大面积地盘的元素全部抽光凝炼，这已经是极为稀罕的玩意儿了。

　　“想清楚了？不后悔？”菲莉丝表示毫无压力。

　　伽玛严重怀疑，自己要少了。

　　“怎么？还想要九阶的？”菲莉丝危险地看着他。

　　伽玛缩了缩脖子，他胃口很大的……

　　“也不是不可以……”

　　伽玛傻眼了，九阶她都能搞到？那可不是一般的元素能够制成的，人类世界的元素纯度根本就不够，至少需要巨龙族或者精灵族的力量！

　　“不过。”菲莉丝说道，“这取决于你能提供多少信息。”

　　伽玛当下点头点得跟小鸡啄米一般：“我什么都告诉你！”

　　菲莉丝有些怀疑地看着他。

　　伽玛一副说出来吓死你的模样：“他是人形黑杰斯。”


第175章 时空结合

　　黑杰斯是一种寄生型恶魔，虽然等级不高，但一旦选定宿主，便可以依附终生，并同时具备宿主的能力。这种恶魔天生具有精神魔法，被称为精神同调魔法，它可以通过寄宿的身体与其同类接触，从而获得信息。

　　菲莉丝是知道这种恶魔的，华瑞的蟑螂大军就是出色的侦察类使魔，它们的司令，是一只硕大的蟑螂，那便是寄生了黑杰斯之后变异的结果。

　　可是，人形黑杰斯这种怪物居然是存在的？那么被他接触过的人类，岂不是都被读取了信息？

　　一瞬间，菲莉丝的脸色变得格外难看。

　　“你确定，他是黑杰斯？”

　　伽玛点头，得意地说：“为了元素精魄，我可是把老底都奉献给你了。”

　　“他可以通过接触人类，读取信息？”菲莉丝仍不死心。

　　伽玛补充：“没有人知道他活了多少年，但是据我所知，他对信息的获取，并不需要直接接触，只要观察对象进入一定范围，就可以读取部分心理活动了。当然了，直接接触的话，他能够看得更清楚一点。”

　　听到这些，菲莉丝总算明白了卡提斯之前那古怪的行动，他死死握住自己的手，还频频向屋里张望，难道自己的事就此被他看穿了？难道阿尔法不是人类的事也被他发现了？

　　后果不堪设想！

　　“为什么！为什么会有一只人形黑杰斯藏在学院里这么多年？难道就没人发现他吗！”菲莉丝难以理解地叫道。

　　“因为他曾是弗兰德的使魔。”伽玛说，“而当弗兰德消失后，他便将一部分使魔契约转交给了他人，现在的卡提斯实际上是院长爱尔兰特的临时使魔。不过，由于黑杰斯的能力比较特别，所以弗兰德在他身上下了封印，而能够解除封印的人，只有爱尔兰特。”

　　“你的意思是说，爱尔兰特现在解除了他的封印，所以他的能力恢复了？”菲莉丝已经很难平静了，“难道，是为了调查我？”

　　伽玛含笑点头。

　　“死了死了，这次真的死定了！”菲莉丝哀号，她左想右想，想起来一件事，然后召唤了尤密特斯。

　　结果老头儿再次光着身子出现在了她的屋子里。

　　“嘿！你下次召唤我可不可以先打个招呼？”尤密特斯捂着下半身抱怨。很显然由于召唤的太急，他甚至没来得及换一身没有加持时间魔法的衣服。

　　“没有时间了！”菲莉丝瞪着他，摊出手，“我叫你调查的东西，怎么样了？”

　　尤密特斯当下咆哮起来：“那可是禁锢与失落之地的样本，十二年来一直是迷，岂是这么容易解开的！”

　　菲莉丝连连摆手：“说重点！你缺什么，我给你想办法！”

　　尤密特斯愕然：“你说真的？你也知道，那是高级恶魔施加的时间禁锢魔法，恶魔和人类使用魔法的方式是不同的。它们靠的是经验和直觉，我们用的是法则和规律——两者的魔法构成，完全不同。”

　　“你想说，你没办法？”

　　“不，办法，其实是有的。”尤密特斯笑眯眯说道，“但如果要强制解析这种等级的魔法，我需要一些相应等级的材料。”

　　“你就直说吧，你想要巨龙胆还是恶魔血？”

　　尤密特斯伸出个手指头：“一整只的高级恶魔！”

　　“这个好说。”菲莉丝似乎松了口气。

　　尤密特斯纳闷了，他若有所思地望了眼阿尔法。

　　“你看他做什么？”菲莉丝狠狠瞪他，“不准打他的主意，我有材料给你！”

　　尤密特斯顿时惊讶得张大了嘴：“你还有一只高级恶魔！”

　　“尸体，应该也是可以用的吧？”

　　茫然地点头。

　　菲莉丝塞给他一打卷轴：“连续转移法阵，直通目的地，会有人接待你，你只需要亮出你的使魔纹章就可以了。”

　　尤密特斯疑惑地接过卷轴，结果伽玛也凑了过来。

　　“嘿！你除了这里之外，还有根据地啊！”伽玛惊呼。

　　菲莉丝懒得搭理他，尤密特斯却大叫起来：“弗兰德之影！”

　　“你知道他？”菲莉丝抱着胳膊，若有所思。

　　“哦，雷欧神在上，你收服了弗兰德之影！”尤密特斯的表情可以用亢奋来形容了。

　　“亲爱的菲莉丝，既然如此，我想跟你要一样东西啊。”尤密特斯一把老骨头了，现在居然像个讨要糖果的孩子一般。

　　菲莉丝满脸困惑：“我不是给过你反追踪魔法戒指了么？”

　　“不，不，不，不是那样的东西，我想跟你要几个空间戒指！”尤密特斯一脸期待，含有自制空间的魔法戒指，那可是魔法界的瑰宝，可惜，由于人造空间的技术失传，现在除了个别浮云一般的神器，已经没有这样的戒指存在了。而这些仅存的神器里面就包括弗兰德的遗物——虚空之戒。这枚戒指里蕴含了巨大的人造空间，而这一切都被一个管理者监视着，那就是继承了弗兰德部分灵魂和人格的弗兰德之影。

　　五百年来，虽说很多人对弗兰德怀着敬畏的态度，但作为一个魔法钻研者，说不想把弗兰德之影据为己有那是不可能的。可惜，由于弗兰德在弗兰德之影上下了锁，一直无人能够破解。

　　大概谁都不知道，这个限制并非无解，而是因为五百年来，没人敢违背禁令进行位面召唤罢了。偏偏，这禁令却被菲莉丝打破了。

　　在尤密特斯看来，收服了弗兰德之影，那么做出人造空间就不再是不可能，加上菲莉丝在空间魔法上的造诣，应该是轻而易举的。

　　然而，菲莉丝却无可奈何地摊了摊手：“我也想啊，可惜就是不成功。”

　　“怎么会呢？”尤密特斯表示无法理解，“把你的运算给我看看……”

　　两个魔法疯子，因为时间和空间展开了讨论，他们沉迷于世界的规律之中无法自拔，彻底忘了之前的目的。伽玛对此也来了兴趣，干脆参合了进去。结果，在三人努力之下，终于发现了问题所在。

　　“你的空间演算没有问题！”尤密特斯得出结论，“但是，我大概知道问题出在哪里了！这里面，缺少合适的时间坐标。”

　　啥？对于时间魔法，菲莉丝表示一窍不通。

　　“时间和空间永远是相伴相生的。”尤密特斯现在兴奋得不行：“交给我吧！我会成功的！”这光溜溜的老头几乎跳起来。

　　“不过，你看，我来得匆忙，什么都没带……”是的，他连衣服都没带。

　　“我那都有，如有需要，可以与我联系。”

　　“哦，不，还缺一样东西，我一定要回去拿。”尤密特斯苦着脸说。

　　菲莉丝纳闷了：“什么东西这么重要？”

　　“学院特产，熬夜药水！”尤密特斯说，“有了那东西，一天可以当两天使！”

　　菲莉丝想起了凯瑟琳送给她的礼物，于是拿了出来。

　　尤密特斯喜出望外，打开来闻了闻，确定无误。他现在已经懒得打听这东西的来历了，他满脑子都是空间魔法戒指！有了那玩意儿，就算把整座炼金塔楼放进去也没问题啊。随身携带自己的炼金试验室，那简直是他梦寐以求的！

　　送走了尤密特斯，菲莉丝也不禁期待起来了，空间戒指，这种东西她也可以拥有么？想起来就万分兴奋。

　　由于虚空之戒的仿制品也被带走了，因此伽玛只好跟着去了，有弗兰德之影跟随，相信尤密特斯会格外效率。

　　“你送他们去了你家？”阿尔法问道。

　　所谓的家，就是菲莉丝的炼金塔楼，她的母亲留下的遗产。

　　“是的，那是个隐蔽的地方，可以放心进行试验，不用担心被人发现。”菲莉丝说。

　　“可是，距离法则怎么办？”阿尔法疑惑了。

　　“伽玛的能量来源是他栖息的两枚戒指，只要不离戒指太远就没有问题。至于尤密特斯嘛，我也是刚刚才发现，人类使魔不受距离法则影响啊！大概，距离法则约束的是非人的力量吧？我想，如果作为半龙的贝塔封印了巨龙的那一半力量，大概也可以跑无限远。这恐怕也是你在目前的形态下，可以行动自如的原因……这大概，也是卡提斯不受限于距离法则的原因……”菲莉丝若有所思，然后突然想到了什么，“对了！在解开封印前他不受限，但如果是现在，他的精神魔法应该会被距离影响吧！可惜啊，我知道得太晚了，恐怕一切都已经被他发现了……”

　　菲莉丝的情绪再次变得低落：“最终，我还是无法接近八魔将么……”

　　“我发现了一件事，你大概会有兴趣。”阿尔法突然开口，“你刚才拿出来的熬夜药水，里面有恶魔的味道。”

　　啥？菲莉丝怀疑自己听错了。

　　“能量充沛的恶魔血，至少是中级上阶。”阿尔法很确定地说。

　　菲莉丝满脸惊愕：“中级上阶？那可是可遇而不可求的极品使魔啊，学院怎么可能拿它们来炼药？这不是资源浪费么！不，不对，如果是尸体的话……尸体的话……”

　　菲莉丝脑袋里冒出个想法，连她自己都被吓住了。

　　“不，我得去找尤密特斯确定一件事！”菲莉丝把一打连续传送卷轴攥在手里。她希望自己担心的事，千万别是真的，否则，那就太可怕了！


第176章 尸体的妙用

　　尤密特斯带着仿制的虚空之戒以及戒指中的伽玛到达了菲莉丝的炼金塔楼，塞尔维斯接待了他们。好久没看到活人了，塞尔维斯格外兴奋，一路上唠叨不止。

　　由灵魂和元素构成的半实体伽玛遇到了全灵系的塞尔维斯，顿时觉得格外亲切，这二位有一搭没一搭的聊着菲莉丝的生活琐事，不时爆发出夸张的大笑。尤密特斯这还是第一次到专业空间魔法师的私人炼金塔楼，这个酷爱钻研的老法师顿时沉迷其间无法自拔。

　　对于空间法师来说，时间魔法是神秘的，而对于时间魔法师来说，空间魔法同样繁琐而复杂。虽然现实中，空间与时间总是相伴相生无法分割，但对于魔法师来说，这二者却难以同时学习，因为这两种魔法总是会互相干扰。

　　在塞尔维斯的带领下，尤密特斯参观完了菲莉丝的炼金塔楼，更是赞不绝口，而当他看到被冰封的芬卡特尸体时，更是惊讶得半晌说不出话来。

　　“噢，天哪！这不是莱撒多的三大使魔之一，恐惧魔芬卡特吗！”他惊讶的不仅仅是芬卡特属于高级恶魔这一点，而且，能够把恶名昭著的莱撒多的宝贝使魔的尸体藏在这里，菲莉丝的胆子到底大到了何种地步！

　　不过一想到可以把莱撒多的使魔大卸八块用于施法材料的制备，尤密特斯更是激动得手舞足蹈。他可没忘记自己在红叶谷的悲惨遭遇，如果不是莱撒多，他也不会沦为菲莉丝这个小丫头的使魔吧？

　　现在看来，做菲莉丝的使魔，也不算太糟糕啊。无视距离法则，还能拥有空间魔法戒指，而且，能够毫无嫌隙的和一个资深的空间魔法合作，不用担心自己的技术被人觊觎，这简直是他梦寐以求的生活。当然，如果没有那种必须脱光衣服才能穿过的召唤门就更好了。

　　当菲莉丝赶到她的炼金塔楼时，看到的就是已经把芬卡特熟练地大卸八块的尤密特斯，以及被剥离得干干净净，分门别类排布好的恶魔肢体零部件……

　　这才多久啊，尤密特斯已经把一只拥有先天护甲的恶魔拆得面目全非了？甚至连血污都没有留下，因为高级恶魔血同样是珍贵的材料，一点点也不能浪费。

　　“使用时间魔法，可以很好的避免血液流失。”尤密特斯颇有成就感的解释。

　　菲莉丝从震惊中回过神来，然后，总算想起了自己的问题：“你，不是第一次，做这种事吧？”

　　菲莉丝会把自己的炼金塔楼交给尤密特斯使用，尤密特斯深知对方对自己的信任。虽然不知她的信任来自何方，但尤密特斯很清楚，他对这个女孩子也越来越喜欢，越来越在意，与她合作不同于学院中魔导师之间的协作。虽然学院的八阶魔导都是老相识，但对于对方的过去，他们彼此之间知道的并不多，似乎每个人都有复杂的过去，以及不为人知的秘密。人与人之间的不信任反而阻碍了各种观念的交流。

　　喜欢钻研的尤密特斯讨厌这一点。

　　他从来没有想到，自己也会有和一个空间魔法师如此密切接触的时候，虽然，这一切建立在灵魂契约的基础上。

　　“是的，如此拆解恶魔的尸体，这并非第一次……”尤密特斯逐渐陷入回忆之中，有多久，没有和他人提起过那段往事了？

　　“过去，弗兰德王国曾经有一个学科，被称为恶魔学。”尤密特斯缓缓道来，“由于位面召唤被强制终止，空间魔法也变得不景气起来。凡是需要法阵的空间魔法师一旦失去了左膀右臂一般的强力使魔，哪怕是普通的元素法师都可以置他们于死地。因此，以学院为首，召唤师们试图通过研究有限的恶魔资源，发掘人类和恶魔的不同，从而获得强大的改造恶魔。那是一段黑暗的历史，我们没日没夜把各种低级恶魔强行组合到一起，进行各种试验，解剖并分析他们的肢体，我们身边每天都回荡着恶魔的惨叫……”

　　“你说的是合成兽被禁止之前的历史吧？”菲莉丝补充。

　　“是的。”尤密特斯说，“但由于这项技术后来被黑暗联盟篡取，魔法协会认识到了它的危险性，因此下达了禁令，至此，恶魔学的研究被禁止了，恶魔工厂也被拆解，说起来，我已经有十几年没碰过恶魔了。”

　　“可是，我也是刚刚知道，来自学院的熬夜药水里，居然有强效恶魔血的成分。”菲莉丝说，“难道说，学院还在使用恶魔的尸体吗？”

　　尤密特斯理所当然地点头：“当然，虽然合成兽被禁止了，但恶魔浑身是宝，他们的尸体当然不能浪费。火山旅馆的地下就有专门的使魔尸体处理场，用于分解恶魔的躯体，并把相应的材料送给国家炼金实验室。魔法材料的炼制，从未被禁止。”

　　是这样吗？仅仅是这样？菲莉丝总觉得有些不对头。

　　“你刚才说，那里处理的都是使魔的尸体？”菲莉丝问道。

　　“当然？难道还有人专门去捕捉野生恶魔，不缔结契约，却直接杀死，只为了材料？”尤密特斯表示无法理解。现在的野生恶魔，在黑市上个个都是天价，活的恶魔和尸体比起来，简直就不是一个档次的。事实上，新鲜的材料也往往比尸体更为有效。

　　“问题就在这了。”菲莉丝说，“如果是使魔，那么它就是有主人的，如果它有主人，它的尸体，应该优先被它的主人拆解，怎么也轮不到公用的处理场吧？我相信，不会有哪个召唤师这么大方，把自己使魔的尸体让给他人，你也知道，无论什么等级的恶魔，它的身体都价值不菲啊！”

　　听到这里，尤密特斯也诧异了：“确实如此，除非……”他望着他分解出来的、来自于芬卡特的组织和器官，若有所思。

　　“除非，这些使魔是抢来的。”菲莉丝得出结论。

　　这结论一出来，尤密特斯顿时咆哮起来：“这不可能，弗兰德学院怎么可能去抢夺他人的使魔？这严重违反了魔法公约！”

　　“大概，也只有抢来的尸体，才舍得做熬夜药水这种奢侈品吧？”菲莉丝了然一般地笑道。

　　“奢侈品？”

　　“不是么？对于一个魔法师来说，最重要的东西是什么？是武器和增幅道具吧。既然拥有大量的材料，为何不用来做这些东西，却要去做一个对能力提升不大的药水？除非，这些材料，根本就是废物利用！”

　　尤密特斯闻言一惊：“废物利用？你什么意思！”

　　“尸体大概只是某件事完成后的副产品……”菲莉丝摸着下巴，眉头越锁越紧。

　　“做什么事会留下完整的尸体？”尤密特斯表示无法理解，紧接着，他也脸色大变，“难道！”

　　“灵魂抽取。”伽玛补充，“炼制液态魂精需要大量的恶魔灵魂，灵魂抽取便是第一步，因此会产生数不尽的尸体……”

　　菲莉丝和尤密特斯虽然隐约猜到，此刻听伽玛如此说，仍旧感到胆战心惊。

　　“你知道些什么！”菲莉丝追问。

　　“啊哈？我？不不不，我什么都不知道。”伽玛立马撇清关系，“我只是提供了一种可能性罢了，这种违禁的事，怎么可能大规模进行呢？弗兰德学院想关门么？”

　　“我也想如此相信，但自从看到葛纳斯金刚墙后，我就什么都不敢相信了。”菲莉丝怀疑地望着伽玛，看得他一哆嗦。

　　“既然更细节的事你们都不知道，我也该回去了。”菲莉丝重新扬起微笑，返回了学院。

　　没想到，她一回去，就看到了等候多时的辛迪加。

　　“咦？你怎么知道回来了？”菲莉丝感到无比诧异。

　　辛迪加一本正经地说：“大爷我回来，是想跟你打听一件事。”

　　“嗯？”

　　“安德鲁的处刑仪式我们看到了，可惜，塔娜却说，他不是凶手。”辛迪加说，“她说他身上没有黄金圆盘。”

　　菲莉丝只觉得头大，安德鲁当然没有黄金圆盘，他根本就和上个月的华威村事件没有半点关系，那家伙只是个可怜的替罪羊罢了，或者说，他其实是怀尔特的一枚棋子。

　　“我知道你在调查什么，但这种事，问那个小姑娘，她应该比我知道的多吧？”菲莉丝一边收拾东西一边说。不知道卡提斯什么时候会揭穿她，还是做好准备的好。

　　“可是她说，你应该知道些什么，因为安德鲁曾经指认过你，所以你一定在哪里得罪了他。”

　　菲莉丝暗暗心惊，小道消息已经传成这样了？看来她不尽快洗清嫌疑，无辜的人也会被抹黑了吧？更何况，她一点都不无辜，她处处是秘密，她根本一直就是在走钢丝啊。想到这，她突然有了主意。

　　“告诉你一件事吧。”她神秘兮兮地说，“这件事只有学院的人才知道，而且消息在事后就被封锁了。”


第177章 挑衅

　　“什么事！”辛迪加顿时兴奋起来。

　　“你知道华威村被屠之时，有谁在场吗？”菲莉丝提醒他。

　　“都有谁！”

　　“莱撒多，和卡提斯。”菲莉丝说，“据卡提斯所说，干那件事的人，是莱撒多。”

　　“莱撒多！你确定？”虽然一直有传闻认为华威村被屠是莱撒多所为，可那个恐怖的家伙，根本就没人惹得起啊。如果真是他，那么辛迪加非常担心自己的实力，他恐怕无法完成这个委托。

　　他突然抬起头，目光炯炯望着菲莉丝：“大爷我求你一件事！”

　　菲莉丝愕然，这个傲慢的家伙，什么时候学会求人了？

　　“陪我去一趟熔岩地堡吧？”

　　熔岩地堡，位于三百多公里外的塔克拉卡山脉，那里火山蔓延，偏偏有人能够在那种灼热之地建筑城堡，这些伟大的工匠便是赫赫有名的矮人铁匠。不过这群人性情古怪，自五百年前圣战时和人类合作过之后，这些年他们基本上不搭理人类，最多只在黑市上拍卖兵器。直爽的矮人们厌倦人类制定的一切条例，反感人类的虚伪和唯利是图。但人类，同样不喜欢他们肮脏的生活习惯。

　　一想起那个遍地就是火山灰的地方，菲莉丝皱起眉头：“为什么我要去那么远的地方？”

　　“大爷我的剑断了……”辛迪加难得可怜巴巴地说，没有了那把深红大剑，他也显得底气不足。

　　“三百五十公里啊，你独自去，确实是个问题。”菲莉丝第一次觉得距离法则实在是不方便，可话一说出口，却觉得三百五这个数字有些耳熟。

　　她怎么可能忘记，自己上个月费尽心思布置的嫁祸法阵，其距离也是三百五十公里！这两个地方，有什么关联么？她匆忙翻出地图，拿出笔和尺来草草画了几笔，然后呆住了。

　　阿尔法凑了过来，望着地图上环绕着弗兰德城的巨大六芒星和小小的六边形，问：“这些是什么？”

　　菲莉丝难以置信地倒吸一口气：“我也不知道，但是我见过这个法阵！看啊，华威村和熔岩地堡都位于外六芒星的顶点上，羊角村则在内六边形的顶点上，这意味着什么！”

　　“难道，熔岩地堡里也有一个黄金圆盘？”辛迪加惊呼。

　　菲莉丝点头。

　　“所以，你会去的！”

　　“大概吧……”菲莉丝说，“而且，正好，为了给使魔修复武器，以此为理由，我可以暂时离开学院。如果今天之内卡提斯不来找我，那么，他会后悔他的动作为什么不快一点。”

　　“噢，太棒了，大爷我这就去告诉塔娜！”辛迪加屁颠屁颠就要出门，却被菲莉丝叫住了。

　　“你要带她一起去？”

　　“不行吗？”辛迪加苦着脸，他可不敢得罪菲莉丝，可是他真的不想丢下他可爱的塔娜啊。

　　“非常好！”菲莉丝点点头，带着一个华威村的遗民，这一次，不愁没有人证了！而且那个小姑娘，恐怕知道不少关于黄金圆盘的事。

　　菲莉丝没有忘记，自从继承了一枚黄金圆盘，她先后破解了葛纳斯金刚墙上的魔法锁，弗兰德之书上的封印，以及弗兰德之影的灵魂封印，而继承那东西的理由，是因为她开启了星门。事实上，黄金圆盘确是某种封印的必须品，这个封印出自弗兰德之手，而且远远环绕着整个弗兰德城。

　　很难相信，这一切都是巧合，她渐渐发现，弗兰德学院远没有她想象的那么简单，无论是被封印的八魔将，还是国家炼金实验室的恶魔材料，以及人形黑杰斯卡提斯……不过在此之前，她必须先稳住卡提斯！

　　想到这里，她拿起声讯器，联系了华瑞。

　　完全没料到菲莉丝会主动联络，华瑞的声音格外惊喜：“菲莉丝？你怎么想起我来了？”

　　“你弟弟还好吧？”菲莉丝避重就轻地问。

　　“他很好。”华瑞的声音透着些不满，“你就为了问他？”

　　菲莉丝哈哈直笑：“当然不是，我只是想找个机会让你还我人情。”

　　“说吧，只要我能办到。”华瑞表现得非常积极。

　　“我想见塞提，他现在被关在禁军大牢吧？”

　　“咦，这你都知道？”华瑞显然有些意外。

　　“猜都猜得到吧？那可是号称世界上最安全的地方……连只蚊子都飞不进去。”菲莉丝笑道，“那里，就算是怀尔特，也无法随意进出，最适合关这种莫须有罪名的犯人了。”

　　“你想问他关于晋级考试难度恶意篡改这件事？”

　　“是的。”菲莉丝说，“我怀疑一个人，不，他不能算是人……”

　　“我帮你去问吧。”华瑞的语气有些低沉，“你在怀疑卡提斯吧？”

　　“你也在怀疑他？”菲莉丝没想到，他们两个会想到一块儿去。

　　“是的，而且，我希望，以后，你想调查什么，都尽管来找我。”华瑞诚恳地说。

　　“咦？”菲莉丝纳闷了，这位王子，什么时候变得这么热心了？难道是因为做王储了吗？

　　“这怎么好意思呢，那样太麻烦了啊。”菲莉丝连忙推托。

　　谁知道华瑞却加大了音量：“相信我，我已经是王储了，你可以多依赖我一点。”

　　菲莉丝愕然，这算什么？她并不想欠他太多啊。

　　“放心吧，我会把这件事调查清楚的，等我的消息。”对方见她不作声，于是在自作主张之后，关闭了声讯器。

　　菲莉丝好一会儿才回过神来。为什么啊，为什么要帮她到如此地步？他甚至都不问自己为何要调查这些事——她明明已经拒绝过他了吧？

　　不久，菲莉丝就收到了华瑞的回话，卡提斯确实嫌疑非常大，因为在华瑞的软磨硬泡之下，塞提终于说出了他极力隐瞒的事实，他也怀疑是卡提斯。因为当时的脚步声实在太熟悉了，熟悉到他根本没设防，便被打晕了。他到现在无法相信，为什么自己最敬重的导师卡提斯，会做出这么卑鄙的事情，他怀疑卡提斯别有隐衷，所以他一直没把这件事告诉任何人。

　　“我绝对不会冤枉他，我会给你一个合理的解释，也会让你出去。”华瑞信誓旦旦地保证，塞提热泪盈眶。他从未料到，这个平日里看上去毫无架子的王子，竟也有这般让人觉得可靠的一面。

　　之后，卡提斯的书桌上，便有了这么一封信：“我知道你是谁，也知道你想干什么，你在怀疑我吧？那么，我们不妨谈谈吧？咱们熔岩地堡见。”信纸背面，画着环绕弗兰德城的外六芒星内六边形巨大法阵。

　　一看到这个，卡提斯脸都绿了。

　　第二天一早，他便匆匆约见了爱尔兰特。

　　“你说你看不到那两个人的思想，你怀疑他们不是普通人类，所以需要思考一下，再决定怎么处理那个孩子。可是现在，你行色匆匆，是想到什么主意了吗？”爱尔兰特说。

　　“我要去一趟熔岩地堡！”

　　爱尔兰特惊呼：“你疯了！三百五十公里，你若去了那里，恶魔的能力会完全丧失，告诉我理由！”

　　“她在向我挑衅！”卡提斯面无表情地说，“那个孩子，在挑战我，我想知道，她到底知道了多少东西。”

　　“既然已经确定是她，抓起来不就好了？”

　　“她识破了我的身份。”卡提斯说，“您也不希望在公开审判的时候，那孩子会像当初安德鲁那样，把一切都抖出来吧？就算成功判刑，我们的秘密也最终会被有心人识破——一切就如一张完好的蛛网，一旦有了漏洞，那么全盘溃散只是时间的问题。”

　　一听到这句话，爱尔兰特也陷入了沉思。

　　“如果不通过公开审判，而是来硬的，您相信能够打败莱撒多的女孩，有人能够治住她么？她拥有一只深渊恶魔，而且直到现在，我仍无法确定它的身分。我曾经怀疑她的助手，可是我观察那个小伙子很久了，可是那个少年，根本不像恶魔——我实在无法接受，这个世界上会有如此不知羞耻的高级恶魔，我绝对不相信，不承认！”

　　“你去吧……”爱尔兰特慢吞吞丢出一句话来，“弄清楚她的目的，不要让我们功亏一篑。事实上，那个孩子，现在已经离开学院了。”

　　卡提斯难以置信地望着院长：“您放她离开的？”

　　“怎么可能？”爱尔兰特笑道，“放走她的是恩雅。”

　　“是她……”卡提斯的表情有些变幻，然后，他露出近乎自嘲一般的笑容，“也是啊，我们根本没有理由限制她的行动，因为表面上，嫁祸法阵的案子已经结了。她想去哪里，只要导师同意就可以了吧——这个狡猾的小姑娘！”

　　“不过，我会派人协助你的。”爱尔兰特说，“我记得，熔岩地堡一年一度的地下拍卖盛会也是在这几天了……”

　　※※※

　　“她去了熔岩地堡。”华瑞打开手里的信，喃喃自语，然后，他看了一眼这几天一直和他生活在一起的吉米，这个没有姓氏的孩子，是他同父异母的弟弟，而杀死他母亲的人，是自己的母后。

　　似乎知道自己在保护他，这个孩子并没有对他表现出敌意。

　　“你是好人。”第一次见面时，吉米这样说，“是那个坏姐姐告诉我的，看人要用自己的眼睛去看——我知道哥哥你是好人。”

　　“你从哪里看出来我是好人了？”他如此问道。

　　那孩子却总是会这么回答：“因为你给我好吃的，给我好穿的，教我识字，你还总对我笑，我喜欢和你在一起。”

　　“那他呢？”华瑞指着把他带回来的哈奇。

　　吉米立即缩到华瑞后面去了：“他是坏蛋！他和那个坏姐姐是一伙的！”

　　每每此时，哈奇总是哭笑不得。

　　这个孩子，究竟是怎样活到今天的啊？华瑞总是非常担忧。因为王后虽然输了赌约，却并未罢手，她总是在寻找一切机会杀死那孩子，比如在食物里面下毒，在路上设置陷阱，在房顶安排高空坠物……

　　“如果你想保护他，就自己想办法，这就是竞争。”格蕾斯芬似乎很热衷于这种斗争。

　　而华瑞能做的，只能是让这孩子寸步不离和自己在一起，吃在一起，睡在一起，玩在一起，因为，他的母后，还舍不得对自己的亲生儿子下手。

　　有时候，连华瑞自己都怀疑他为什么要这么做。他是为了自己吗？不，这个孩子的存在，只能是弗兰德家族的污点；他是为了父王吗？似乎弗兰德王一次都没来看过他；那么，他是为了这个孩子本身么？不，这个毫无危机感的小家伙，如此成长下去，恐怕永远也长不大吧？

　　那么，他不惜得罪母后，又是为了什么？

　　整日里与格蕾斯芬周旋，他感到身心俱疲。直到有一天晚上，他听到幼小的吉米在梦中哭泣，他凑近了想要安慰他，却听到小屁孩用含混不清的嗓音说着梦话：“妈妈，不要生气，吉米会报仇的，吉米没有忘，从来都没有忘……”

　　那一刻，华瑞彻底傻了，其实，一直以来，最笨的那个，竟是他自己么？

　　第二天，他带着吉米在花园里捉迷藏，这是他第一教给他这个游戏。但是他根本就没有去找这个孩子，他知道，王后的眼线绝对不会放过任何机会。

　　于是，如预料中一样，吉米失踪了。

　　那一晚，他喝酒了，喝得醉生梦死。结果次日，格蕾斯芬却来找他要人，直到此刻，华瑞才知道，那孩子是真的失踪了，那一刻，他突然很想笑……


第178章 熔岩地堡

　　威鲁士的地下倒置炼金塔楼里，怀尔特正在观看一段魔法影像。由于威鲁士和安德鲁之间有灵魂交流，因此威鲁士可以获得安德鲁的所见所闻，并将它记录下来。

　　“安德鲁被人一剑穿心，之后对方又轻易挑走了他的恶魔之眼，安德鲁就这样死了。”威鲁士沉重地说，“在场的显然只有三个人，吉米，菲莉丝和她的助手阿尔法。其中菲莉丝护着吉米，不可能动手，但是这个少年也根本没动过啊！而且我记得在云雾山事件后，您曾经仔细调查过那个孩子，他确实受了重伤，如果他是菲莉丝的高级恶魔，应该不可能受伤吧？”

　　怀尔特点头：“是的，而且索非娅曾经给他治疗过，如果这孩子的身体结构与人类不同，她是一定会发现的，但是她没有……”

　　“难道，安德鲁就这么白白死了？”威鲁士感到不安。

　　“把他抓起来吧。”怀尔特说，“宁可错杀一百，不能放过一个，我绝对不容我管辖的都城内有这般危险的存在！”

　　威鲁士连连称是：“不过，他现在不在城里，他和那个小丫头去了熔岩地堡，似乎是为了给另一只使魔购买武器。而据我的眼线调查，卡提斯也和一个矮胖的老头一起去了。”

　　“哦？这倒是有趣了。”怀尔特摸着他的络腮胡子，得意地笑道，“我记得熔岩地堡是黑矮人的地盘吧，他们每年都会举办一次地下拍卖会，那是不少来历不明的黑货销赃的场所，算算大概也就是这几天了。弗兰德学院的魔导师，居然参加地下拍卖，就凭这一点，就可以让爱尔兰特那个老家伙吃不了兜着走！”

　　威鲁士露出阴险的笑容：“大人，我给您带了一个人，您一定会有兴趣，这件事，可以让他去办……”

　　怀尔特一听他这么说，顿时来了兴趣：“什么人？”

　　“骷髅森林的正会长，安德鲁的主人，人称金剑客的八级双剑士安东尼，他过去曾是赫赫有名的赤翼七杰之一，高级剑客黄金之翼。他现在似乎正在调查骷髅森林基地被毁之事。我相信，把安德鲁的尸体交给他的话，他一定会很乐于和我们合作的。”

　　怀尔特顿时哈哈大笑：“看来，这一次，我们可以钓到大鱼了！”

　　※※※

　　熔岩地堡位于弗兰德王国西北部，连绵数百公里的塔克拉卡山脉常年冰封，靠海的一侧由于地壳变动，孕育了无数活火山，那里，冰与火相融，是黑矮人的地盘。

　　因为地层不稳定，多变的大陆框架影响了附近的空间，每一次地震都会引起空间波动，因此除了造价极高的固定用抗干扰转移法阵，一般的简易法阵和传送卷轴都是无法使用的。而那样的专用法阵，却并不会对一般人开放。

　　菲莉丝和大部分人一样，使用民用转移法阵到达雪山边缘的中转城镇，便改乘了黑铁矮人的发明：矿道地铁。

　　这些造型简陋的火车车厢只有高强度的框架，根本没有挡风的车皮，甚至连车门也没有，这样四五节车厢通过铁环固定在一起，便成了一辆火车——这和弗兰德王国的火车是完全无法相比的。

　　破铜烂铁一般的火车行驶在废弃的矿道之中，跑起来咣当咣当乱响，就像随时会散架一般。由于地下通风不畅，所以地下火车无法用煤作为燃料。魔法晶石虽然常见，但晶石加工和铭文技术却是高成本作业，只有在弗兰德这样的魔法王国才不值钱，王国以外的地区想要使用加工好的魔晶只能依赖进口。

　　黑矮人是绝对不愿意和人类打交道的。不过，他们也有自己的发明，这些地铁，是使用金属间的磁力驱动的。这种神奇的技术被他们称为神迹，只有战神的虔诚信徒才能够使用。虽然很多人不相信这种说法，但由于矮人们的保密工作做得好，其他种族想要学习简直是难如登天。

　　为了顺利进城，菲莉丝改变了发色，并在自己和阿尔法脸上绘制了兽人的图腾，跟着辛迪加这个大块头，这才顺利地乘上了地铁。塔娜居然本来就有一部分兽人血统，实在令人意外。辛迪加的半龙血统，在这里根本不是秘密。而恰恰是这一半巨龙血脉，反倒使黑矮人们对他格外友好——这座地下城堡，正是各种难以为地上世界接受的混血儿的聚集地。

　　地铁的速度很快，但是格外颠簸，而且基本上一路黑漆漆的缺乏照明，魔法师的视力本就不好，菲莉丝为了隐藏自己人类魔法师的身份，不敢使用魔法照明，格外没有安全感。加上矿道忽起忽落，时而失重时而疾转，菲莉丝若是不找个东西抓着，几乎随时都有可能掉下去。不过大部分人都有过人的夜视能力以及强大的体术，下盘极稳，这种颠簸根本不在话下。就连塔娜这样的少女，也会两手，此时反倒兴奋得上窜下跳，没事人一般。看得菲莉丝羡慕嫉妒。

　　唯一让菲莉丝有点心理安慰的，大概是同行人中的一个矮人少年了，他偶尔也会把握不住平衡，被惯性抛得东倒西歪，只能死死抱住长辈的大腿。于是只听他身边的长辈叮嘱：“你可得抓牢了，这下面都是万丈深渊噢，里面栖息了不少饥渴的黑暗生物，掉下去了只怕连尸骨都找不到了……”如此一说，似乎还真能听到地底隐约传出的怪声，也不知是怪物的叫声还是风声。

　　菲莉丝越听越害怕，大地上绝迹的黑暗生物，这鬼地方居然还有？她也顾不得那么多了，死死抓着阿尔法，生怕一个急转弯被抛下车，就此葬身于这黑洞洞的矿道之中。这小子果然可靠，别看个头不大，倒是稳稳当当，一动不动。

　　也不知道跑了多久，一股热浪扑面而来，视野忽然变得明亮，刺鼻的硫磺味道让菲莉丝呛了好几声。接着，她听到了那少年发出的惊呼。

　　“看啊，大熔炉！”随着火车从隧道穿出，一大片地下空间出现在众人眼前。脚下是翻腾的熔岩，一望无际，顺着熔岩看去，在视野的尽头，隐约可见一座漆黑的建筑，贯穿地洞上下。望着人们兴奋的目光，菲莉丝猜想，那大概就是黑矮人最著名的发明，大熔炉了。传说中，拥有太阳的温度的大熔炉，可以冶炼世界上已知的任何金属，两个熔炼池通过管道连接在一起，就像一个孕育合金的子宫，因此也被称为金刚之母。

　　不过现在这个位置似乎太远，她看不清全貌。而他们的车厢，则在一座贯穿熔岩的石桥上飞速前进，从上面俯视沸腾的岩浆，实在有些吓人。还好，这段距离虽然不短，但车速够快，没多久，一座兽形的大门便出现在他们眼前，而兽口居然就是入口。

　　“哇，荒原狮大门！”那少年又叫起来。

　　身处雪山山脉的黑矮人们极少见到产于热带草原的荒原狮，因此这种猛兽被他们奉为神兽，千百年来延续至今。他们相信兽神会为他们守护门户，区别朋友和敌人。于是，也有传闻，对黑矮人意图不诡者，会被狮口吞食，永远不可能进入矮人城堡一步。

　　车厢内的几个人个个目光坦荡，对这狮口大门毫无兴趣，定然都是常客，唯一一个时时叫出声来的少年也是与长者同行，一切纯属好奇罢了。

　　辛迪加对这一切也视若无睹，很显然来了不少次，他更感兴趣的是菲莉丝怕黑的窘态。阿尔法知道菲莉丝把他当把手抓，倒也没乱动，只是一双眼睛睁得大大的，四处张望。

　　穿过了狮口大门，眼前豁然开朗，一块巨大的地下广场展现在眼前。广场之上布满了一群群围观的人们，这里人种混杂，时不时传来叫好之声。

　　“这里是决斗场。”辛迪加有些遗憾地说，“大爷我要有兵器在手，也会去耍两招。”

　　话音刚落，车厢上另外几个人便轻松跃下车，去看热闹了，就连那个孩子居然也身手敏捷，从飞速行驶的列车跳下如履平地，几人起落间便消失在了人群中。

　　“矮人的身手，都这么好么？”菲莉丝好奇地问。

　　辛迪加不屑地一讪：“矮人族个个都是天生的战士，就他们这水平，只能叫不入流。”

　　菲莉丝吐了吐舌头，这都不入流，她要不用魔法，恐怕连人家的小婴孩都打不过了。但是魔法师在弗兰德王国以外都是极为稀罕的，一旦她使用，势必引人怀疑。

　　虽然这里是决斗场，但在这里打斗的都是友情切磋，并没有太过分的，只因，城内是严禁斗殴的，这里，大概算是一个发泄的场所。

　　列车自动前进，很快穿过了决斗区，于是，一道上百米高、贯穿整个视野的地下城墙出现在菲莉丝面前。城墙顶部与山洞顶紧密结合在一起，墙体上半部分遍布突出的碉堡，漆黑的火药炮管从碉堡的洞口深出，折射着森严的光泽。城墙下半部密尖锐的倒刺，防止人攀爬。底部中央亦是一座狮口大门，不过门是紧闭的。

　　大门前方矗立着一座顶天立地的巨大雕像，造型是一个灰发长髯的黑矮人，他双目炯炯，身材稳健，精壮的肌肉如同岩石一般紧致，他手握巨锤，脚踩光环，显然是矮人信奉的战神巴尔。门口左右两侧分别排列着九座雕像，共十八人，造型各异。其中有几个菲莉丝是在史料中见过的，大概是五百年前圣战中的矮人英雄。

　　列车最终在大门侧面的中转站略作停留，便沿着环线循环回去了。菲莉丝他们便趁着短暂的停顿下了列车。

　　菲莉丝拿手按着差点滑落的帽子，仰望着巨大的城门，那高大四十米的森严狮口利牙丛生，紧紧咬合在一起，任何妄图闯入的人似乎都会被利齿切碎。一想到要从这里入城，菲莉丝看了只觉得毛骨悚然。

　　辛迪加倒是得意，他一把扯下斗篷上的兜帽，露出他那灿烂的红发。

　　城墙上，顿时有人问了：“来者何人，可有邀请？”

　　“大爷我是高级猎人，七月流火辛迪加，这是高级名牌！”他从腰间摸出一块金灿灿的牌子，举起来晃了晃。

　　“你后面三人可是与你同行？”

　　“没错。”辛迪加朗声道，“我要申请三个临时许可。”

　　话音刚落，大门后传来“轰隆隆”轴承运转，以及铁链拉扯之声，紧接着，硕大的狮口缓缓张开来。

　　辛迪加带头，把菲莉丝，塔娜和阿尔法带入了城内。

　　进了城门，菲莉丝还没来得及一览城内全貌，却被阿尔法猛地拉到了一边，与此同时，一把巨斧从天而降，砸到地上，飞石乱溅。强烈的震动，菲莉丝连脚都快站不稳了。

　　辛迪加像被踩了尾巴一样一蹦三尺高，指着城墙上破口大骂：“你这个糟老头！又偷袭！”

　　一个身高不过一米的黑矮人轻松落地，然后拿脚一踢，长达五米的巨斧在半空中划出夸张的弧线，激起刮面狂风，却准确扛在了他的肩上。那老头格外轻松，仿佛浑然不觉，以至于菲莉丝非常怀疑他的身体结构。

　　只见那矮人摸着灰色的山羊胡须，看着辛迪加，满脸雀跃：“快点，亮兵器，过两招！”


第179章 高手如云

　　矮人们信奉战神，崇尚力量，个个好斗，据说熔岩地堡每年因格斗造成的损失都在年收入的半数以上。虽然城内有禁斗令，但很多人兴致来了，宁愿打完受罚，也不愿意憋着不打。

　　由于辛迪加没有兵器，这一架最终没打起来。

　　这个矮人叫做普诺斯，是城中的治安队长，一个八级斗士。辛迪加虽然是七级剑士，但他有龙息魔法，和没有魔防的矮人打起来占先天优势，因此这两人每每较量，总是难分胜负。

　　这一次没得打，普诺斯格外扫兴，这才注意到跟着辛迪加一起来的三个人，看到单薄瘦弱的阿尔法，这老头不屑的一哼，似乎在纳闷，辛迪加这小子怎么会交了这样的朋友。

　　辛迪加碍于菲莉丝在场，他可不敢乱说，不过他自己心里也有数，阿尔法这小子看上去没什么特别的，可是他似乎总能给人惊喜。在蜜水草原时他的运气更是好的过分，否则他辛迪加恐怕早就死在骷髅森林的小喽啰手里了——那件事，简直是毕生屈辱啊。

　　“小子，艳福不浅啊，几年没见，嘿嘿……”老头注意到了两个漂亮的小姑娘，其中一个高挑丰满，长得温柔可人，背上背着短弓，似乎还能打两下，实在是人妻的不二之选。另一个娇小可爱，时时上扬的唇角可见这丫头个性极强，眼珠子总是灵活地转动，关注重要的地方，比如城门的机关布置，是个聪明的丫头，若是与她为友，估计辛迪加可以少吃不少亏了。不过她那身子板倒是个问题，若是打起架来，恐怕帮不上忙。

　　艳福？辛迪加禁不住咳嗽两声。

　　塔娜一见这老头把她和菲莉丝扯到一起，顿时不满起来，立马嘟着小嘴，贴了上去。看来辛迪加这些日子和她鬼混，两人感情增进了不少。

　　辛迪加自然害怕塔娜生气，可是也不敢得罪菲莉丝，一时间进退维谷。

　　菲莉丝才不想淌这趟浑水，立马开口道：“你去忙你的事吧，我们随处看看。”

　　好在辛迪加的满体力半径有好几十公里，只要两人都在城内，他的体力便没有太大的衰减。一见菲莉丝要自己去逛，辛迪加自然是喜出望外。

　　普诺斯算是看不明白了，辛迪加这个傻小子和叫菲莉丝的小姑娘之间的气氛似乎有些古怪，如果他没看错的话，辛迪加居然有些畏缩，对她的话言听计从。

　　这个眼睛长在头顶上的半龙虽然血统不纯，却好歹也有些巨龙的骄傲，怎么会对一个平平无奇的小姑娘如此畏惧，实在是有趣啊。

　　似乎不满于辛迪加的态度，塔娜看着菲莉丝的表情也颇为冷淡。

　　菲莉丝无视，大大咧咧找普诺斯要临时通行证。辛迪加恨不得早点把她支走，于是也眼巴巴凑到普诺斯跟前。普诺斯可架不住这两人，当下递给菲莉丝和阿尔法两张卡片，并纪录了他们的名字以示备份。

　　“最近城里很乱，你们不要乱跑。”普诺斯还是有些不放心，这两个孩子看上去分明就没有自保能力啊，要是出了什么事，他可如何跟辛迪加交待？

　　没想到辛迪加却道：“你尽管放一百个心吧，还是多担心担心你们的城堡够不够结实比较好。”他永远不会忘记菲莉丝身上那久经战斗的可怕杀气，真要有人惹恼了她，恐怕这座城都不够她拆的。

　　普诺斯难以置信地望着辛迪加，严重怀疑他脑子坏掉了。

　　“如有意外，尽管对着卡片叫我的名字，我会派人第一时间赶到的。”普诺斯对菲莉丝小心叮嘱。他依旧不放心，客人的安全，他们地堡还是要关照的，否则以后谁还敢来做生意？

　　菲莉丝自然是客气地道谢。

　　之后，辛迪加便和塔娜告别了普诺斯，去找铁匠纳克维奇修剑去了。菲莉丝找普诺斯要了份地图，这位热情的矮人也没忘记给她指出哪里安全，哪里危险，一番道谢之后，菲莉丝便拉着阿尔法去逛地下拍卖会。

　　整个大陆最大规模的黑市交易场所，便是在这里。不过由于黑矮人排斥人类，因此如果没有人引荐和带领，人类是很难进入这里的。没想到辛迪加这个半龙也有管用的时候。

　　菲莉丝早就想来这里见识见识了。虽然她在赤翼的时候也和黑市打过交道，但多半都是从这里出去的转手货。却一直没有机会到这个黑市的中枢来看看。

　　熔岩地堡非常巨大，虽然地处地下，城内道路却错综复杂，各式管道交错，机械悬梯和运输车穿梭其间，稍有不慎便会迷路，还好她弄了张地图。

　　顺着地图摸到地下拍卖行，入口居然是一个狭窄的地道，个子高的都得弓着腰才能钻进去，实在让人大跌眼镜。因此，地道门前堵满了人，菲莉丝排了半天队才挤进去。

　　这鬼地方鱼龙混杂，身高三米的巨人族，绿色皮肤的葛布林，以及各种血统混杂的半兽人随处可见，当然，少不了东道主黑矮人。菲莉丝和阿尔法的精致五官和白皮肤在这地方反倒有些格格不入，就连兽人也是面露疑惑打量他们，估计在琢磨这两个孩子是什么品种吧。

　　拍卖行门口的雇员是个皮肤黝黑的黑矮人，他也是颇为疑惑的打量着菲莉丝和阿尔法，不过这地方不少人都有些见不得人的身世，实在不方便过问。当然了，拍卖会嘛，有钱你就是老大。因此，如果没有什么介绍人或者大家族的头衔，验一验存款是最保险的。

　　菲莉丝对物价大概也有数，于是从自己众多的魔法金币卡里挑了个数据堪堪到达底线的卡片，递给雇员。那黑矮人一见是最常见的大陆通用金币魔法卡，上限撑死了不过五千金，有些不屑，随便塞给菲莉丝一张劣等席位券便叫下一个人了。

　　所谓的劣等席位便是没有席位，这一点，菲莉丝进了拍卖场才知道。穿过窄小的地道，不久便能看到一座类似斗兽场的建筑，中心是一片圆形的空地，四周围绕着环形的坐席。劣等席位在最上层，没有座位，各种人挤在一起，格外混乱。

　　“据说，这里上个月还在斗兽呢？瞧瞧，这墙壁上还沾着血迹！”

　　“可不是吗，看，会员席位上那道裂痕，那是什么怪兽抓出来的啊，若是碰到人，恐怕连全尸都没有了吧？”

　　“何止如此啊，听说，现在，在这下面还关了上百头巨兽呢！”

　　“哈哈，笨蛋，那些都是要拍卖的啦，下面坐的每个人身价都比我们高上百倍，要死也有他们陪葬，担心什么？”

　　没想到这几个路人甲还知道些消息，菲莉丝立马凑上去问道：“今天拍卖的都有些什么？”

　　“咦？这你都不知道吗？今天上午的主题是魔法道具噢，而且是那种高级魔法道具，就算你不会魔法也可以使用，唉，谁要是能搞几个，恐怕弗兰德那些法师们都要哭了……”

　　“哇！这么厉害！”菲莉丝两眼放光，对方立即一瓢冷水泼下来：

　　“别指望了，那种东西绝对是天价！”

　　“而且，十之八九是从弗兰德那边走私过来的，要是拿出去用了，没准会被抓呢！”有人在一边吹冷风。

　　菲莉丝装模作样抖了抖，继续问：“那下午该卖别的了？”

　　“嘿嘿，下午可是重头戏，据说，有深渊恶魔竞拍！”

　　菲莉丝一听，严重怀疑自己听错了：“你说什么？我没听清……”

　　“深渊恶魔啊，深渊恶魔啊，真正的深渊恶魔！”那人脸上浮现出狂热的光芒，“买不买不要紧，看一眼，这一辈子也值了啊！”

　　虽然不知道消息是真是假，但既然敢放出风来，多半不会太坑人吧？这里可是地下拍卖场，别看这些人现在还算太平，真要惹急了，恐怕个个都不是省油的灯。

　　菲莉丝打定主意在这里观望一天，找了个略微宽松的位置，一屁股坐下，脑袋里，冷不防传来阿尔法的契约传声。

　　“卡提斯来了。”

　　菲莉丝诧异地望了他一眼，顺着他手指的方向看去，果然在前几排看到那熟悉的身影。没想到他果然应邀而来，只是……不是说不让人类进的么？他是怎么混进来的？

　　“他旁边坐的人是个魔法师。”阿尔法继续说道，“能力在你之上。”

　　菲莉丝暗自乍舌：“比起卡提斯呢？”

　　“也在他之上。”

　　菲莉丝傻眼了，这算是什么状况？

　　“能看出来是谁么？”那人全身裹在斗篷里，连脸都不露出来，恐怕也是认识的人。

　　“他隐藏了气息，这里人太多，不好辨认身份。”阿尔法解释。

　　能够隐藏气息的人，通常都是高手，菲莉丝心里打鼓，总觉得来者不善。

　　“前排还有几个人，完全看不透。”阿尔法似乎也有些困惑。

　　啥？你都看不透？别吓人啊。

　　菲莉丝顺着他的目光看去，果然在第一排的会员区，看到了几个装备考究的矮人，他们身着重甲，上面居然有战神烙印，武器也闪闪发光，显然有强力的斗气加成。


第180章 淘，我喜欢

　　战神装甲！

　　菲莉丝禁不住在心里惊呼。她好歹混过几年赏金猎人，对这种工艺有所耳闻。装备上的铭文和魔法铭文类似，但是使用的力量并非元素之力，而是战神之力，是能够对使用主神力量的神秘系魔法进行加成的技术。其繁琐程度不亚于元素魔法铭文。

　　而能够制作这种铭文的铭文师，除了要精通铭文绘制外，还需要对主神有虔诚的信仰。生命魔法、神圣魔法和亡灵魔法都有类似的技术，但这种技术，在奥术和元素垄断的弗兰德是看不到的。

　　某种意义上来说，菲莉丝自己也算自学成材的生命魔法铭文师，属于稀缺职业。不过，居然能在这里见到成规模的战神铭文，这意味着，这几个人身份不低，实力不菲，恐怕是黑矮人的元老级人物。

　　菲莉丝在观察他们的时候，意外地发现，在后两排坐了个熟悉的身影，那人一头灿烂的金发格外醒目，那赫然是好些年未见的昔日同僚——赤翼七杰之一，黄金之翼安东尼！这家伙有四分之一的精灵族血统，进入这里自然是没有问题的，只是，这个印象中颇有洁癖的家伙，为什么会来到他深恶痛绝的黑矮人领地？实在令人费解。

　　“他身边那个大个子深不可测。”阿尔法说道，“而且，总觉得在哪里见过。”

　　“又是个隐藏了气息的？”看着那个魁梧的背影，菲莉丝也感到眼熟，想到这里高手如云，她只觉得头大。

　　“大概吧。”阿尔法锁着眉头，想把这个人想起来，但似乎颇有难度。

　　就在此时，那安东尼突然转过头来，目光直射他们的方向，把菲莉丝吓得一头缩进了人群里。

　　这些人会是冲着她来的么？不会那么巧吧？

　　菲莉丝干脆窝在人群之下，再也不敢冒头了。只听着会场中心，主持人不厌其烦地对各种拍卖品进行解说，但是众人的竞拍热情似乎不是很高，大部分有钱人恐怕都相中了特定的商品，不会轻易出价。

　　终于，伴随着一阵惊呼之声，主持人报出了上午最后一件竞拍物品的名称。

　　“诸位看到了吗，现在，摆在这里的，就是大陆上唯一一套时间魔法道具，出自时间导师尤密特斯之手的时间魔法加成套装！其中包括时间法杖，凝滞法袍，以及五枚属性各异的魔法戒指，想知道是做什么用的？这可得您自己回去慢慢琢磨了。但经过专业的铭文师比对，我们可以证实，这些东西确是出自尤密特斯之手，如有假冒，本商会会按成交价十倍赔偿。还等什么？出价吧！时间魔导具套装，一千万起价，五百万一加！”

　　顿时，全场沸腾起来，有人当场亮牌子：“两千万！”

　　“五千万！”

　　“八千万！”

　　“一亿！”

　　“一亿一次，还有人加价吗？”

　　菲莉丝小心翼翼探出头去，实在难以相信，那些居然是尤密特斯的东西，难道是他在红叶谷丢的那些？菲莉丝顿时想起来了，那会儿，他满手的魔法戒指都被安德鲁偷走了。现在，安德鲁已死，那些，这些东西到底落在了谁的手上？威鲁士吗？

　　虽然时间魔法非常变态，但对于一个使用空间魔法的魔法师却是完全没法用的，因为时间和空间的相互干扰，一旦佩带了这些魔导具，一切空间转移出错绿豆会大幅度提高。这大概也就是安德鲁至死也没有把这些东西带在身上的缘故。

　　不过，对于一个武者来说，如果能操纵时间，将使自己立于不败之地。

　　而现在，叫价最高的，便是坐在前排的那几个矮人。

　　“一亿两次，还有人加价吗？”主持人扯着嗓子大喊。

　　结果，又有人报出了高价：“一亿五千万！”

　　价格够高了，报价的人更夸张，菲莉丝探头一看，那不是卡提斯么？

　　一亿五千万！那是什么概念？整个弗兰德王国一年的收入也就三百亿啊！

　　“两亿！”

　　“两亿五千万！”

　　“三亿！”

　　“三亿五千万！”

　　这卡提斯居然和矮人较上劲了。

　　菲莉丝在一边擦汗，早知道尤密特斯的东西这么有市场，她也应该多诈几件拿来卖，这么好的资源，可不能浪费了。

　　然后，叫价飚到五亿的时候，卡提斯叫停了。就知道他没钱了。

　　菲莉丝暗自叹气，那矮人顿时乐呵呵坐下了。

　　主持人继续扯着嗓子叫起来：“五亿一次，五亿两次……”

　　唉，算了，还是帮那个老头子争取一次吧，好歹人家也是她的使魔，主人当然要替使魔出头啦。菲莉丝抽出入场时发的牌子，在人群里挤了挤，把牌子举了起来。

　　本来她这个位置一点都不显眼，但一看到有人举牌，附近的人都吓到了。这里可是劣等席啊，说白了，就是穷人专区。为什么会有人竞价那么贵的东西？

　　就连主持人都怀疑自己眼花了：“兽人小姑娘，你可得看清楚了，现在是五亿，你举一次，那就是五亿五百万……”

　　菲莉丝清了清嗓子：“我不会赖账的。”上个月从莱撒多的魔龙洞窟里搜刮的黑魔龙晶以及黑龙皮都是有价无市的东西，她可卖了不少钱，加上前阵子自制魔法道具，一些做废了的戒指也大赚了一笔，这钱她还是出得起的。

　　主持人难以置信地继续吆喝：“五亿五百万一次……”

　　“六亿！”那矮人显然不罢手。

　　菲莉丝懒洋洋继续举牌子。

　　“六亿五百万……”

　　“七亿！”

　　“七亿五百万……”

　　那全身战神铠甲的矮人火了，直接站了起来，狠狠瞪着菲莉丝，声如洪钟：“小姑娘，恶意抬价是要十倍重罚的！”

　　菲莉丝无语，这家伙没钱了么？

　　“你怎么知道我出不起？”她也不客气地瞪回去。

　　矮人气得一掌把椅子捶爆了：“好啊，那我不要了！我倒要看看，你出不出得起这个价！”

　　菲莉丝微微一笑，继续在地板上坐下，附近的人顿时避开她老远，生怕她出不起钱把自己拉进去。

　　主持人看着剑拔弩张的几人，擦了把汗，继续叫道：“七亿五百万一次，七亿五百万两次，七亿五百万三次……”最终，一锤子定音，“成交！请这位小姐至后台付款……”

　　在众人关注之中，菲莉丝和阿尔法顶着满脸的兽人图腾，进入了会场的藏宝库。验过魔法金币卡后，对方将一整套的时间魔法道具打包，交给了菲莉丝，菲莉丝皱着眉头，一一查验，然后说道：“这个东西，你们可以送货上门吗？要知道，一旦携带了时间道具，空间转移法阵就不能用了。”菲莉丝苦着脸，“这样路途遥远，我一个小姑娘带着，恐怕不太安全。”

　　矮人们非常体贴：“绝对没有问题，只要您付清订金，无论您在哪里，我们都会为您送到，您可以在收货后付清尾款。当然，如果一个月内没送到，我们会全额退款，这是契约。”

　　包裹被打上了封条，双方签订契约后，这件事就算成交了。菲莉丝原本就有一个专用的收货地点，用于收集各种来自黑市的魔法材料，并转移到自己的炼金塔楼，安全而又方便。给尤密特斯去了个联络，那老头顿时喜出望外，直呼要涌泉相报。

　　由于菲莉丝的大手笔，拍卖行给了菲莉丝一张会员卡，于是，后面的竞拍，她都可以在前排的会员席进行。另外，因为她是这半天最高出价并成交者，矮人们还提供了赠品。

　　“您可以在我们的藏宝库赠品区挑选礼品，根据您的成交额，您可以挑选三件低级赠品或一件中级赠品。”

　　菲莉丝顿时来了兴趣，跟着服务人员一一看过去，中级赠品普遍都是些做工考究的装备或者武器成品，由于都有固定的制作人，基本上属于只要你有钱，就能买到的东西，市价大概在一千万到五千万之间。高级礼品锁在一个特定的柜子里，是只有消费到百亿以上才有权过目的。

　　而低级赠品，干脆散乱地堆放在一起，大部分是魔法材料，矮人们似乎不怎么识货，很多材料由于保存不当，已经损坏，没多少价值。

　　菲莉丝挑了半天，没什么看得上眼的东西，于是把阿尔法拉过来：“我没什么需要的，你自己看着挑吧。”

　　结果这小子居然直奔低级区，很快就拿了三样东西出来了，其中包括一个黑漆漆的……鸡蛋？一个绿豆那么大的，豆子？以及一个形式古朴烂得掉渣的木盒，摇一摇，里面哗啦啦响，像是液体的东西。

　　菲莉丝看了半天没看出个所以然来：“这都是什么？”

　　那矮人一一介绍：“这枚卵经鉴定是某种陆行鸟蛋，但已经化石化了，完全没有生命迹象，如果作为炼金材料，应该还有些用处……”矮人的笑容有些勉强。

　　“这枚种子至今没人鉴定出来，似乎由于环境原因，处于休眠状态，如果无法唤醒，也是毫无用处的……至于这个木盒子……”矮人非常尴尬地打开了盖子，里面立即钻出一条透明的触手，被矮人那木棍捅了回去，“这只是一只史莱姆……如果要说有什么特别的话，它其实是我们在熔岩中发现的……”

　　似乎全部都是垃圾中的垃圾啊，不过看阿尔法一副就要它们了的模样，菲莉丝也就依了他了，就当换几件玩具回家吧，反正又不要钱。

　　“我就要这几样了。”


第181章 竞拍米琪

　　眼看着许久推销不出去的几件垃圾居然有人要，矮人顿时喜出望外，待菲莉丝确认了赠品，他立即屁颠屁颠把东西包好了，递给她。

　　菲莉丝接到手里，稍稍翻看了一下，却想起了那恶心的史莱姆。虽然是保存在木盒子里的，可是她总是担心那东西会跑出来，果冻一般的生物粘糊糊的，腐蚀一切所过之处，留下一大堆绿色的粘稠状粘液，实在想一想就全身掉鸡皮疙瘩，干脆一股脑全塞给了阿尔法。

　　“你的东西，你自己收好。”

　　阿尔法倒是乐滋滋把包裹接在手里，还时不时拿出来瞅瞅，似乎对这几样东西颇有兴趣。

　　菲莉丝实在无法理解这些东西好在哪里，大概深渊恶魔的价值观和人类不同吧？不过她可不会傻到在这里当着外人面问清楚，打算等回去之后再细细问他。

　　“对了，你刚才说，我可以去会员区了？”菲莉丝突然想起来自己的特权，便问那矮人。

　　由于见识了菲莉丝的大手笔，矮人态度格外好，他恭敬地回答：“是的，您的购买能力，已经完全符合我们中级会员的标准。”

　　“中级会员？”菲莉丝纳闷，七亿金币只是中级会员，“那么高级会员又是多少购买力？”

　　“一百亿。”矮人答道。虽然明知对方不可能具有这样的经济实力，但为每一个顾客热情服务，是他们的工作信条。

　　“高级会员有什么好处呢？”听到这不菲的数字，菲莉丝总觉得应该会有些特权。

　　果然，仿佛在宣传自己最得意的产品，矮人满面笑容，娓娓道来：“高级会员是我们最尊贵的顾客，因此他们有专属的会员包间，四壁全部用我们高额进口的屏蔽魔法隔绝，外人绝对无法投窥。如果您成为了高级会员，您的一切活动记录都可以记为匿名，您可以随意查看拍卖品目录，供货方以及竞拍情况，另外，您在城里的安全，我们会全权负责……”

　　听起来似乎不错啊？

　　菲莉丝顿时笑了：“那给我申请个高级会员吧？”

　　矮人立时傻了，呆了半晌才回过神来：“您！您！您有……”

　　“可以验存款……”

　　矮人几乎哭出来了，天哪，简直是人不可貌相——这小姑娘，居然这么有钱！

　　于是接下来，菲莉丝便带着阿尔法坐在独立包间里，观看外面的拍卖会。时不时有甜美的特色饮料和精致的甜点水果送上来，对于粗放的矮人们来说，这些东西已经算是奢侈品了。

　　如果客人需要，甚至可以点选“美女秘书”负责解说并全程陪聊。菲莉丝自然知道这所谓的特殊服务，不过她也不客气，拿着秘书名册一一翻看，结果看完了就后悔了，矮人族的所谓美女秘书，一个个都是身材矮胖的大妈级人物，搭配上那狂放的职业微笑，看上去实在是令人大倒胃口。

　　当然，成为高级会员，还是有些实用的东西的，比如信息详细的拍卖品目录，看到上面琳琅满目的商品介绍，菲莉丝不禁后悔，她怎么就没有早点申请高级会员呢？

　　然后，她立马想到从目录上查找尤密特斯的时间套装供货来源，结果那供货方果然是个匿名！咳，就知道来头不小，稍稍有点门道的人，大概都不会在这本目录上出现本名吧？如此一来，这目录的用途也没有想象中那么大了。当然，由于她现在也是高级会员了，所以购买人的位置也可以是匿名，没有人能够查到那个用七亿多金币拍下时间套装的人，究竟是何人。

　　菲莉丝看过这些，又顺便瞅了眼下午的所谓高级深渊恶魔，结果一看细节，彻底被吓住了。

　　“绝美高级深渊恶魔，女性。”旁边有附图，居然和莱撒多那个米琪一模一样！

　　米琪的肖像，在猎人界根本就不是秘密——胆敢公然拍卖米琪，这些人是何方神圣，不想活了么？

　　由于高级会员包间有矮人们花重金购买的强力魔法屏障，可以有效防止偷窥，因此菲莉丝压根不知道自己旁边的包间里坐着几个熟人：珐琅，莎拉和迪奥。而邀请他们来此的发起人居然是珐琅。

　　莎拉自然不愿意与珐琅为伍，她实在无法理解，为什么自己的母亲就那么认定珐琅的人品，甚至还有让她与珐琅缔结婚约的打算，更加难以置信的是，怀尔特竟然也不反对。每每想到这个人，莎拉就像看到一条恶心的绿虫子一般难受。

　　而且，不知为何，珐琅居然说动了迪奥。能与迪奥同行，莎拉自然是求之不得的，她只能暗自祈祷，珐琅什么时候离开就好了。完全无法想像，为什么她亲爱的迪奥哥哥，会和这个混蛋是兄弟！

　　“今天下午有重头戏噢！”珐琅极为兴奋地对着莎拉说，似乎为了表示自己的诚意，他甚至大献殷勤，“深渊恶魔啊，我记得你是召唤师吧？你想要吗，我把她拍下来送给你吧？”

　　莎拉一见那图片，顿时惊叫起来：“天哪，这不是米琪吗？”她一脸鄙夷地白了眼珐琅，才不信这个败家子买得起。

　　珐琅温和地望着她，似乎完全不在意莎拉如何看他，但他又时不时地趁莎拉不注意偷瞄迪奥。自从红叶谷遇到莱撒多，他就开始怀疑了迪奥的身份了，他就不信了，这次这家伙还能沉得住气。

　　时间过得很快，当不少作为陪衬的低级恶魔拍卖结束后，主持人终于用他那销魂的男高音宣布了下午的压轴好戏：高级深渊恶魔！

　　“这是一只怎样的恶魔，相信不用我多说了，诸位自己看吧……”主持人非常得意地掀开了幕布，露出一个镶满了魔法铭文的大箱子来。识货的都知道，那上面烙印的是封印咒文，通常无主的强力恶魔都必须用这样的封魔咒文封印，否则运输途中一旦出了乱子，谁也担待不起。

　　然后，最为激动人心的时刻来临了。一个极为罕见的矮人老法师走了出来，展开了布置在地板上的强力封魔法阵，血红的光芒弥散开来，赤色的闪电像小蛇一样在箱子附近穿梭——这是为了防止开箱造成的封印力衰减而绘制的补充法阵。

　　当确认一切万无一失之后，老法师打开了盒盖，露出了女性恶魔那绝美的面容。霎时间，全场死一般寂静，接着，爆发出无数惊人的赞叹！

　　玲珑有致的躯体上缠绕着绘满封印咒文的黑色布条，漆黑的卷发覆盖了雪白的双肩。她的眼部同样缠了符文布，但依旧难掩那性感诱人的五官。还有细长的尖耳掩藏在发丝之中，证明她非人的身份。两条鲜红的斑纹从眼角一直延伸到发迹，并形成两缕红发，更显得邪魅勾人——一切特征与传闻中莱撒多的高级使魔米琪一般无二。

　　前排不少人眼睛都看直了，尤其是皮肤黝黑，身材矮壮的矮人们，初次见到美丽不亚于精灵族的高等恶魔，有的人甚至流出了口水。

　　“起价一百亿，五亿一加！”主持人报出了天价。

　　此价码一出，全场齐刷刷发出一阵倒抽气声。不少原本蠢蠢欲动的人发现自己无力购买，彻底死了心，重新坐端正了身子，摆出一副贵族的姿态，准备看戏了。

　　好长时间，全场死一般的寂静，无人叫价。

　　“没人买么？”主持人有些尴尬，没想到这种高档货居然会冷场。

　　“如果真的是高级恶魔，这个价位倒是可以接受，但是谁能证明这个不是人类，或者精灵伪装的？”有人大声质疑。

　　果然，人群中传来窃窃私语之声，不少人跟着起哄：“对啊，怎么证明？”

　　“嘿，这不是莱撒多的使魔吗？谁敢买啊，买回去被莱撒多追杀怎么办？人身安全你们能保证么？”

　　“嘘……不要叫那个被诅咒的名字！恐怕他已经来了！”

　　霎时，场内鸦雀无声。

　　主持人也听得有些害怕，他擦了擦额上的冷汗，小心翼翼地解释：“首先，我需要说明一下，没有任何证据能表明，这只是莱撒多的使魔，卖方说过，这是一只无主恶魔。也许，她们只是长得有些相像罢了，谁也不能确定，人家有没有姐妹，或者同族，是吧？哈哈……”最后的笑声格外无力。

　　“其次，这是名贵商品，而且是活物，因此在购买前，卖方明确表示不能允许任何人的触碰。但是，如果这件商品与描述不符，买家可以获得全额退款……”

　　“退款不行！要赔偿！十倍赔偿！”有人大叫。

　　主持人非常郁闷：“这些，全部是卖家提出的，我们无权左右，诸位可以选择买，或者不买……不过机会难得……这个……”

　　场内闹哄哄的，但是就是没人出价。于是主持人把沙漏倒了过来，开始倒计时，当沙漏中的沙子漏光之时，这件商品的竞拍就结束了。

　　菲莉丝看着场内，格外好奇，按理说，莱撒多不可能错过关于米琪的任何事，不过这次拍卖也确实是疑点重重。这个米琪是真是假尚难断定，而一百亿金币，也的确不是个小数目，没人敢轻易冒这个险。

　　而与她一墙之隔的珐琅，现在也有些焦躁了，莎拉一个劲挑唆他，要他出价，他却时不时瞟着迪奥，没想到这小子格外沉得住气，似乎完全不在乎那只恶魔。

　　眼看着时间一分一秒过去，拍，还是不拍，这实在是难为人啊！

　　就在珐琅坚持不下去的时候，突然有人朗声报价：“我出一百亿！”

　　似乎没人料到会有疯子不惜巨资购买这个危险物品，很多人仓皇失措，满场寻找报价之人。

　　这个喊道要出一百亿的家伙居然既不在洞顶的高级会员封闭包间，也不在会场内环的中级会员区，反而出现在大门口的劣等席，似乎刚刚入场。他这价格一喊出来，附近的人立马散开，集体躲得远远的。

　　今天这是怎么了？上午的压轴商品购买者出现在末席，现在这个又是？这年头，都流行黑马了么？

　　不过总算有人竞拍了，主持人松了口气，他擦了把汗，开始倒数：“一百亿第一次，一百亿第二次……没人再加了么？一百亿第三次，成交，这位先生，恭喜你！请到后台付款……”

　　那人无视服务人员的带领，自顾自地穿行到了展台前，隔着观众席的围栏，他遥遥望了那米琪一眼，却利索地翻过围栏，直逼展台。

　　“嘿！请您站住！在没有付款之前，您没有权力接触商品！拦住他！”主持人惊慌失措，大叫起来。

　　主持人和矮人法师根本还没来得及自卫便被那人打飞，甚至没人知道他用的什么招数，数十个全副武装的黑矮人战士从洞顶跳下，将他团团围住。

　　这人身材十分高大，全身罩着漆黑的大斗蓬，看不清头脸。

　　看到这个造型，终于，有人联想到了一个人。

　　“莱撒多！妈呀，莱撒多真的来了！”

　　随着这一声喊，劣等席的人顿时作鸟兽散，中级会员区跑了大半，但仍有人稳稳坐着，准备看戏。

　　珐琅的视线在迪奥、和场地中心的“莱撒多”身上游移，他彻底被搞糊涂了，难道是他搞错了，迪奥并非莱撒多？

　　菲莉丝现在兴趣盎然看着场内那个黑衣人，看来，这次，有好戏看了。

　　黑矮人战士果然胆量惊人，虽然已经有人喊出了莱撒多这个名字，但这些无畏的保卫者根本就没有后退的打算。他们虽然身高不过一米出头，但个个肌肉强健，胳膊都有一般人的大腿粗细。短暂的对峙之后，几个黑矮人便扛着双刃白铁战斧冲了上去，他们的武器长达两米，两片银色的斧刃贴在黝黑的长手柄之上，顶部带有刺杀用的矛尖，可挥可砍可劈可刺，舞起来虎虎生风，无人能够靠近。

　　这几人显然配合已久，一拥而上却根本不会拥堵，反倒高矮有秩，全无空袭。眼看着那黑衣人就要被劈成一片片，那家伙却像一只老鹰一般猛地跃起，跳向空中，并越过他们的包围，直向放置米琪的箱子扑过去。

　　这群矮人们就是为保护商品而存在的，自然由不得有人撒野。一时间，银光涌现，伴随着一阵锁链之声，几十把链子飞斧被齐齐掷出，化作天罗地网，向黑衣人罩过去。

　　大部分飞斧被他侧身避过，但仍有几个缠上了他的脚踝，将他拉回地面。紧接着，负责攻击的黑矮人战士趁着黑衣人被固定住，立即再次举起战斧砍了过去。

　　只听那黑衣人大喝一声，居然用手抓住锁链，原地旋转。这些黑矮人们个头虽然不高，但由于肌肉发达，骨骼粗壮，体重都在一百公斤以上，加上身着黑铁重甲，每个人的重量恐怕都超过了三百磅。可就算他们这般沉重，这黑衣人却一下子甩飞了四个。

　　被抛飞的矮人们撞到同伴，又误伤了几个。

　　剩下的矮人惊讶于“莱撒多”惊人的力气，甩着飞斧，寻找接近的机会，那人却对他们视若无睹，直向米琪靠近，左手一举，直接把箱子扛了起来。

　　见黑衣人一只手没了空闲，黑矮人们再次一拥而上，专攻他左边腰腹部位，可也没见他有什么动作，却有什么黑影从斗篷下猛然窜出，飞速甩过，矮人们立即被打飞，大斧头也是四处乱飞，砸得现场一片狼藉。

　　黑衣人把箱子往肩上一扛，酷酷地一甩斗篷，便要离去。

　　前排会员区那几个身穿战神的矮人一直在关注战局，这时，他们纷纷站了起来，集体跳入场中，拦在此人面前。

　　“朋友，留下商品，放你离开。”其中一个矮人朗声道，他声如洪钟，仅仅一开口，就震得人耳膜生疼。

　　那黑衣人无视他，大踏步往前走，矮人平移一步，正拦在他前头。两人就这般对视着，突然，斗气迸发，展台瞬间支离破碎，另三个矮人也退至一旁，拿出头盔罩住头脸，防止被四散的飞石砸伤。

　　再看时，场内两人已经打成一团，居然连动作都看不清，只见人影翻飞，辨不出彼此。

　　打了差不多有十来分钟，场地中央已经面目全非，到处都是大坑和裂口，附近的座椅也全部被轰成了碎片，只有另外三个身穿战神铠甲的矮人背后的座椅尚还完好。此外，安东尼和他身边那个大块头的前排，以及对面卡提斯与他邻座的矮子附近都毫无损坏。

　　除了这几个人，内场已经全空了，有几个稍微跑得慢的干脆被格斗形成的罡风刮倒在地，摔得头破血流，再也没能爬起来。至于之前被打飞的主持人和那几十个战士，根本已经被碎石掩埋了。

　　然后，伴随着一声惨叫，一个黑影被从战团中抛飞，同时，他的双手钉刺战锤也被打飞了老远，砸到墙壁上，打出一个硕大的窟窿。墙壁后面显然是高级会员区，里面惊呼声一片。

　　会场中央的巨坑之中，又只剩下了那个黑衣人，他依旧举着大木箱子，衣服都完好无损，看上去轻松而潇洒。

　　被打飞出来的那个矮人瞪着双眼，口齿不清地叫道：“你，你是……”话还没说完，狂喷出一口鲜血，已经脖子一歪，不会动了。他的胸前，无坚不摧的铠甲破了个大洞……

　　他的三个同伴顿时怒目圆瞠，齐声怒吼起来。那吼声极有节奏，音量越来越大，速度也越来越快，仿佛行军的鼓点一般。伴随着这吼声，他们身上的战甲集体发出耀眼的辉光，同时，一个巨大的圆形法阵出现在他们脚下。

　　菲莉丝看着这样的战斗，啧啧称奇。

　　“那个人，不是莱撒多吧？我可没见过这样战斗的魔法师……”

　　“那个是忒密斯。”阿尔法接口。

　　“咦？他什么时候有这么厉害了？”菲莉丝疑惑了，刚才的战斗她已经看不太清楚了，她只知道刚才那个矮人的战斗力，应该比没有变形的阿尔法差不了多少，可是那矮人才坚持了不过十几分钟就一命呜呼了。而且之前阿尔法也说过了，连他也无法一眼判断这几个矮人的实力，可见自己的感觉并没有太大的出入。

　　可是过去，阿尔法就算不变形，也可以和忒密斯缠斗许久，红叶谷那次便是如此。如果不是有莱撒多在场，忒密斯根本伤不了他。她自然不知道，阿尔法是从深渊恶劣的生存条件中依靠战斗活下来的高级恶魔，就算以类人形态战斗，其技巧也不是一般的人类能够相比的。

　　“铠甲破碎后，他的能力立即降到了八级。”阿尔法说，“不过现在，这几个人的战斗力正在急速上升。”

　　“原来如此，那是战神光环。”菲莉丝恍然大悟，“这几个矮人大概并没有那么厉害，但是他们的铠甲对他们的能量等级进行了大幅度提升，也就是说，并非忒密斯变厉害了，而是这些矮人，似乎还不能很好的运用远比自己强大的能量吧？”

　　第一次见识这样的战斗装甲，确实实力非凡，如果给普通士兵配备上，几乎可以以一当十了吧？她可以想象，五百年前，成千上万的矮人们身着战神装甲加入战场，一个个都有可以和高级恶魔一拼的实力，的确是可怕的战斗力啊。不过从那以后，由于大部分矮人战死，剩下的人数也一直不多，否则，现在，大陆恐怕都是矮人的天下了。

　　两人讨论间，会场中央再次打了起来。

　　这一次，忒密斯终于把大箱子放在了脚边，放开手脚和那三个人战斗。这三个人联手，效果明显比之前那个矮人厉害了不少，好几次，忒密斯居然险象环生，他甚至被迫跳出战圈，斗篷上也有了几道缺口，渗出鲜红的血液。

　　忒密斯背靠着装着米琪的大箱子，活动了几下右手臂，其中一个矮人却叫道：“他的右手一直没动，恐怕有什么问题！攻击他的右肩！”

　　话音刚落，那几个人顿时再次扑了上来。

　　岂料，又是一道黑光一闪，矮人们仿佛被什么击中，纷纷发出惨叫，被打进了墙壁里。

　　忒密斯抹了把嘴角，站直了身子，左手再次摸向那大箱子。偏在此时，他却仿佛触电一样，猛地把箱子丢了出去，左手上，已经破了道口子，血流了一阵，开始慢慢愈合。

　　一个窈窕的身影从箱子里射出，封印的布条有些松动，露出雪白魅惑的酮体。她轻盈地落地，左右手中各持一把银色十字剑。

　　忒密斯冷声问道：“你不是她……”

　　那女子也不答话，只是娇嗔道：“莱撒多，受死吧！”

　　话音刚落，她便提着剑，敏捷躲过忒密斯的攻击，直向他的要害刺过去。

　　这战局的突发变化，让菲莉丝傻眼了，她喃喃道：“为什么，我觉得这个嗓音，有些耳熟？”

　　“那个是塔娜吧？”阿尔法接腔。

　　菲莉丝以手扶额，有些挫败地呻吟：“是那个傻姑娘啊，这不是找死么？她怎么没和那个半龙在一起？话说回来了，贝塔那个笨蛋在干嘛啊……”


第182章 菲莉丝，救命

　　辛迪加做梦也没想到，他的小女友塔娜说去见一个朋友，却是跑去招惹莱撒多去了。

　　他原本在纳克维奇的铁匠铺等着人家分析他的断剑。结果折腾了大半天下来，纳克维奇却告诉他，没法修了。

　　“虽然我不知道你遇到了什么事，但由于剑的断口被破坏的太过彻底，裂痕甚至腐蚀了整个剑身，修复已经不可能了，不过我可以考虑帮你重铸一把……”

　　由于重铸巨剑涉及昂贵的资金，辛迪加正在头疼，却没料到菲莉丝这时候通过契约问他：“塔娜现在在哪？”

　　一听到这个问题，辛迪加立即有了不好的预感，然后便听菲莉丝说：“无论你在哪，尽快来一趟拍卖行吧……”

　　意识到塔娜出了什么事，辛迪加也顾不得铸剑的事，立马飞奔去了拍卖行，结果拍卖行外面已经被矮人军团层层包围了，恐怕有千人之多，甚至仍有人列队集结，却无人踏入，似乎在等待什么。辛迪加被阻在门外，他也不客气，拿拳头打翻了几个卫兵，硬闯了进去。

　　然后，他就看到了这么一幕……

　　地面，早已是一片狼藉，夸张的大坑和裂痕，七零八落的重型武器，还有一些矮人战士们被掩埋在废墟之中。

　　一个身穿战神铠甲的矮人战士遍体鳞伤，保护着同样遍体鳞伤的塔娜，而他们的对手，是个身高两米，浑身罩在黑斗篷里的大块头！

　　这个造型——莫非是莱撒多？不，看他的战斗方式，根本不可能是个法师。

　　辛迪加越看越吃惊，一个名字呼之欲出：“难道，是高级恶魔忒密斯？噢，苍天！”

　　不知道这里是什么状况，更不知道忒密斯为什么会伪装成莱撒多出现在这里，但看到塔娜几乎全裸，又满身血污，辛迪加的头脑已经彻底无法冷静。他顺手抄起一把插在地上的巨斧，用全部的音量咆哮着，径直向忒密斯扑了过去。

　　“你敢动她？你这个混蛋——”

　　辛迪加灼热的龙息随着他的愤怒，瞬间缠绕了武器，他整个人仿佛一个大火球，携带着极高的温度，照着忒密斯当头劈下。

　　忒密斯的右肩在红叶谷被阿尔法所伤，至今未完全复原，此前与若干矮人战士战斗，身上又带了几处皮外伤。虽然并无大碍，但对于体力同样是消耗。而且此时，他已经斗志全无，因为这个米琪，并非真正的米琪。

　　莱撒多已经让他撤退了，现在根本就是那个少女一直不放他走好不好？为什么人人都以为是他要赶尽杀绝呢？

　　忒密斯其实好无辜……

　　救下塔娜的那个矮人是从高级会员区杀出来的，这位矮人的装备和之前那几个完全不是一个档次，他的胡须和头发都是暗沉的红色，身材也比一般矮人高大魁梧一些。能从忒密斯手里把人抢出来，还只受点皮外伤，这个矮人实力不俗。他一眼认出了辛迪加。

　　“你是七月流火？”他叫出了辛迪加的外号。

　　辛迪加现在根本没心思看这人是谁，一边和忒密斯战斗，一边叫道：“把她带走，这里交给我！”

　　“不！我不走！”塔娜此刻的伪装早已脱落，露出本来的发色和脸孔，她执拗地叫道，“我要杀了他，这个杀人凶手！辛迪加，你答应过我的，会帮我报仇！”

　　塔娜显然以为这个就是莱撒多，虽然战斗方式不同，但被仇恨蒙蔽了眼睛的少女是看不到这么多的。

　　辛迪加虽然心知肚明，但美人有求，岂能拒绝？加上现在这个忒密斯似乎有些不在状态，辛迪加顿时大喝一声：“好！这个恶魔，今天让你见识见识大爷的厉害！”

　　一个斗志激昂，一个一心想走，这一打起来就完全不是那么回事了。眼看着忒密斯落于下风，一直在一边护着塔娜的矮人也禁不住手痒——矮人天性好斗，可不是一句空话。而且，高级恶魔，这样特殊的对手，又是多么的可遇而不可求！

　　那矮人于是也大叫一声：“我来助你！”挥舞着战斧加入了战团。

　　现在的战斗已经不是塔娜能够参与的了，她在附近寻了个可以遮挡的岩石，躲在后面，时不时呐喊助威：“打得好！加油！”

　　这一下，菲莉丝看得直摇头，珐琅和莎拉看得连声叫好，迪奥在一边冷冷注视，眸子中涌现出杀机。

　　“杀了他们……”他暗暗下令。

　　忒密斯打得憋屈。由于之前只是为了确认米琪的身份，莱撒多也没打算和全城的矮人为敌，所以并没有让忒密斯完全发挥出实力。但现在，这些蝼蚁们似乎太过得寸进尺！

　　终于得到莱撒多的许可，忒密斯一击逼退对手，然后扯下了身上厚重的伪装，露出矫健的身躯，和遍布全身的漆黑战甲。他一甩手，掌中出现了先天兵器空髓长枪。

　　亮出了兵器，再打起来可就大不一样了。枪尖所过之处，已没有一片墙壁不会倒塌，没有一块地面不会开裂。那矮人忙着把要死不活的同类们踢出战圈，以免被忒密斯四溅的攻击余波所伤。

　　辛迪加依靠龙息、半龙强大的体力及肉体与忒密斯缠斗，虽然有些狼狈，却也并非毫无余力。

　　一直旁观的安东尼，以及卡提斯却再也无法像没事人一样坐在远处。他们纷纷用自己的手段化解余波，退到了战圈之外。

　　就在此时，忒密斯的惊人斗气撞上了辛迪加的龙息，瞬间爆散开来，恶魔和巨龙之力形成夸张的能量环，急速扩散，撞到洞顶。

　　“轰隆隆”巨响，伴随着整个建筑的颤动，镶有屏蔽魔法铭文的高级会员包间墙壁终于到达了极限，咔嚓开裂，转瞬间崩坏。

　　莎拉和珐琅跌落地面，依靠魔法护盾抵御攻击，被卷入忒密斯的战斗余波中，他们抵抗的极为吃力。

　　菲莉丝也和阿尔法从残破的包间中跳出。几人相见，皆吃惊不已。虽然菲莉丝有伪装，但这等距离，还是瞒不过熟悉的人。

　　眼看着辛迪加的情况不太妙，菲莉丝寻思着如何帮手，却没料到卡提斯移动到了她的面前。

　　“伪装成兽人，确实是个不错的主意。”他一边说，一边频频向阿尔法张望。

　　菲莉丝呵呵笑道：“导师您怎么来了？”

　　“不要跟我装傻。”卡提斯冷冷道，“你现在的每一句话，都将决定你的命运。”

　　菲莉丝无畏地望着他：“那么，我想问您一个问题，你从我这里看到了什么？还是说，其实什么都没看到？”

　　卡提斯似乎被什么夹住了舌头，板着他那张扑克脸，居然不发一言。

　　菲莉丝见他如此，反倒憋不住，“噗哧”一声笑了出来：“看来，我其实猜对了，你根本，什么都看不到吧？你想知道为什么吗？我可以告诉你……”

　　“为什么？”卡提斯狠狠瞪着她，不想放过她一丝一毫的表情。

　　菲莉丝轻松笑笑，取出了弗兰德之书，并当着他的面翻开来，有模有样地说：“因为，我继承了这本书，而且已经知道了使用它的方法——由于保护法则的存在，但凡使魔，其一切招术对于主人来说，都是无效的吧？”

　　卡提斯终于沉不住气了，他情不自禁喝道：“这不可能，那本书，已经五百年没人使用过了！你从哪里听来的这些鬼话，你居然在怀疑我是使魔？”他的眼眸里，充满危险的气息。

　　菲莉丝听了，心里乐了。对于卡提斯能通过黑杰斯的特有技能看到她多少心思这件事，菲莉丝琢磨了许久。她原本怀疑他看到了一切，可细细想过之后，她发现，卡提斯的模样，根本就像是什么都没看出来吧？

　　但是，只要是人类，都无法逃过他的窥视，因此，什么都看不到，恰恰就是问题所在！

　　卡提斯在怀疑她，却也只能是怀疑，他甚至无法断定任何事！

　　而刚刚的对话，本来只是菲莉丝故意试探的，卡提斯的反应，却完全印证了她的猜测——对于她的内心，他根本就什么都没看到！而现在，他居然自己对号入座，否认使魔的身份，这分明就是此地无银三百两。

　　卡提斯，已经无法冷静了。

　　“我没有怀疑，而是肯定。”菲莉丝再加一味猛药，“你的底细，这本书上全部都有，你的本名不叫卡提斯，你也不是人类，你是寄生型恶魔，黑杰斯，怎么，还要我说得更具体些么？”

　　她一边说，一边举起那本书，向卡提斯靠近：“不信的话，你可以自己看看噢，不过我记得，使魔似乎不能接触契约之书的，就是不知道这本书有没有这个效果……”

　　卡提斯脸上一寒，居然格外谨慎地后退了一步。

　　量你也不敢看！

　　于是，菲莉丝也不再逼近，只是笑得更加灿烂了。

　　“真没想到，你竟会是他等了五百年的继承者……”卡提斯低语，眼神一时间变得格外复杂。

　　“你真相信了？”菲莉丝有些愕然。她根本就没有掌握那本书，也无法操纵弗兰德的使魔，她甚至搞不清楚，卡提斯看不透自己的原因，到底是不是因为这本书。没想到，卡提斯居然就此承认了。

　　卡提斯一副不情不愿地模样，似乎有什么事难以启齿：“罢了，既然如此，那这件事，我们也无须继续了……”他说着，仿佛下定了决心，一本正经忘着菲莉丝，“有一件事，请你务必提供帮助……”

　　菲莉丝顿时傻了，这个，真的是那个拿下巴看人的卡提斯？这态度，变得也太快了点吧？早知道他这么好说话，她早点把这本书翻给他看，不就好了？何须遮遮掩掩到现在啊。

　　不过，不管他需要什么帮助，现在，最需要帮助的，应该是在和忒密斯艰难缠斗的辛迪加吧？不过那家伙倒是耐力好，打到此刻还没被打趴下……

　　那个矮人也有些支持不住了，居然把斧子一扛，跳出战圈，在一边摸出些从高级会员包间掉落的水果大嚼了起来。

　　一见这中年矮人还有工夫玩中场休息，辛迪加更是愤愤不平。却没料到，伴随着咔嚓一声轻响，他的斧头承受不住龙息和斗气的双重折磨，彻底断裂了。

　　辛迪加傻眼，把斧子一抛，顺手又摸起一把大刀，继续和忒密斯打了起来。这家伙就是个爱逞强的性子，都到这份儿上了，依旧为了维持在塔娜心目中的美好形象而毫不退缩，甚至也不求助，反倒越战越勇。

　　“你的事，稍后再说。”菲莉丝打断卡提斯，手里，隐蔽地酝酿起魔法冲击，准备助辛迪加一臂之力。

　　谁知道，就在这个节骨眼上，她却听到身后传来阿尔法的叫唤。

　　“菲莉丝，救我。”

　　菲莉丝一愣神，怀疑自己听错了，那方向同时响起安东尼的声音：“小子，叫救命，叫大点声！”

　　果然，阿尔法又叫了起来：“菲莉丝，救命！”

　　菲莉丝这才回过头，却看到一个魁梧的黑衣人死死把阿尔法困在自己的臂弯里，另一只手掐住了他的脖子。安东尼站在一边，拿剑比着阿尔法的脖子，冲着菲莉丝微微一笑。

　　菲莉丝禁不住抹汗，有没有搞错啊，这就被绑架了？阿尔法这小子，扮猪扮过头了吧？


第183章 灾祸的根源

　　城防队长普诺斯怎么也没想到，防备森严，拥有几十个矮人高级战士的地下拍卖行居然会有人闹事。而每期拍卖必去的城主大人冯萨斯似乎也被卷入了动乱。普诺斯第一时间带着一路大队赶到现场，把拍卖行团团围住，正准备冲进去，却收到了紧急通讯。

　　“按兵不动？”普诺斯对着传讯兵咆哮，“你确定这是长老的意思？”

　　传讯兵看着他老人家手里的信笺，那上面说的什么他又不知道，可是那长老印岂能有假？这种事问他有鬼用啊。

　　普诺斯也不过是发泄，发泄完毕，他也只能焦躁的等着。何时可以冲进去，他说了不算。

　　长老克瑞托，是一个活了超过五百岁的长者，他参与过五百年前的圣战，和著名的魔法师弗兰德是盟友。虽然后来矮人和人类不相往来，但每每提到这个强大的魔法师，克瑞托总是笑得格外开心。

　　“那是个古怪的家伙，我总是很好奇他的脑部结构是不是和一般人类不一样，但是我喜欢那小子。”

　　而事实上，克瑞托这几百年一直住在熔岩地堡，似乎也是为了一个约定。而这个约定的具体内容，只有克瑞托，和每一届的城主才知道。

　　既然长老让他按兵不动，普诺斯不敢违背。可是听着拍卖行内夸张的打斗声，他猜也猜得到，里面的战斗，异常激烈。

　　菲莉丝狠狠瞪着安东尼，他和他的同伙莫名其妙绑架她的“助手”也就算了，还要故意让她知道，她不知道这家伙什么意思。而且明明是多年不见的旧友，他们明明应该攀着肩膀，大侃这些年的冒险经历和趣闻轶事，可安东尼，看上去似乎根本不认识她。

　　虽然自赤翼解散后，安东尼便不知所踪，但是菲莉丝不信自己这粗劣的伪装瞒得过他。安东尼定然能认出了自己，就如同她也认出了他一样。不过他们彼此谁也没有叫出对方的名字，显然都不想暴露他们原本是互相认识的这项事实。

　　于是，菲莉丝基本可以断定，安东尼并不是针对自己的，但是绑架阿尔法很可能是他接下的委托。也就是说，有人拜托安东尼来做这件事——这个人，到底会是谁？而且，他们既然抓到了人，却不立即逃走，反而故意让他叫出声来吸引自己的注意，这是否意味着，他们其实是在试探她的反应？

　　“这是一个试探！”卡提斯小声告诉她，似乎确认了她弗兰德继承者的身份，卡提斯明显友善了许多。菲莉丝想起来了卡提斯的真正身份，一个可以在一定距离范围内读取人类心理活动的恶魔，因此，他可以偷窥到对方的目的。

　　她满心期待卡提斯能多听出点什么，这位扑克脸的大叔却露出极为困惑的眼神，然后，他的脸色猛地一变，死死盯着绑架阿尔法的那个大块头，难以置信地叫道：“你，你是……”

　　“是谁？”看他的表情，似乎是个决计不可能出现在这里的人，而且还是个大人物，否则向来傲气的卡提斯不可能出现这般紧张的反应。

　　卡提斯看了眼不远处一边找地方躲藏战斗的余波，一边观望莎拉和珐琅，他居然沉默了。

　　这个人，竟让卡提斯如此难以启齿？

　　菲莉丝纳了闷了。

　　不过既然对方是试探，那么，她必然也要表现得焦急一些才行。阿尔法现在已经可以使用变形术了，以他的实力，没有人可以轻易抓住他，那么，现在这小子装作被绑架，很显然是不想在这个形态下暴露实力。既然如此，她实际上没什么好担心的，不过如果要演戏，就要演的像一点，而且她这个蹩脚的三级魔法师，也不能表现的太过厉害才对。

　　可看卡提斯这态度，似乎不想招惹对方，辛迪加仍在和忒密斯打得难解难分，偏偏塔娜在一边看着，他逞强的个性又凸现了出来，估计那女孩不叫停，他是绝对不会退出的。

　　一个一个都指望不上，只能靠自己了。

　　“你还是找个机会脱身吧？”菲莉丝通过契约给阿尔法传递了信息，她顶多装模作样配合一下，表示她很想救人，可是真要抢人，和安东尼打起来，自己的老底恐怕也就漏光了。现在还有莎拉，珐琅都在附近，甚至还有个矮人在一边搅和，她尽可能不想太过招摇。一旦动上手，阿尔法趁乱摆脱敌人应该是能办得到的吧？

　　菲莉丝想得挺好，谁知道，阿尔法却给她泼冷水：“此人实力深不可测，不变形脱不了身……”

　　听他这么说，菲莉丝彻底发了愁，阿尔法言外之意，抓住他的那个大块头战斗力比现在的他还要强，以至于看不出底细，这意味着，这个不露脸的家伙，比安东尼还要厉害。这下，要想不暴露阿尔法恶魔身份，把他救下来，基本成了不可能任务！

　　菲莉丝盯着安东尼，这家伙果然在试探她，居然还没走。

　　“放开他！你想怎样？”菲莉丝装模作样喝道。

　　谁知道安东尼却冲着她诡异地一笑，和他那同伴一起，掉头就跑。

　　呃，这算是什么情况啊？

　　菲莉丝立马转身，冲着卡提斯道：“你不是让我帮忙么？把我的助手救下来，我就帮你！”

　　她倒要看看，对卡提斯来说，究竟是那个大块头的真实身份重要，还是卡提斯拜托自己的那件事重要。

　　卡提斯居然出现了一瞬间的呆滞，他望着那个即将离去的身影，咬咬牙，法杖一挥，便把八阶元素召唤魔法——火焰凤凰丢了出去。

　　这是一只蓝色的凤凰，温度极高，见什么烧什么，而且不追到目标誓不罢休。

　　菲莉丝见他肯出手，果然还是自己的身份比较管用，她立马配合着酝酿了个冰霜系魔法，远远把安东尼脚下的地面冻成了冰，安东尼是行动敏捷的剑士，不仅剑快，人也跑得快，当下猝不及防，脚下一滑，摔了个狗啃屎。可抓着阿尔法的那个大个子却如履平地，甚至借着那滑劲儿溜得更快了，并同时避过了火焰凤凰。这俩人高下立判。

　　高手，果然是高手！

　　菲莉丝算是明白阿尔法为什么乖乖被他抓了，这种实力的家伙，如果他轻易抓不住一个“魔法学徒”，那才叫奇怪了吧？

　　那家伙敏捷的动作，看上去并不快速，却每每总能一步到位，竟然连速度极快的元素生物都奈何不了他，几经纠缠之后，那凤凰一个没煞住车，径直撞上了拍卖行刻有屏蔽魔法的墙壁，瞬间炸出一个大洞来。

　　也不知道是爆炸造成的，还是什么别的原因，地下突然传来隆隆巨响，地面也剧烈颤动起来。虽然一晃即过，但依旧让人感到意外。

　　而这震动一起，卡提斯脸色又变。

　　“快追，人都跑啦！”菲莉丝催道。

　　卡提斯却为难地看着她：“不……来不及了……”

　　菲莉丝格外不解，这家伙似乎从刚才开始就有些心不在焉。

　　“既然确认了你的身份，我必须去拦住他……”他说着，居然转身往大门方向走。

　　“你要拦住谁？”菲莉丝实在受不了这家伙说话说半截子。

　　谁知道卡提斯却扫了眼周围这一大堆人，最终没把这个名字叫出来，只是移动到门口附近还算完好的地面上，用法杖画了个圈，寥寥几笔勾了个转移法阵，“嗖”地就没了影儿。结合进城时看到的地形，菲莉丝约摸推算出了卡提斯的目的地，那是直达大熔炉位置的转移法阵。

　　熔岩地堡属于空间不稳定地段，长距离空间转移根本无法使用，但短距转移出错率也比较高，如果不是事出紧急，是没有必要冒这个险的。看来，某些事，真的到了“来不及”的时候了。

　　菲莉丝终于想起来了，阿尔法之前说过，和卡提斯一起来的那个矮胖老头是个比卡提斯还要高端的魔法师，而现在，那个矮老头居然不见了。莫非，那老头去办什么无法容忍之事，而卡提斯现在要赶去阻止他？

　　菲莉丝一头雾水，可是阿尔法她也不得不追啊，虽然明知他不会有危险，但也总得装装样子吧？要不，一定会被人看出来什么。可是，她自己现在也不能追太远，否则，辛迪加也会因为体力衰减而落败。

　　头大啊，辛迪加指望不上，卡提斯叫不动，可是面对这样的高手，以菲莉丝的身份，一个所谓的三级非战斗魔法师，又如何能追得回人？既然这些人是有意试探自己，那如果泄了老底，岂不是正中对方下怀？

　　安东尼还无所谓，但若那藏头露脸不敢见人的大个子是个熟人，往后的日子恐怕不好过了。

　　算了，死马当活马医吧，至少，也要创造条件让阿尔法趁机脱身，既然莱撒多的使魔都已经出现在这，估计这矮人城堡也太平不了多久了。

　　眼看着阿尔法就要离开自己的视野，菲莉丝只能用瞬间移动前去拦截，她几乎和那个大块头撞了个满怀，那家伙居然一脚踹过来，那凌厉的杀气吓得她浑身一激灵。还好她反应够快，又是一个瞬移错开来，对方踢了个空，那强大的冲击居然隔空踹破了一面高级会员包间的墙壁，露出洞黑的空洞来。

　　菲莉丝心有余悸，目光不觉间和那大个子胳膊下的阿尔法交错，那小子眼中竟也透出些担忧的情绪来。

　　他那是什么表情？连这小子也怀疑她能不能躲得过了？菲莉丝只觉得满心的不服气，脚下，不由地施展了风翔术。

　　随着两人距离再次拉近，安东尼却窜了出来，挥舞着双剑截住她。

　　“和我玩玩儿吧，小美女，你打不过他的，我也是为你好！”

　　“你给我让开！”她怒斥。

　　安东尼却呵呵笑着，显然没和她认真打，却又总是拦着她不让她追人。

　　而那大块头也显然志不在她，只是抓着人，从那墙壁的破洞跳了进去，紧接着，伴随着惊人的爆破之声，加持了屏蔽魔法的墙壁像纸一般被扯得粉碎，拍卖行厚实的外墙被他开了个大洞。

　　灼热的风，带着硫磺的刺鼻味道扑面而来，洞外的各种声音随着这个洞一股脑涌进来。

　　巨大的洞口外，是大熔炉附近的一块广阔的空间，下方，各种机械车交织运行，熙熙攘攘，伴随着各种金属撞击之声，一片嘈杂。不远处，烟囱如林，直插入整座城的穹顶。大熔炉的火光映红了这一整片空间。

　　难道，这人也要去大熔炉？他若是从这个洞口跳下去，一时半会儿可就追不回来了。不过，若是离开了熟人的视线，阿尔法也比较好发挥。

　　“你能摆脱他吧？”菲莉丝谨慎地询问阿尔法，她只能期待他找机会不动声色的脱身。

　　“没问题。”阿尔法的声音传过来，“只要没人看到。”

　　“自己小心。”菲莉丝叮嘱，“我来为你创造机会！”

　　一边如此吩咐，另一边，她却作出一幅焦急万分的样子，冲那大个子喝道：“不准走！把人放下！”

　　同时，手里酝酿了一个自创的火球术。这是一种高度凝炼的火球，虽然看上去很普通，但一旦撞上目标，却会和一般的火球术有很大的区别——那就是烟会特别大！

　　烟幕，哪怕只要一点点，便足够阿尔法变形成恶魔，瞬间杀死敌人，再变回来。她相信阿尔法能做到。而不知道的人，大概会以为那人是被火球砸死的吧？

　　算盘打得挺好，可惜计划赶不上变化，菲莉丝的火球还没丢出去，莎拉却带着她的使魔冲了出来：“菲莉丝，我来帮你！”她叫着便向那人追击过去，菲莉丝暗自叫糟。虽然很感激莎拉的仗义，但莎拉的使魔，怎么可能抓得住那样的高手？

　　而由于莎拉的突然插手，菲莉丝的火球只能砸偏，否则便会误伤。预料之中的烟幕没有出现，反倒把那个大洞砸得更大了。

　　那全身黑衣的大块头根本就不恋战，立马借着这爆炸的势头从那大洞里跳了下去。

　　菲莉丝追到洞口，俯身向下望，那下面居然别有洞天。她所在的拍卖行已经在大门的地下了，而在地势这么低的地方，居然还有庞大的下城区。

　　只见那大块头在墙壁和建筑间灵活跳跃，带着个人还完全没有负担。几百米的高度，他却轻松越过，然后，径直往大熔炉的方向奔去。

　　菲莉丝摸出进门时换的许可证，呼唤防卫队长的名字，普诺斯。

　　“嘿，我的朋友在拍卖行被绑架了，请帮我抓住犯人，他似乎逃往下城区了。”

　　谁知道，普诺斯的声音却从背后传过来：“我们已经到了。”

　　菲莉丝回过头，看到他站在拍卖行的大门口冲自己招手。

　　菲莉丝大步走过去，不满地说道：“你们既然早已到了，还不赶紧抓住那个恶魔？”她指着和辛迪加缠斗的忒密斯，“还有我的同伴，已经被人带着从那边跳下去了，赶紧想想办法！”

　　普诺斯却无可奈何地说：“我们现在不能轻举妄动，我们必须等一个人……”

　　菲莉丝几乎用吼的：“你们就是这么保护高级会员的安全的？告诉我，你还在等谁！”

　　“他们在等我。”一个须发皆白的矮人，杵着一把扭曲的拐杖，从大门走了进来。

　　“你是谁？”菲莉丝冷眼看着他。

　　“我是这座城的长老克瑞托。”老者说着，冲着仍在打斗的几个人说，“城主，您还要玩到什么时候？”

　　某个身材异常高大的矮人这才收了手，从战圈中脱离，他一边揉着呲牙咧嘴处理伤口，一边抱怨：“高级恶魔，果然难缠。”

　　菲莉丝抱着胳膊，看着这一群袖手旁观的家伙：“我觉得，你们需要给一个解释！”

　　克瑞托慢吞吞摸了摸胡子：“有一个预言，延续了五百年，我一直守护着，如果有一天，大熔炉的炉火沸腾，那么，只有这个位置，能救我们的命。而地震，就是前兆。算算日子，也就是今天了。”

　　菲莉丝难以置信看着他：“这是什么鬼话，你既然早知道有这么一天，为什么不早点把人都撤走？”

　　克瑞托却说：“我们不能走，因为守护这里，也是我们的使命。”

　　“既然如此，你们不走，我自己走！我是靠自己走到今天的，这条路，我也会继续靠自己走下去！”她说着，便要从那个墙壁上的破洞跳下去，谁知道，普诺斯却拦住了她。

　　菲莉丝诧异地盯着他：“什么意思？连我也不让走？”

　　“人类的魔法师，你不能走，离开这里，只有死路一条。”克瑞托固执地说。

　　是啊，离开这里是死路一条，那么那些不在这里的人，岂不是死定了？虽然不知道会发生什么，但是她必须把人追回来！

　　料想对方已经知道了自己是魔法师，菲莉丝要走，是轻而易举，只需要一个空间转移。然而她的魔法还没发动，空间却剧烈震荡起来，一道鲜红的法阵出现在穹顶，淡蓝色的光柱从天而降，正照射在忒密斯身上，那家伙一眨眼，不见了！

　　辛迪加扑了个空，指着天顶大骂：“居然跑了？胆小鬼，你给我回来！”叫了半天无果，辛迪加气呼呼找塔娜，结果找了半天，他才发现塔娜居然也不见了！

　　“塔娜，塔娜——”他满场大喊。

　　克瑞托却好心提醒他：“那个女孩已经离开了。”

　　“什么！她去了哪里？”

　　“大概，是追着她的仇人去了吧……”

　　就在此时，莎拉也和珐琅一起走了过来。

　　“迪奥失踪了。”莎拉沮丧地说。

　　莱撒多？那家伙果然也不在，就是他把使魔召唤走的，他到底有何目的？

　　菲莉丝终于意识到，这个古怪的地方，似乎有什么，把卡提斯，莱撒多和安东尼都吸引了过来，他们，显然并非仅仅为自己而来！

　　“这位长老，你们守护的，到底是什么东西？”菲莉丝问他。虽然在来这里之前，她已经计算过这里的位置，似乎和黄金圆盘有关，但那仅仅是猜测，她需要切实的证据。

　　克瑞托一言不发，这老头，在保密。

　　菲莉丝摸出来一个金色的圆盘：“是类似这样的东西吧？”

　　克瑞托突然面色大变，他浑身颤抖着，指着她，似乎她做了什么难以容忍之事。

　　“你，是你抢走了前两个黄金圆盘！”

　　菲莉丝愕然，这东西，明明是人家送给她的好不好？

　　克瑞托却如临大敌，他立即下令：“拿下她，拿下这个邪恶的人类魔法师！”


第184章 看谁先跳

　　弗兰德学院里隐藏了一个秘密，在摩崖山深深的地下，布置着这个世界上最大的恶魔封印法阵群，那是由八个小阵一个大阵构成的复杂法阵，其核心封印的是五百年前圣战中最难缠的魔王级恶魔桑纳多。

　　但是很少有人知道，封印他的代价，是弗兰德八个高级恶魔，也就是传闻中的八魔将的生命。每过一百年，会有一只恶魔因灵魂烧尽而死亡。如果八百年后，没有新的恶魔补充，那么封印法阵将不攻自破。

　　卡提斯是弗兰德的使魔，虽然他不像八魔将那样强大，却因为特殊的能力而得到重用。但他会在弗兰德学院呆到现在，只是为了完成一个使命，他要拯救八魔将。

　　为什么使魔除了战斗，还要为人类牺牲生命，其目的只是为了封印同类？他无法理解，他相信，他的主人，弗兰德也一定不愿意这么做。他会把他的昔日战友一个个都放出来的。

　　非常幸运，爱尔兰特继承了弗兰德的意志，并支持他的行动。为了使卡提斯能正常地存在于人类世界，并继续完成未尽的使命，爱尔兰特不惜消耗一个使魔栏位，接受了他这个依靠于寄生的中级恶魔黑杰斯。因此，从某种意义上来说，卡提斯身上同时具有弗兰德和爱尔兰特的双重契约。

　　这些年来，卡提斯努力学习人类的魔法，并寻求拯救八魔将的方法，终于，在五百年后的今天，他知道他该怎么做了。

　　现在的封魔法阵里，早已没有了八只恶魔，在过去的五百年间，已经有四只高级恶魔被吞噬了灵魂，彻底死去，第五只恶魔本应在十年前死亡，却因为学院的一个八级魔法师的背叛而逃脱，追捕这二人的通缉令至今未能撤销。

　　而这一次，如果卡提斯失败，那么他关系最好的八魔将之一，阿尔古特将成为第五个牺牲者。所以，不惜一切代价，他一定要解开封魔法阵。

　　封魔法阵并非只局限于弗兰德学院的地下那狭小的空间内。在弗兰德城外，三百多公里的区域内，还具有庞大的外围法阵。如果说下水道中的八个封魔法阵是为了抽取八魔将的灵魂之力封印魔王桑纳多，那么，外围法阵，则是用于封印八魔将的。

　　外围法阵由外圈的巨大六芒星和内圈的标准六边形构成，十二个顶点上分别固定了一个黄金圆盘，每一个圆盘中有三个孔，用于吸收元素能量，并转化为元素精魄，这是整个外围法阵的能量来源。

　　由于外围法阵被弗兰德上了锁，只有他本人能够拆解，卡提斯作为他的使魔，也没有办法拆除，因此，他只能强制把圆盘撬开，但强制破坏封印的后果，便是能量反噬。封印中的恶魔的灵魂力量将通过被破坏的圆盘外泄，对附近的一切生灵造成灾难。

　　卡提斯深知这一点，但是，人类会如何，其实与他无关，他只是一只恶魔而已。只是，他没有想到，这一次，爱尔兰特会为了他亲自前来，甚至帮助他进行圆盘拆卸。

　　卡提斯很清楚，如果爱尔兰特知道了圆盘拆除的后果，他很可能对自己失去信任，但是，他已经无法等待。偏偏这时候，他遇到了菲莉丝，并知道她继承了弗兰德的遗产，如果是她，解除弗兰德留下的锁根本易如反掌。如此一来，黄金圆盘的拆卸便能平和的进行，不会造成任何灾祸。

　　然而，当地面发生第一次震动的时候，卡提斯知道，爱尔兰特已经开始行动了。如果他不赶紧拦住他，后果不堪设想。

　　卡提斯并不在意人类的死活，但是他不希望从此以后，爱尔兰特彻底抛弃他。他甚至不惜在空间动荡的地段使用转移法阵，只因他觉得这件事值得冒险。

　　雷欧神在上，他平安到达了目的地，却没料到，他的转移法阵被人追踪了，而这个人，居然是迪奥。

　　“你在这里做什么？”卡提斯冷冷望着他，“这里很危险，赶紧离开。”

　　迪奥的脸上总是挂着温和的笑容，显得家教良好。

　　“我察觉到这里有反常的魔法波动，看导师您急冲冲赶来，料想有些非常之事，所以想助您一臂之力。”

　　卡提斯怀疑地看着他，但此时已顾不得那许多，更何况，迪奥本就是院长的学生，只能说道：“好吧，既然你有心帮忙，那么你在门口等我，不许任何人靠近！”

　　他说着转身钻进了不起眼的小门。

　　这道门是魔法门，每一个黄金圆盘的所在地都有。作为弗兰德的使魔，这种门对卡提斯来说没有任何障碍。他穿过了门，便到达了一处人造空间，火红的空间内，悬浮着一枚黄金圆盘，四周，千丝万缕的金线贯穿着圆盘中的三个孔洞，其中有三色的液态元素精魄流淌，并沿着金线流动。

　　圆盘下方，一个矮胖的老者衣袂纷飞，七彩的元素在他身周环绕，强大的元素流暗示着此人惊人的元素亲和力和掌控力。

　　“主人，请住手！”卡提斯看着如此庞杂的能量，有些犹豫，但最终还是喊了出来。

　　他连着喊了两声，脑海中却传来熟悉的声音：“不要打扰我，否则会引起元素混乱，这里的一切都会化为灰烬。”

　　卡提斯如何不知道，现在这种引导元素的关键时刻，如果出一点差错，便可能引起连锁反应，最严重的甚至会使得这一带的元素全部混乱，那是破坏一切的灭顶之灾！可是，若是继续下去，熔岩地堡也会毁于一旦。

　　他明明知道一切后果，却只能干看着，无能为力。

　　眼看着老者将元素收归一线，准确地轰击黄金圆盘，那东西应声而落，掉在他掌心。他身周的元素逐渐消散，他从半空降下，飘飞的衣服重新贴在身体上。

　　“完成了。”他向卡提斯走过来，松了口气，“还剩下九个黄金圆盘需要拆除。对了，刚才你想说什么？”

　　卡提斯叹气：“没，没什么……”一切已成定局，“我们赶紧离开吧。”

　　“嗯？这么急？你和那小丫头谈妥了？”

　　“我们可以回去详谈……”卡提斯回头，看着过去圆盘所在之处，那里，已有元素漩涡缓慢的形成，那是恶魔灵魂之力即将反噬的前兆——元素抽取。

　　趁一切发生之前，赶紧离开吧！

　　重新打开魔法门，却没料到门口站着个一身黑的大个子，他旁边，赫然是高级恶魔忒密斯。

　　“莱撒多？”卡提斯双瞳紧缩，“你为什么会在这里！”说起来，迪奥那孩子去哪了？

　　“哼哼，哈哈，这个问题，我还想问你们呢，你们在这里做什么？弗兰德学院的八级魔导师，以及院长大人？”莱撒多嘶哑低沉的声音，听起来咬牙切齿，似乎对他们深恶痛绝。

　　“居然被你认出来了……”爱尔兰特叹了口气，摘下了兜帽，露出那张慈祥的面孔。

　　“我只是没想到，这件事，你也有份。”莱撒多居然也跟着叹气，“弗兰德学院，已经堕落了。”

　　“学院堕没堕落，轮不到你这个黑暗魔法师来评价吧？”爱尔兰特不客气地说，“你擅自进行位面召唤，并把嫁祸法阵放到我的学院，这件事，我还没跟你算呢，我今天倒要看看，你到底是谁！”

　　“我做的嫁祸法阵？哈哈哈哈——”莱撒多大笑，“承蒙您看得起，我真是荣幸之至啊！”

　　卡提斯听了也意外不已，他居然轻易承认了？难道，这件事果然是莱撒多所为，和菲莉丝没关系？难道自己看不透她，真的是因为弗兰德的之书？原来她一直是友非敌，他一直以来怀疑错了人？确认这一点，卡提斯松了一口气，如此一来，他也不用纠结菲莉丝的所作所为和弗兰德继承人之间的矛盾了。

　　两个魔法师和各自的使魔即将发生一场恶战，爱尔兰特对莱撒多，卡提斯对忒密斯，谁胜谁负，实在难料。

　　卡提斯急着想走，爱尔兰特却想抓住莱撒多。大熔炉附近无法使用大规模杀伤性魔法，否则一个偏差便可能引起熔炉破裂，岩浆翻滚；不过这里火元素丰富，火焰系魔法最占优势。

　　爱尔兰特许久不出手，现在一伸手，便把一条火焰构成的锁链抓在了手里——用火焰元素构成实体锁链，需要超凡的元素凝练及强大的元素掌控力，爱尔兰特作为九阶大魔导，自然不是省油的灯。他一挥手中的火焰长鞭，那东西顿时像长了眼睛一般，直向莱撒多卷过去。

　　莱撒多也颇为擅长火焰魔法，自然也不甘示弱，他将火焰加持在自己的双足之间，飞速移动躲避火鞭，同时，数个火球连发。火球术是最基本的入门级魔法，其优点是施法快速，几乎可以瞬间释放，节约魔力，而且杀伤力比同阶其他魔法要大。莱撒多的火球看似普通，直来直去可以轻易避过，根本打不到人，但八阶魔法掌控力却不是吃素的，当几十个火球绕过爱尔兰特之后，却又按照施法者的意志折了回来，直向爱尔兰特背后打去。

　　爱尔兰特一抖火鞭尾端，那尾部突然伸长，并扩散呈网状，一瞬间便将那一大群火球网住，吸收，转化为火鞭。同时，他仍能一心二用，操纵火鞭前端追击莱撒多。

　　能够同时控制几种魔法，这绝对不是一般的魔法师能够把办到的。

　　莱撒多却也不示弱，他在发火球的时候，也会把几个一模一样的火球故意送到爱尔兰特眼前，然后突然炸放出耀眼的白光——这是伪装成火球的闪光弹，其目的在于干扰敌人视野，使其短暂失明。

　　爱尔兰特却不慌不忙开启火焰护盾，轻易将莱撒多的魔法收为己用。

　　这两人虽然一个是七阶，一个是九阶，但差别仅仅体现在魔力储备和掌握的禁咒数量之上。偏偏这地方无法释放大型魔法，更不要谈禁咒了，如果只是比谁的中低级魔法用得好，一时半会儿恐怕难分胜负。

　　至于卡提斯和忒密斯，虽然卡提斯只是中级寄生型恶魔，比起身为高级恶魔的忒密斯相差甚远，但他以人类的身体学习魔法数百年，已经是个八阶魔导了，忒密斯之前连番恶战，体力消耗不少。这两只打起来，居然也是结果难料。

　　明明都是举手间可以轰掉一座山头的存在，碍于大熔炉的所在，每个人都攻击的万分小心，打得是憋屈万分。

　　就在此时，塔娜赶到了。她早认定莱撒多是毁灭华威村的人，视他为仇敌，但她没想到，这件事会在熔岩地堡重演。

　　作为一个华威村人，她很清楚黄金圆盘的作用，也明白圆盘被强制拆除后的恶果。当反常的地震出现，她便知道即将发生什么，于是第一时间赶来阻止，却不料，还是晚了一步。

　　她原本与珐琅合作，用陷阱捕捉莱撒多，怎知他居然用使魔当替身，而现在，她果然在黄金圆盘的所在处发现了他。

　　“莱撒多，果然是你！”他的确是偷圆盘之人，她并未冤枉人，塔娜更加确认了这一点。

　　这个拥有四分之一兽族血统的小姑娘，居然扮作米琪，莱撒多知道她对自己有敌意，但他并未将她放在眼里。

　　没想到，塔娜却把双手摆了个奇怪的姿势，然后，嗓子里发出一连串古怪的音符。

　　“兽人召唤？”爱尔兰特有些意外地扫了她一眼，这个不起眼的小姑娘，为什么会失传许久的兽人魔法？

　　惊讶还没结束，随着塔娜的召唤，出现的竟然是个矮矮的半羊人！山羊的尖角和耳朵，后肢是山羊蹄，这种喜欢清静的兽人人种基本上不问世事，却没料到，会被一个这样的小姑娘召唤出来。

　　“帮我抓住他，那个偷黄金圆盘的贼！”塔娜指着莱撒多叫道。

　　半羊人摸着胡子点点头，举起异常短小的魔杖，惊人的奥术炮弹就这么发射了出来，而且还是连发，似乎取之不尽用之不竭。弹雨之中，莱撒多躲得有些狼狈，忒密斯被卡提斯缠住，一时半会儿也很难前来帮忙。

　　就连爱尔兰特这样的大魔导，也惊讶于半羊人的技术。他估摸着，就算是他自己，除了可能比他放出更夸张的奥术炮弹以外，只怕很难做到每秒发出上十个小弹的惊人速度。看莱撒多艰难闪躲，爱尔兰特也有些胆寒，而且联想到塔娜之前那句话，偷黄金圆盘的贼？那不是说的他么？显然，这个小姑娘误认为莱撒多是那个小偷了。

　　爱尔兰特想起了弗兰德过去留下的话，意识到这些人属于黄金圆盘的守护者，在抓住莱撒多和防止与守护者起冲突两件事之间，爱尔兰特开始考虑后者，萌生退意。

　　似乎察觉他的心意，卡提斯喜出望外，他猛地冲到爱尔兰特身边，两人集体使用了短距离瞬间移动，脱离了战圈。

　　远远看着莱撒多因为被那个半羊人纠缠，一时间难以脱身，爱尔兰特不禁擦了把汗，这种方外之民，果然可怕。

　　他俩站在高处，准备早早离开此地，以免被半羊人发现他们身怀黄金圆盘，却不料，大熔炉上面居然站了人。

　　大熔炉本有两个炉膛，炉膛内是极度炎热的钢水，而这里天然的熔岩便是它的热能来源。两个炉膛通过一架高空铁桥连接，二者的距离不到百米。

　　虽然炉膛的材质极为坚固耐热，轻易不可能损毁，但为了防止大灾难，这里总会有人全天巡逻守护。不过今天，由于长老的命令，所有人都撤走了。

　　此刻，爱尔兰特和卡提斯便看到在其中一个炉膛顶盖附近，一个全身裹在漆黑斗篷中的人站在炉口，单手拧着一个单薄的少年，和一个少女僵持着。

　　他仿佛威胁一般吆喝：“你敢靠近，我就把他丢下去！”

　　那嗓音虽然刻意变声，但爱尔兰特总觉得有些耳熟。

　　铁架桥上，少女眼巴巴看着这一切，有些无可奈何，她焦急地咬着嘴唇，双手捏得紧紧的，却不敢靠近一步。

　　“你到底要怎样！”少女清亮的声音传入爱尔兰特的耳朵。

　　爱尔兰特偏头想了一下，有些纳闷：“为什么我觉得在哪里听过这个声音呢？”

　　“那个就是菲莉丝……”卡提斯解释。看到这场面，他也不禁捏了把汗。虽然现在自己的事已经办妥，他们应该尽快离开，可由于现在菲莉丝继承了弗兰德之书，他无法对她置之不理。可是，她的对手，他也不能轻易招惹，在现在树此大敌，实属不智。

　　“菲莉丝？”爱尔兰特可不知道卡提斯在想什么。菲莉丝这个名字他经常听人提起，但见面次数不多，大部分时候也是在公众场合见到，距离通常比较远。此刻菲莉丝做了伪装，他一时间没认出来。

　　炉顶之上，那二人似乎说了些什么，菲莉丝终于艰难地转身，向对面的炉膛走去，直到走到那炉顶顶盖附近。

　　她转回头，望着这边，问道：“我按照你说的走到这里了，现在你要怎样才肯放他？”

　　那一身黑的大块头依旧用那明显变调的声音说道：“你跳下去！”

　　菲莉丝往那炉膛中瞟了一眼，明明有火焰魔法护盾护身，她却根本不敢更多的探头过去，那逼人的热浪已经把她的发丝刮得全部倒飞了起来。

　　她有些为难地缩回脖子，这边的人却又开了口：“你不跳，我就把他丢下去！”他说着，把那少年更往炉口推进一步，由于没有任何防护魔法，仅一瞬间，少年身上的衣服便已烧了起来。

　　“很疼吧？叫啊，叫出声来？”那人得意得哈哈大笑，似乎期待已久，偏偏那孩子闷不吭声，反倒是对面的菲莉丝看不下去了。

　　“你住手！我跳！”

　　她仿佛下定决心般，再次往炉口靠近一步，死死注视着那灼人的热浪。

　　看到这一幕，卡提斯终于无法忍受。

　　“不，她不能死！”卡提斯叫道，“我必须救她！”

　　爱尔兰特却死死盯着离他们更近的炉膛，问道：“这边两个人是谁？你能看得出来吧？”只要是人类，就没有卡提斯无法窥视的内心。他很在意，为什么此人不肯以真面目示人，却要用一个毫无攻击力的少年威胁菲莉丝。

　　“他们是菲莉丝的助手阿尔法，以及……”卡提斯为难地顿了顿，最终说出了他的名字，“第一侯爵本人，怀尔特！”


第185章 一装到底

　　菲莉丝现在很头疼，她好容易带着辛迪加从矮人们的包围中通过传送魔法转移出来，却没料到，阿尔法这家伙居然还没摆平那个大个子。

　　“一路上都有人……”那小子很无奈地告诉她，“而现在，卡提斯和塔娜还在附近。”

　　菲莉丝记起来了，卡提斯当时匆匆离开，使用的传送法阵的目的地，便是大熔炉。只是为什么塔娜也会在这里？她在这，是不是意味着，莱撒多也在附近？

　　莱撒多虽然知道她进行过位面召唤，却并不知道她召出来的高级恶魔在哪里。好吧，就算被他知道了阿尔法的真实身份，由于自己同样掌握了他的秘密，倒还好说。

　　真正麻烦的人，恐怕是卡提斯。菲莉丝很清楚，虽然现在卡提斯有求于她，但那并不等于卡提斯就会对她言听计从，甚至为她保守秘密。她没有忘记恶魔利益至上的行为准则，即便卡提斯现在是人类的身体，他的灵魂毕竟是恶魔，保不准他什么时候会为了自身利益出卖她，除非他们之间有不容背叛的契约。

　　加上卡提斯在弗兰德学院的敏感身份，因此，菲莉丝不能把阿尔法的身份，这个她最大的秘密，泄露给卡提斯。而且现在辛迪加和塔娜也在附近，辛迪加和她之间虽然有契约存在，但这个具备一半巨龙血统的家伙并未完全被驯服，塔娜身份不明，同样不能完全信任。

　　阿尔法的顾虑是正确的，即便这里人不多，他依旧不能发挥出真正的实力，干掉那个绑架他的家伙。任何异动，都会引起这些人的警觉，这几个人，每一个都不好摆平。

　　菲莉丝现在唯一能做的，只能稳住敌人，同时，辛迪加隐藏在暗处，伺机救人。

　　然而，僵持许久，辛迪加却给她回话：“对手无懈可击，无从下手……”

　　果然，连阿尔法都无法轻易脱身的人，辛迪加也同样拿他无可奈何。

　　菲莉丝看了眼通红的炉膛，她跳下去不是什么大问题，关键是，她若真跳了，对方还不放人怎么办？不过，既然阿尔法说卡提斯在附近，他就一定在附近，她可以好好利用——卡提斯有求于她，那么，他应该不会让她去死才是。

　　因此，菲莉丝尽可能用最大的嗓音说话，并刻意暗用风系魔法，把他们的对话传得更远一些，她甚至故意做出极为焦急，却又胆小怕死的模样，以降低对手警惕，从而拖延时间。

　　不过，敌人远比她想象的冷血，那家伙居然把阿尔法放到了炉膛上，那高温的气流很快便把他的半边衣服点燃，火焰直接烧上了他的皮肤。

　　菲莉丝不禁庆幸，阿尔法是她的使魔。由于菲莉丝是全系魔法师，她的使魔是可以获得来自主人的全系魔法抗性加成的，而且阿尔法是熔岩深渊的高级恶魔，整日里在火山和岩浆间生活，本来就对火焰有一定的抵抗力。也就是说，这样的火焰，还伤不到阿尔法。

　　如果阿尔法只是个人类，只是个一般的魔法师助手，现在恐怕半边身体都没有一寸完好的皮肤了。由此可见，敌人手段残忍，下手毫不留情。

　　菲莉丝知道再拖下去非常不利，她终于下定了决心——赌一把吧，看看卡提斯到底有多重视她。

　　菲莉丝站到了炉膛口，朗声说道：“我这就跳，请你遵守承诺，放开他！”

　　她说着，把全部的魔力覆盖在身体外侧，形成火焰魔法护盾——那种色彩极淡的，甚为贴身的元素魔法护盾，在火焰如此旺盛的炉膛口，几乎是不可见的。

　　做好这一切，菲莉丝作出一副大义赴死的模样，纵身一跃，跳进了炉膛。为了营造逼真的效果，菲莉丝甚至同时施放了一个灼烧魔法在自己身体外侧，于是从对面看来，她在进入炉膛的一瞬间，便全身起火——很快就烧得没了人影。

　　作为一个剑士，怀尔特自然不会想到一个魔法师的小小花招，于是，他感到非常意外！

　　她居然真跳了，难道，他的判断出了偏差？

　　他看了眼自己手里擒住的这个少年，这孩子只是呆呆地望着菲莉丝的方向，完全没有反应——无法接受事实吗？还是被吓傻了？

　　明明是这个少年杀了安德鲁不是吗？他的动作快的出奇，甚至超出了人类肉眼的观察极限。可为什么，他一路将这孩子擒来，这孩子却根本没有还手之力？

　　这一路上，他进行了种种试探，他殴打过他，这少年只能无力地挣扎，却没有任何力道；他将他从高空抛落，再把他接住，这孩子完全被吓晕了过去——一切都是正常人的反应，但，又总有那么些不对头，是的，他太安静了，既不叫疼，也不讨饶，骨子里格外傲气。

　　为什么一个如此软弱无力的少年，会有这等坚持？

　　怀尔特也困惑了。

　　这个少年真的是深藏不露的高手？甚至有可能是高级恶魔？可是怎么看，他都只是一个普普通通，却又有些倔强的小男孩啊？

　　怀尔特想过直接杀掉他，但最终，他决定进行最后一项测试。如果阿尔法真的是菲莉丝的使魔，那么，不管他多么能装，当主人遇到危险的时候，是一定无法再继续装下去的——召唤师都会在危急关头利用使魔保命，使魔，便是因此而存在的。

　　把那个小姑娘逼到绝境吧！如果你真的一无是处，到时候再杀掉也不迟。

　　怀尔特如此盘算着，却没料到菲莉丝真的跳了，而直到她整个人都消失在了炉膛口，这少年依旧毫无动静，眼眸里平淡五波，似乎已经绝望到麻木。

　　一切，只是自己多虑了吗？怀尔特感到极端失望。他再次把阿尔法扔到炉膛口，既然菲莉丝已死，那么，这个什么也不是的助手也就没用了。

　　“住手！”辛迪加终于忍无可忍，从高处跳下，“你忘了你答应菲莉丝什么！”

　　是的，只要菲莉丝跳下去，这边就应该放人。可是对方，显然打算食言。

　　“当事人都不在了，我不需要对任何人兑现承诺。”怀尔特冷淡地说。他早知道这个猎人隐藏了许久，似乎想伺机救人，但他不会给他机会。

　　岂料，对面却传来一声大笑：“怀尔特，你也有如此无耻的时候啊。”

　　爱尔兰特摸着胡子站在了对面的炉膛口，卡提斯就站在他身边。如菲莉丝预料的，他们终于现身了，虽然有点晚。

　　“刚才你们的对话我们都听见了，连一个小姑娘也要欺骗，怀尔特，你这个第一侯爵，算是把贵族的脸都丢尽了！”爱尔兰特讽刺他，“再说了，谁说当事人不在了？”

　　怀尔特一听这话，老脸有些挂不住了。他一把扯下蒙脸的兜帽，怒道：“爱尔兰特，你在这里做一些见不得人的事，别以为我不知道！”

　　爱尔兰特哈哈大笑，冲着炉膛说道：“小姑娘，有院长替你做主，你不用装死了，可以出来了。”

　　菲莉丝利用火元素护盾和漂浮术藏在炉膛里，她本来是想用这招逼卡提斯出面的，却没料到与他同行的那个老头居然是爱尔兰特——自己的小花招自然瞒不过这个九阶大魔导，难怪他迟迟不肯现身。

　　不过既然爱尔兰特答应替自己作主，就算对手是怀尔特又如何？九阶大魔导对上九阶剑圣，谁胜谁负还不一定呢。

　　菲莉丝慢条斯理从炉膛里飘出来，眼巴巴望着爱尔兰特，尽可能做出诚恳而可怜的模样：“院长大人，阿尔法是无辜的，请一定要救他。”

　　爱尔兰特点点头，然后转向怀尔特：“够了吧，放人吧。”言外之意，你好歹也是九阶剑圣，别跟孩子们这般过不去不是？

　　“是啊，我老了，你更老了，我们都老了……”怀尔特近乎叹息般说道，脸上的表情显得格外的沧桑，当所有人都以为他准备罢手的时候，这家伙却把抓着阿尔法的手就那么一松，于是，阿尔法整个人便落入了炉膛之中。少年身上的衣服在接触高温气焰的瞬间被点燃，在炉膛上空形成鲜艳的火苗，一闪即逝。

　　这一刻，几个人都傻了。

　　怀尔特的动作那般从容，那般毫无征兆，两边相距近百米，爱尔兰特根本没料到怀尔特会做得这么绝，此时再动手救人，根本就来不及了！

　　“哈哈哈哈——”怀尔特放声大笑，是的，他错了，那只是个普通的少年，一进了炉膛，很快便被气化了，连影子都没剩下，如果是恶魔，是断然不会这般轻易就烧化了的——事实证明，是他想多了。但即便如此，他也不后悔，他再一次抹杀了威胁王国的存在，他问心无愧！

　　这下，菲莉丝发愁了，阿尔法呀阿尔法，你这次确实是脱离得无声无息，可如此一来，她所谓的“助手”就彻底死掉了，以后她又怎么带他见人？

　　偏偏，她还得极为配合的号啕大哭。

　　她这一哭，好几个人都看不下去了。

　　于是，更让菲莉丝发愁的事发生了，辛迪加那个笨蛋，居然紧跟着跳了进去！

　　这还没完，由于怀尔特当着爱尔兰特的面，把弗兰德学院的学生的助手丢进了炉膛，小姑娘现在已经“悲痛欲绝”，爱尔兰特彻底的愤怒了。

　　“怀尔特！你要为你的所作所为付出代价！”爱尔兰特气得头发眉毛胡子全竖了起来。卡提斯不自觉地与他保持距离，每当爱尔兰特生气的时候，他附近的元素也会变得极为狂躁，那无视重力的毛发便是证据。这个时候，任何靠近爱尔兰特的行为，都是危险的。

　　怀尔特反倒笑得更为张狂，他召唤出了御赐宝剑辉煌，挑衅一般说道：“老怪物，我期待着和你动手的这一天，已经几十年了！”


第186章 生命，义气和尊严

　　辛迪加承认自己有些头脑发热。

　　塔娜让他帮着抓住莱撒多，他没办到；现在菲莉丝让他帮着救阿尔法，他又无能为力。接连辜负两位美女所托，他感到极掉面子。

　　因此，当他看到阿尔法被丢进炉膛的时候，他心里只有一个念头：一定要救他！而菲莉丝的哭声，无疑是一剂强有力的催化剂！

　　他什么时候见过菲莉丝哭过？这个要强的小丫头，总能把一切问题处理得妥妥贴贴，连他都怀疑她的脑子是用什么做成的，似乎什么事都在她的计算之中。

　　可这一次，她哭了，为了那个一无是处，却又并不令人讨厌的阿尔法。

　　是的，虽然不知道为什么，虽然这小子总是明显比自己受宠，总是当着他的面大块吃肉，可是，他却一点也不讨厌他。如果那座房子里少了这个总是忙忙碌碌，却又温温吞吞的少年，他会觉得那个地方缺了些东西——倘若阿尔法就此死掉，而他却只能眼睁睁的看着，什么都做不了，那还是他辛迪加大爷吗！

　　于是，他跳了，他压根没想过要如何救人，又如何从那炉膛里脱身，他甚至没想过自己该如何自保。

　　他跳了，只是为了抓住他，抓住那个弱不经风的少年，那个平凡，却又让让他无法置之不理的少年——他不想看到他死。

　　可是，现在算是什么情况？为什么救人的人，会变成被救的那个？

　　辛迪加看着死死抓住自己一条手臂的阿尔法，他完全无法理解，这小子是如何在炉膛里找到抓手的地方的。这里的陶土壁虽然极度耐热，温度却早已超过了两千度，可阿尔法居然用一只手和一只脚踏在那炉壁之上，仿佛没事人似的，同时用另一只抓住他。

　　试想，一个身高一米五出头的少年，抓着个身高近两米的大个子是什么状况！这小子明明自身都难保了，为何还要费这么大劲救他？

　　“小子，你放手，这样下去，你的手脚都会废掉的！”辛迪加感到羞愧难当，他受不起这样的救命大恩。

　　阿尔法完全不理解这半龙的行为方式，他莫名其妙跳下来也就罢了，更夸张的是，他根本就无力自保却跳了下来，难道他想送死么？而现在，他只需要静静等着被救出去就好了，为什么还要担心别人？

　　不过……手脚会废掉？如果是普通人类的话，似乎的确应该如此，人类的身体理应无法忍受这样的高温——阿尔法意识到自己疏忽了。于是他故意做出吃痛的样子，手上一松，两人顿时往下滑了一截。

　　辛迪加吓得哇哇大叫，直到阿尔法再次用手指抠住炉壁。

　　样子是要装的，可总不能真的掉进炉膛底部的钢水里面吧？

　　辛迪加惊魂稍定，却又不依不饶地挣扎起来：“你放开我！你抓着我，我们谁都出不去，我们都会死！”

　　“不要乱动，我若放手，你就会死。”阿尔法无法理解地说。难道这家伙就不想活吗？这条傻龙要是继续乱动，凭人类的手劲可抓不住他，到时候岂不是要露馅？菲莉丝啊，你在忙什么，干什么还不把这半龙召唤出去？

　　“不放手，你会跟我一起死！大爷我才不要和你这个臭小子一块死！”辛迪加嘴硬地叫道，“大爷我要死，也要和美女死在一起”

　　阿尔法更不明白了，和美女死与和他死有多大区别么？再说了，他们死不死，是由他说了算的啊。

　　见阿尔法死不放手，辛迪加急了，他用另一只手拔出靴子里的小匕首，指着阿尔法，凶巴巴地说：“你再不放手，我就刺你！”

　　阿尔法感到头疼。怎么可以被他刺呢，要是刺破皮了，流出血来，自己非人类的身份就暴露了；可要是不出血，同样也是非人类啊。这个半龙，怎么就这么麻烦呢！

　　看辛迪加的模样不像是开玩笑，救辛迪加和隐瞒身份之间二选一，阿尔法果断选择后者，于是他突然松了手。

　　辛迪加毫无悬念地掉了下去，坠落的过程中，这傻大个儿竟然极度欣慰地笑了，可惜那笑容并不长久。当他越来越接近高温的钢水，当他身上的火焰魔法抗性终于开始抵抗不住火焰的温度，当他感觉到皮肤刺痛，闻到发丝发焦的味道时，他又开始后悔了——他还不想死啊，他还很年轻啊。

　　他开始奋力求生，他学着阿尔法去抓炉壁，却发现自己根本停不住身体，反倒是手套和靴子瞬间融化，炉壁的高温令他的手脚感到灼热的疼痛，他使不上劲；他用试图用匕首固定住自己，但除了划出一道深深的大口子，却根本止不住下落的趋势，很快，刀刃就溶掉了。

　　他完全无法理解，阿尔法那小子是如何在光溜溜的陶土炉膛中静止不动不下滑的，他甚至还能多抓一个人！

　　他原以为，一个小男孩能做到的，自己一定也没问题，现在，辛迪加突然很想哭。

　　“菲莉丝，再不救他，他就死定了。”阿尔法透过契约给菲莉丝传递了信息。

　　似乎是因为终于到了紧要关头，菲莉丝总算是开启了召唤门。于是，鲜红的法阵及时出现在炉膛中，同时，一道幽蓝色的传送门出现在了辛迪加附近，一股吸力把他往里面拉。

　　这时候，辛迪加只需要乖乖进门就好了，可这家伙却死活不进去。

　　“不！现在外面有卡提斯，怀尔特，爱尔兰特，我若进了这个门，我是菲莉丝的使魔这件事就会路人皆知！而且塔娜也在附近！不，这门，一定不能进，绝对不能进——为了尊严！”

　　远远听到辛迪加唧唧咕咕半天，最终把自己从门中弹出，召唤门的时限已到，很快便消失了。

　　阿尔法看的无语，尊严比性命更重要？

　　辛迪加苦笑着继续坠落。

　　他这次就这么死在这了吗？他堂堂辛迪加大爷，居然要默默无闻地死在这炉膛里……这悲催的人生啊……

　　结果，他却看到阿尔法脚下使劲，从炉壁上跃下，以更快地速度赶上了他。

　　两人的身形在半空中交错，辛迪加彻底傻了。

　　“你……你……”他甚至来不及说点什么。

　　只看到阿尔法超过他，消失在钢水上方刺目的火光之中。

　　这个笨蛋！

　　辛迪加禁不住热泪盈眶：“臭小子，你就这么想陪我死么？”

　　当周围的温度越来越高，他意识到，自己也终究逃不过被活活烧死的地步，就算身上有来自于菲莉丝的魔抗，却也抵抗不住两千度的高温吧？此刻，辛迪加甚至希望他身上根本就没有火焰抗性，这样在他落入钢水之前就会直接气化了，可以少掉不少折磨。

　　他感到浑身发烫，仿佛整个身体都烧了起来，一切即将结束了，然后，他撞到了一个软绵绵的物体，触手一片冰凉……

　　怎么回事？为什么大熔炉里会有凉的东西？这太不可思议了！

　　辛迪加细细审视，这才发现他居然落到了一个半透明的柔软物体上，那东西漂浮在钢水之上，仿佛一块木筏，而阿尔法就站在他旁边，好端端望着他。

　　“你……你……”辛迪加这次是不知道说什么好了。

　　“幸亏有它，我没死。”阿尔法好容易找到个人类也不会被烧死在这里的理由，他容易么？明明只需要一个遁形，就可以悄无声息地离开的，为什么要遇到这个大麻烦啊！

　　“它……它……”辛迪加一边摸着这半透明的筏子，一边口齿不清地问道，他还没来得及从震惊中回过神来。

　　“它是阿米巴，是一种变形虫，非常耐热。”阿尔法解释。不过就算有隔热层，作为一个普通人类，也不可能在这么高温的地方活着吧？还好这半龙没心思怀疑。

　　事实上，从刚才开始，辛迪加就觉得脑袋晕乎乎的了。

　　也不知道是惊吓过度，还是这里气温过高，他只觉得一股狂躁的热气直往脑门上冲，浑身滚烫，难以忍受。

　　他身上的外衣早就被溶掉了，只剩下秘银制的锁甲，由于加持了魔法，比较耐热，但此时，身上任何东西都让辛迪加感到燥热难耐，他扯开锁甲，露出精赤的上半身，却依旧酷热难当。

　　他呼呼地喘气，受不了啦，太热啦，实在受不了啦！

　　他看着阿尔法虽然也没了衣服，却一副气定神闲的模样，这小子个子小小的，没想到，此时看来，却还有几两肉，他手上的手套也磨破了指尖，不过由于带有魔法抗性，大概是他身上唯一还完好的衣物了。

　　可是这小子身上连衣服都没了，这种变形虫，他是收在哪里的？之前被怀尔特抓着的时候，也没见他带着这种古怪的东西啊？

　　这小子，似乎浑身都是不可思议之处啊……

　　“嘿，你为什么要救我？”辛迪加纳闷很久了，这个小子明明就自身难保，还想要救他？

　　“你不是也跳下来了。”阿尔法理所当然地说。

　　“哈，哈，我是不小心滑下来的……”他才不要承认自己是为了救人才跳下来的呢！

　　于是，冷场。

　　辛迪加越热越烦躁，可为什么阿尔法看起来一点都不热？

　　“你不觉得热吗？”

　　“热？”阿尔法似乎想起了什么，“啊，是啊，热死了！”这种话被他面无表情地说出来，实在是缺乏说服力啊。

　　“大爷我都快融化了！”辛迪加哇哇大叫，“热啊，恨不得把皮都拔了！笑死人了，难道我辛迪加大爷会被热死在这！”

　　阿尔法懒得搭理他，要不是这个笨蛋，他现在早都出去了，现在倒好，陪着他不说，还要装出很热的样子，真麻烦啊。

　　“咦？我的头好晕……”辛迪加摇摇晃晃，“啊，头要炸开了！”他开始在阿米巴身上打滚。

　　阿尔法眼看着他身上的皮肤冒出火光，火焰龙鳞一般的物体再次浮现。

　　不是吧？这家伙又要变龙了！这也太会挑地方了吧！


第187章 九级高手的决斗

　　自从怀尔特亮出武器，菲莉丝等人都退得远远的。九级强者的比拼，估计余波都不是一般人能够招架的。

　　只见怀尔特和爱尔兰特剑拔驽张，两人之间，元素和斗气激烈地冲撞，附近的地面尘土飞扬，离他们最近的几处钢管甚至都有开裂的迹象。

　　还没动手，仅仅是气势都有如此威力，这要真打起来，这里还不变成废墟一片啊？

　　只听爱尔兰特说：“你我共事数十年，算起来，还从来没动过真格的……”

　　怀尔特阴森冷笑：“哼哼，怎么，老家伙，你害怕了么！”

　　爱尔兰特哈哈大笑：“怎么会？听闻阁下近十年打遍王国上下无敌手，老头子我早就想见识见识了。”

　　怀尔特也跟着笑起来，显得有些得意：“我已经有十年没出手了……我一直期待着能与你一战！”

　　爱尔兰特摞起袖子，把法杖交到左手，激烈的元素风暴如同扑面的狂风，已经把他的半白头发全拂到脑后去了。

　　“如此甚好！作为同僚，就让我们用弗兰德王国的方式来决一胜负吧！”

　　怀尔特显然期待已久，当下将宝剑迅速划了个图形，然后向上一抛，那种契约兵器顿时乖巧地悬浮在他俩头顶，一个金色的巨大法阵霎时笼罩在二人头上，结界覆盖了方圆几十米的范围。

　　菲莉丝看得紧张万分，卡提斯也是浑身紧绷，双手握拳，说道：“决斗结界，他们要来真的了！”

　　爱尔兰特虽然垂垂老矣，连头顶都开始秃了，但现在却双目炯炯，脸上透露出难以掩盖的兴奋：“我若胜了，你总得输我点彩头。”

　　怀尔特拿鼻子哼了声：“你若胜我，我发誓再也不追究嫁祸法阵这件事！”

　　爱尔兰特不满：“你还要当众向那小姑娘道歉，并厚葬他的助手——你的所作所为，必须受到魔法协会的宣判！”

　　怀尔特咬牙切齿：“算你狠……不过，谁胜谁负还不一定呢！话说回来了，若是我胜，你当如何？”

　　爱尔兰特似乎早已想好：“嫁祸法阵这件事学院也再不插手，要查要搜悉听尊便！”

　　怀尔特呵呵直笑：“这太便宜你们了，你若输了，今后王国安全事宜，弗兰德学院必须听从我的调遣——口说无凭，契约为证！”

　　爱尔兰特听了也是气得不行，却又不甘示弱，吹着胡子叫道：“好啊，契约为证！”

　　两人腾出右手，在空中击掌为誓，顿时，一道金光射入头顶的法阵之中，算是契约成立。

　　约定完毕，两人似乎极度厌恶对方一般，各自飞速抽回自己的手，爱尔兰特气呼呼说道：“臭小子，你要为你的狂妄付出代价，咱们手底下见真章！”

　　怀尔特也不客气：“死老头，少在那里虚张声势，我会让你死得很难看！看好了，我出手了！”

　　菲莉丝闻言，禁不住后退了两步，卡提斯一直全神贯注关注场内。

　　“你说，谁会赢？”菲莉丝小心翼翼问道。这两人彩头赌得太大，谁输了都不好收场吧？

　　“院长一定会赢！”卡提斯头也不回答道。

　　菲莉丝纳闷了，为什么这么肯定？连爱尔兰特也说了，怀尔特这些年打遍王国上下无敌手啊。

　　但接下来的事，却让菲莉丝彻底无语。

　　只见矮胖的爱尔兰特和魁梧的怀尔特同时伸出了右手，俩人齐声吆喝着：“剪刀，石头，布！”

　　菲莉丝几乎一跤跌到地上去：“这，这，这就是所谓的决斗！”

　　这不是坑人么？简直浪费表情！

　　卡提斯却依旧万分紧张，眼珠子都不动一下：“别吵！这就是弗兰德式的决斗——所有王国在职高级官员在有争议必须以决斗解决时，只能按此方式分出胜负，否则视为叛国，这条例已经延续了五百年了，你不知道么！”

　　菲莉丝咂舌，王国高级官员的决斗方式，她哪儿知道啊？

　　不过既然是这种决斗方式，卡提斯还在那穷紧张个什么劲儿啊？还以为可以看到九级强者的较量呢！不，不对，如果是划拳……菲莉丝突然想到些什么，她定定地望着卡提斯……

　　“你，你……”她“你”了半天，最终吞了吞口水，没把那个作弊说出来。卡提斯可以读心，而且他的能力到这里都能发挥，按照距离法则，这意味着他的现任主人就在附近，而这个继承了弗兰德契约的人，最有可能的就是爱尔兰特。如果他们之间确实有主仆契约。那么，卡提斯就可以透过契约把怀尔特下一步会出什么招透露给爱尔兰特——这，这太可怕了！

　　难怪他说爱尔兰特稳操胜券。

　　但是，如果胜负已定，卡提斯还紧张个什么？

　　菲莉丝再看向场内，这一看，彻底傻眼——他们是在划拳吗？那是划拳？

　　怀尔特的手速度快得只剩下了残影，压根看不清楚，估计他就算中途变招，也没什么人看得出来吧？爱尔兰特也不示弱，这老头子虽然拳速比不上怀尔特，可他居然把风系魔法加持在了拳头之上，甚至用上了空间错位、光线偏斜乃至元素镜像，以至于他的出拳真假难辨，就算是怀尔特的眼力，恐怕要认出点什么也得大费气力。

　　“不愧是高手比拼啊！”安东尼也凑了过来，“连猜拳都这么有特色，果然令人大开眼界！说起来，这个决斗方式是弗兰德发明的？”

　　菲莉丝微微点头，弗兰德这个人的脑袋，果然不能用常人标准衡量。

　　“不过按这种斗法，得多少次才能分出胜负啊？”

　　“当某一方获胜次数超过另一方十次为胜。”卡提斯解释，“另外限时十分钟，时间到时，胜出次数多者为胜，他们头顶的法阵能自动计数，并且决斗记录会自动传递给弗兰德之影，作为存档之用。”

　　弗兰德之影？菲莉丝暗暗吃惊，没想到那个元素镜像还管这种事……

　　“时间快到了啊……”安东尼也颇有兴致，“看来这两位难分胜负啊！”

　　菲莉丝拿眼睛斜睇他：“你到底是来干什么的？”

　　安东尼耸耸肩：“协助绑架你的助手阿尔法，现在任务已经完成，没我事了。”

　　菲莉丝冷冷看着他：“你就是要钱吧？说吧，如果我雇你，要出多少！”

　　安东尼顿时眉开眼笑：“本人的起薪很高的，不过如果是你的话，可以考虑打个折……当然，这也要看是什么事了……”

　　菲莉丝来了句：“你去那炉子里把人给我捞出来，钱好说，随便你开。”

　　安东尼立马两眼放光：“哈哈，我知道你有钱，地下拍卖行高级会员啊，至少得有一百亿存款——哈哈，价钱随我开？你真大方！不过……若是死人怎么办？若是烧化了又怎么办……”

　　菲莉丝白了他一眼：“这种事，还要我教你吗？见人付款，怎么把人弄出来，你自己看着办！”

　　安东尼听了，当下提着剑，屁颠屁颠向大熔炉飞奔过去。当他刚刚到达炉口，准备下刀时，爱尔兰特和怀尔特的决斗也只剩下一分钟了。

　　就在此时，地面突然震动起来，那剧烈的摇晃，比第一次更胜，大熔炉中的钢水都溅落出来几滴，安东尼差点没站住自己掉进去。

　　当这震动开始，一直关注于决斗的卡提斯突然面色大变：“不，不好！要来了！”

　　菲莉丝一头雾水望着他：“什么要来了？”

　　卡提斯也不搭理她，只是向决斗中的两人奔过去。“中止决斗，迅速离开此地！”他大喊。

　　决斗结界中的两人早已进入忘我境界，压根就不搭理他。

　　反倒是安东尼格外关心此事。“有什么大事要发生了吗？”他大声吆喝。

　　话音刚落，地面居然又摇晃起来，这次一摇晃干脆就不停了，就连地上的石子都跟跳舞似的叮叮当当乱响。紧接着，钢板铸就的地板像被无形的双手撕扯一样，被拉出了一个夸张的大口子，然后，一道极粗的黑色光柱冲天而起，瞬间击碎了天花板，直冲云际。

　　这里地下是火山熔岩，外面却是冰天雪地，近百米厚的穹顶被戳穿，洞开了个半径五十米的天窗，积蓄百年的冰雪顿时掉落进来，全部是硕大的冰块，砸下来，连地板都被砸裂了！

　　菲莉丝，安东尼，卡提斯等人各自自保，只有爱尔兰特和怀尔特还在结界中无视天塌地陷，战得难解难分。

　　终于，一个大冰块带着岩石滚落，正砸到决斗结界之上，彻底将结界击碎，那二人瞬间被随之而来的冰雪大潮掩埋。

　　菲莉丝呼出一口雾气，看着塌陷的地堡，多次的震动，只怕将引来更大的雪崩。远处，似有雷鸣之声，滚滚逼近，地势较低的地堡，恐怕即将被冰雪掩埋……但，这还不是最可怕的……

　　看那从地下涌出的漆黑光柱，压根没有减弱的趋势，那黑色的根本不是元素或者能量，而是数不清的死灵生物——吞噬一切灵魂的食魂浮龙！这是一种一米长，半透明，呈现出黑色光泽的物种，它们头的形状和蜥蜴类似，身体狭长，看上去像鱼，却没有实体。一切元素和物理伤害对它们无效，能够影响它们的只有精神系魔法以及亡灵魔法。

　　随着这些东西的出现，以黑色光柱为中心，附近的地面和冰雪呈现出被侵蚀的状态，就连偶尔经过的飞鸟和雪兔也瞬间死亡，尸体迅速腐朽……

　　这般景象，看得菲莉丝倒抽一口冷气。


第188章 坑人的预言

　　伴随着巨大的轰响，爱尔兰特和怀尔特从雪堆里钻出，看到这死亡光柱，也是震惊得说不出话来。紧接着，在光柱冒出的地下裂缝中，却传来一阵怒骂之声。

　　“莱撒多，你这个恶棍，你看看你做的好事！都是因为你，华威村的悲剧即将重演，你一定要为你的行为付出代价！”塔娜的声音咬牙切齿。

　　难道，这种死灵生物的出现，又是莱撒多搞得鬼？

　　众人纷纷向那裂缝中望去，却只见冲天的淡蓝色空间转移光柱，渺小的仿佛一根弦，依稀消失在浮龙群的附近。

　　“莱撒多，你想跑？没门！追，我们一定要追到他！”塔娜的声音再次出现，于是，又是一道空间转移的辉光乍闪即逝。

　　再看时，莱撒多也好，塔娜也好，都没了人影，只有那漫漫食魂浮龙，越聚越多，大有吞噬一切之势。

　　爱尔兰特本打算做点什么，卡提斯却拉住他：“这种东西我们无能为力，还是尽快离开吧？”

　　爱尔兰特定定望着他，卡提斯居然毫不退缩和避让，只是坚定地拉着他不放手。

　　爱尔兰特最终叹了一口气，对怀尔特道：“没想到会发生这种意外，真是遗憾啊，我们的决斗……”

　　怀尔特危险地注视着爱尔兰特：“你不知道会发生这种事？”

　　爱尔兰特一脸莫名：“你在怀疑我么？你都看见了吧？这是莱撒多搞得鬼，你不是问我为何会在此？我自然是为他而来，这理由，可比你的光彩多了。”

　　怀尔特冷哼：“拙劣的演技！”

　　爱尔兰特哈哈大笑：“你又何尝不是如此？你想查，也要看有没有命活着离开这里了！”

　　地面，更为剧烈的震动起来，雷鸣一般的雪崩之声已化作万马奔腾，目力好的，甚至能看到远方的一道白线，急速逼近。

　　积蓄千百年的冰雪能够冲毁一切，就算是大熔炉，也经受不住这样的冲击，届时，冰与火将融合到一起，熔岩地堡会化作废墟，一切已经无法避免，而食魂浮龙也将杀死一切残余的生物，无人可以幸存。

　　现在，唯一能够救命的，只有空间转移法阵，哪怕出错率会比较高，但即便被扔到未知的区域，也比这里必死的结局要好。

　　爱尔兰特和卡提斯自然是可以转移走的，但是捎带怀尔特这件事，他们懒得做，怀尔特也不屑。

　　“菲莉丝，过来，我们走！”卡提斯向菲莉丝招手，三个空间魔法师合力发动空间转移，成功率将大大提高。

　　但他们哪里知道，菲莉丝还盼着他们赶紧撤呢，这样她才可以光明正大把阿尔法和贝塔招出来。

　　她就这一犹豫，大熔炉却突然爆了。

　　安东尼飞速闪躲飞溅的钢水，然后一脸无辜避到一边，身上险些被烧着，他摊了摊手：“不是我干的！”

　　仿佛为了回应他的解释，一声龙吟响彻天地。

　　“巨……巨龙！”

　　这一下，爱尔兰特和怀尔特都傻了，只见一个巨大的，火红的身影，扑闪着遮天蔽日的翅膀，从熔岩地堡中缓缓升起。

　　菲莉丝见了，暗自叹气，这个半龙，似乎总是变得很是时候啊。

　　食魂浮龙，爆裂的大熔炉，沸腾熔岩，即将逼近的雪崩，任何一件事都是灭顶之灾，都是要死人的。

　　爱尔兰特和怀尔特虽然已是九级强者，看到巨龙也是能避则避，倒不是没得打，而是任何攻击巨龙的行为都可能视为挑衅龙族，他们可不想惹来这样的麻烦。

　　而当安东尼看到这大块头时，便也知道了毁掉骷髅森林大本营的罪魁祸首。不过这个金钱至上的家伙看到这种庞然大物，也不会傻到前去送死。现在，他想得是如何从这鬼地方逃出生天，而正巧，怀尔特也和他想到一块去了。两人当即抛下一切，寻找离开这里的抗干扰专用法阵。熔岩地堡唯一的大型转移法阵，为了降低出错率，传送人数极为有限，通常只有城主级别的人才能够进入，不过现在地堡如此混乱，恐怕那地方早已没人管了。

　　卡提斯催促菲莉丝和他们一道离开，菲莉丝自然是不可能抛下辛迪加和阿尔法离开的，可这理由她又说不出口，于是找了个冠冕堂皇的道理出来：“我不能走，我必须阻止这一切！”

　　卡提斯不敢相信地望着她：“你知道要怎么做吗？”

　　菲莉丝一心想他快走，立马回道：“当然，弗兰德留下的东西，没有我用不了的。”咳，既然塔娜提到了黄金圆盘，那么，这种异像的出现，大概是和弗兰德能扯上关系的吧？但愿可以把卡提斯糊弄过去——可是，她也没见过这种死灵生物啊。

　　卡提斯一听，当下说不出话来。他没想到，这么个小姑娘，居然会有这么大的决心。但是，能够平和地取出黄金圆盘的人，他是无论如何不会让她死在这的，剩下的还有九个圆盘，如果没有菲莉丝的帮助，如今得知真相的爱尔兰特恐怕再也不会提供支持了。

　　“不，你不知道！”卡提斯试图打消她留下的念头，“你也听到了吧，食魂浮龙的出现，是由于黄金圆盘被拿走了。你知道这些死灵生物是怎么来的吗？那是因为黄金圆盘本是用于限制封印法阵过于强大的炼魂之力的，如果黄金圆盘消失，用于约束魔王的力量便会外泄，仅仅是六分之一的泄漏就已经召唤出了如此大规模的食魂浮龙，你阻止不了！”

　　没想到，她这一诈，却把黄金圆盘的秘密诈了出来。可听到了事实，菲莉丝有些后悔——这是封印魔王的力量？这个魔王难道指的是五百年前圣战的罪魁祸首桑纳多？她一直以为封魔法阵的核心是弗兰德的首席使魔穆斯啊！

　　可是，魔王级恶魔的能力，简直超出这个世界的能量上限，封印他的力量，又岂是自己一个小小魔法师能够抗衡的？她意识到自己话说得太满了。只是，没想到，这种事，卡提斯居然知道得这么清楚，看来他脑子里装的秘密可不少。而听了他这番话，爱尔兰特的脸色愈发地难看了。

　　“您的意思是说，这是黄金圆盘被取走后留下的异像？”菲莉丝开始理清思路，之前塔娜也提到过，华威村的毁灭也是和这相关的，也就是说，那并非人为屠村，而是黄金圆盘被取走后造成的后果。

　　但为何，卡提斯当初要说是莱撒多为了给自己的使魔报仇屠杀了全村的人？凶手，真的是莱撒多吗？菲莉丝感到这里面大有文章。

　　这一耽搁，食魂浮龙已经格外密集，由于这种生物任何元素攻击无效，只能自行避让。菲莉丝原本是打算等爱尔兰特他们离开之后把阿尔法和贝塔强行唤回并带走的，可这二人不走，她也不方便明目张胆的召唤，而现在，她要想完全避开那些死灵生物已经有些吃力了。

　　这样下去不是个事儿啊？

　　正在发愁，却见一条浮龙在接近她的时候突然遇到了金色的结界，然后瞬间消失了。菲莉丝感到诧异，她想到了卡提斯的话，难道，这是黄金圆盘的功效？

　　她摸出了自己那枚黄金圆盘，果然，那东西一出现在她手上，她手腕的金色符文便再次出现，紧接着，那圆盘竟发出夺目的亮光来。而那些食魂浮龙居然无法接近这金光，一旦接触，半空中便会出现分解法阵，浮龙便瞬间消失了。

　　不愧是封印用的圆盘，果然好用！

　　菲莉丝来了兴趣，试了几次，对那食魂浮龙效果显著。

　　这一次，连卡提斯也看呆了。

　　爱尔兰特难以置信地望着她：“你手上，竟也有一枚黄金圆盘！”

　　“也”？这是什么意思，你们手上也有？菲莉丝纳了闷了，她手上的是人送的，他们的又是哪里来的？难道是偷的？一个惊人的念头浮现在脑海，莫非，这二位，才是偷圆盘的贼？

　　这可是封印桑纳多的封印，他们为什么要偷圆盘？菲莉丝越想越心惊，总觉得自己还是不要涉足太深为妙，赶紧打发了他们带着自己的使魔离开才是重点！

　　“看到了？我是有能力阻止的，你们快走吧，这里交给我！”菲莉丝一脸轻松说道。

　　“不，没用的，一枚圆盘效力有限，弄不好，你也无法活着离开这。”卡提斯不依不饶继续泼她冷水。

　　“不，我没打算重新封印这里啊，我只是想至少把活人都救出去——对了，地堡的矮人们都集中在拍卖行，我可以带他们离开这里！”菲莉丝绞尽脑汁想理由，拜托，你们二位快走吧，那笨蛋半龙还在天上飞，耽搁越久，这场面就越失控啊，阿尔法还在那笨龙背上等着把他捶下地呢，苦于打趴下巨龙的场面太过震撼，不敢出手啊。

　　卡提斯似乎下了个很艰难地决定，他离开爱尔兰特，向菲莉丝走来：“我留下来帮你。”

　　啥？菲莉丝怀疑自己听错了，您老人家是恶魔耶，不用管“救人”这种事吧？还是说，她的性命已经重要到了如此地步？

　　爱尔兰特也感到极为意外，他的那张老脸已经黑了许久了，此刻见卡提斯居然主动留下承担责任，他竟有一丝欣慰。

　　“我来帮忙牵制住那头巨龙，你们赶紧去救人吧！”爱尔兰特说着，便施展风翔术向狂暴的巨龙飞去。

　　菲莉丝彻底傻眼，嘿，如此一来，她岂不是只能赶鸭子上架去救人了？她想起了矮人长老的预言，地堡的灭顶之灾，以及唯一能救他们的地方，地下拍卖行，也就是中心角斗场——难道这所谓的获救，就是这么应验的？这也太坑人了吧！

　　而且，如此一来，阿尔法和贝塔就要面对爱尔兰特，菲莉丝想想就头大，九级强者对战没看到，难道现在要附赠九级魔法师大战巨龙？你们自求多福吧，可千万别露出马脚啊……


第189章 龙神的愤怒

　　爱尔兰特的确有几把刷子，别看这老头矮矮胖胖，走起路来挺着个大肚子摇摇晃晃，一用起风翔术，便灵活的仿佛一只苍蝇。他轻松绕过巨龙的攻击范围，很快便爬上了他的大脑袋。爱尔兰特再次使出那条火焰长鞭，仿佛缰绳一般将龙头缠住，使劲往城堡外面拽。

　　作为一条火焰巨龙，最厉害的就是龙息。成年巨龙身上强大的鳞甲可以免疫大部分的物理和魔法攻击，就算这头龙已经失去理智，不会主动躲避攻击，但仅仅是依靠这身龙鳞，也很难有人能够伤到他分毫。

　　爱尔兰特自然不会去费那个劲儿杀死一头巨龙，他也不敢。他能做的，仅仅是把这个大块头拉离人群，减少地堡的损失。

　　然而，崇尚自由的辛迪加就算失去了理智，也讨厌任何束缚，这是深入骨子里的。当他意识到有人试图左右他的动作，他立即尽全力摆脱。他在天空中翻滚，急速上升后骤然下降，甚至在附近的雪山上用身体去撞，爱尔兰特硬是被他摔得七荤八素。

　　菲莉丝远远看着他们天上地下的折腾，暗自捏了一把汗。而就在此时，雪崩也终于到了近前，遮天蔽日的阴影直向地堡扑过来。这雪崩跑了这么久，可见是从极高的地方冲下来的，其毁灭力可见一斑。菲莉丝此刻已顾不得赶去拍卖行救人，她就近寻了处结实的梁柱，同时把好几个魔力护盾挡在外围，准备承受雪崩的冲击。

　　爱尔兰特抓着辛迪加正在雪崩的上空，见了这万马奔腾的阵势，当即用全力扯紧缰绳，硬是把那龙头一扭，一大片龙息正喷到雪崩前沿，冰雪瞬间化成水，却又在后续的低温下急速冻成冰，很快，一道扇形的半悬空冰墙便拦在了地堡上空。

　　爱尔兰特喘着气，对着地下呼喊：“你们快去救人，这里交给我！”他眼看着后续的冰雪呼啸而来，就算是魔力耗尽，他也得守住这里。

　　菲莉丝和卡提斯也松了口气，各自撤了魔力护盾，往地下拍卖行的方向赶，接着却看到了惊人的一幕。

　　只见矮人们围成一个大圈，把女性和孩子围在中心，最强壮的矮人战士站在外围，用自己的身体去撞击那些逼近的浮龙。

　　由于这些死灵生物对一切攻击免疫，但在吞食灵魂后便会消失，因此矮人们想到了这个以命换命的办法。强大的战士甚至可以预估好浮龙活动的路线，并利用运动的惯性，一次性将好几条浮龙消耗掉。于是，在矮人们聚集的区域外围，已经七零八落躺了一地尸体，并处于急速腐化的过程中。

　　看到这震撼的场面，向来淡定的菲莉丝，此刻已无法冷静了。她没料到，自己根本没当回事的危机，竟是如此骇人，她根本就没有在意的所谓救援，由于自己的耽搁，竟已造成这么多人的死亡。

　　她并不知道如何驱使黄金圆盘，但她知道，那东西会跟着她走，于是她施展风翔术，迅速在人群外围绕了一圈，逼近人群的食魂浮龙被圆盘的金光消耗了大半。可惜，由于源头仍然存在，这些死灵生物迟早会再次占据这里。

　　借着这个机会，菲莉丝冲进了人群，落在矮人长老跟前。

　　“你，又是你！”长老克瑞托一眼认出了她，“为什么你能使用黄金圆盘！”如果只是偷盗者，是无法启动这种魔道具的，难道，这个女孩是弗兰德的继承者？克瑞托顿时对她刮目相看。

　　菲莉丝现在可没心情和他扯这些，她难以理解地叫道：“你们就只知道在这里傻傻等人救？为什么不去固定转移法阵？这座城里有这样的应急设施吧？罢了，趁我现在帮你们开路，你们赶快去转移法阵！”

　　城主冯萨斯走了过来，有些遗憾地说：“城里确实有这样的转移法阵，但是由于这里空间极度不稳定，需要强大的抗干扰设备，因此一次只能传送五人，而且使用一次后需要一天的充能时间……”

　　菲莉丝瞪了他一眼：“你们既然早知有这一天，为什么不提前撤离？而且，就算现在走也不晚吧？走一个算一个啊！”

　　冯萨斯忽然很有骨气地朗声说道：“我不会走的，我要与我的人民共存亡……”

　　他这句话一出口，附近的矮人们顿时热泪盈眶。

　　菲莉丝不满地反驳他：“谁让你走了？你就不会让几个女人孩子先走？”

　　冯萨斯顿时哑口无言，克瑞托却严厉地指责她：“就算你是弗兰德的继承者，你也不能用这种口气和我们城主说话！今天谁都不能走，只有留在这里才能活命，这是流传了五百年的预言，绝对不会错的！”

　　菲莉丝几乎被他气死：“预言？如果我们不来帮忙，你们恐怕全部都会死在这！听我的，现在立即离开，我会为你们开路！”

　　克瑞托却固执地站在原地，把拐杖在地上一戳：“谁也不准走！”

　　菲莉丝看了眼越来越多的食魂浮龙，就凭这小小的圆盘，根本支持不了多久，为什么这群矮子会这么顽固？简直就是迂腐啊，就为了那个坑人的预言！

　　菲莉丝气呼呼冲到克瑞托面前，恨不得一杖子把他打闷了带走，冯萨斯却拦住她。

　　“你不用为我们担心，我们的性命早已交给了战神，就算留在这里是死路一条，我们也会遵从神的意志。你们离开吧……”他说着，摸出一串钥匙，“这是固定转移法阵的启动钥匙，你们可以用那个离开这。”

　　卡提斯接过钥匙，拉了菲莉丝要走，菲莉丝却拒绝了。

　　“如果没看到你们，我恐怕早走了，但现在，既然我可以帮上忙，让我坐视你们死在这，我做不到！”她看了眼密密麻麻的浮龙群，“如果我带走了黄金圆盘，你们恐怕连五分钟都撑不到了！你们不走？好啊，我也不走，我也要看看神的意志，还有你们所谓的预言！”

　　冯萨斯听了这话，显得有些动容。

　　卡提斯难以置信地望着她，为什么这个从不让自己吃亏的小姑娘，会坚持留在这？这对她来说没有任何好处吧？可是，她要留在这，难道自己也要等在这里送死？但是他若是自己离开，没有菲莉丝，往后的事情也非常难办——卡提斯内心陷入了挣扎之中……

　　眼看着食魂浮龙已经连成了一片，黄金圆盘的光亮越来越黯淡。菲莉丝有些后悔自己冒险的举动，但是她依旧带着一丝期待，那个预言的结果，到底会是什么？

　　突然，头顶的穹顶被砸破了一个大洞，辛迪加变的那头巨龙瞪着血红的大眼睛冲了进来，爱尔兰特在上面大叫：“闪开，闪开，统统闪开！”

　　可下面就是人群，还有一大片的死灵生物，那巨龙就那么俯冲下来，爱尔兰特根本拉不住他。

　　“巨龙……”一直龟缩在这里的矮人们哪里知道大熔炉那边早已被巨龙轰成了废墟，此刻见了这个大块头，一个个惊慌不已。

　　“快散开！”冯萨斯大喊。

　　“不，谁也不准走！”克瑞托死死站在巨龙的阴影之下，阻止任何人移动。

　　矮人长老的权威，使得所有的矮人停止在原地，用绝望地目光凝视着那头浑身冒火的庞然大物。爱尔兰特急了，用力扭转龙头，但是他之前已经折腾了许久，魔力也见底了，那火焰缰绳的力道大不如前，辛迪加不满地一甩头，硬是把爱尔兰特甩飞了出去。

　　爱尔兰特狼狈地在空中翻了个跟头，倾尽全力把一张元素凝练的巨大兜网挡在辛迪加下方，辛迪加硕大的个头直向那大网砸过去，那巨网只是稍稍阻了阻势头，便被他扯碎，魔力的反噬把爱尔兰特弹飞了过去。

　　爱尔兰特撞到墙壁上，用漂浮术缓解冲击，即便如此，发型已经乱成了鸟窝，衣服上也被磨破了几个洞。他灰头土脸从地上爬起来，眼看着那群愚昧顽固的矮人好容易撑到现在，却要死在巨龙的爪下，愤然用法杖砸地。

　　岂料，一道金色的光辉突然出现在人群和巨龙之间，那熟悉的契约法阵纹样一闪即逝，爱尔兰特清晰地捕捉到了法阵的构成式。

　　“保护法则？”爱尔兰特大惊。

　　就在那金色法阵出现的瞬间，硕大的巨龙似乎遇到了什么惊人的力量，他竟被整个儿击飞，撞击在穹顶，而后又跌落在地，地面剧烈震动，穹顶开裂，无数砖块坠落。

　　爱尔兰特一挥法杖，土块重组成新的拱顶，护在人群上方。

　　巨龙被跌得七荤八素，摇摇晃晃重新爬起来，向刚刚撞飞他的位置移动。他额头上，却有一枚醒目的六芒星使魔纹章，线条上有尚未消失的金色光芒流转。

　　“六芒星使魔纹章？”爱尔兰特难以置信地低语，若有所思地望向人群。

　　只见菲莉丝举着法杖，一边用黄金圆盘阻挡食魂浮龙，一边指着辛迪加，喝道：“够了！结束吧！”

　　话音一落，那巨龙似乎被什么重重地击中头部，居然两眼一翻，就那么躺倒在地，激起巨大的尘土。

　　这一次，所有的人都傻眼了。

　　菲莉丝叹了口气，终究，这个大块头是自己使魔的事，还是没瞒过去。

　　然而，就在此时，一个震耳欲聋的声音骤然响起：“是谁，在亵渎我龙族的子民！”

　　菲莉丝捂着耳朵，有些不妙的感觉。

　　一团火焰一般的虚影突然从晕倒的辛迪加身上升起，形成庞大的巨龙形态。

　　“是谁！是谁在践踏我族的骄傲！”

　　伴随着这声音，整个地堡再次巨震起来，地下的熔岩都为之沸腾，地面开裂，有的地方已有火光冒出。

　　爱尔兰特顿时面如死灰，完蛋了，传说中每一头巨龙的血脉里都有龙神的力量，难道，使魔契约的强制力终于触发了龙神的愤怒？

　　就在此时，却见菲莉丝无惧无畏站了出来：“是我，我就是他的主人，你又是谁！”

　　那团火焰一般的龙影顿时翻腾起来，接着，骤然凝成一股，直向菲莉丝砸过来，却不料，契约的保护法则再次出现，将那火光反弹了出去。

　　“愚蠢的人类啊，你将为你的行为付出代价！”那火焰重新形成龙形，愤怒地大喊。

　　菲莉丝一点都不客气，她召唤出来了辛迪加的契约书，举在面前：“你最好不要轻举妄动，否则，我就杀了他！”


第190章 四分之三的混血

　　辛迪加的血脉之中居然隐藏了龙神的力量，几乎所有人都如此认为，偏偏有一个人不这么看，那就是菲莉丝。

　　如果说龙神之力真的存在，它在菲莉丝缔结契约的时候就该冒出来耀武扬威了，可它没有。而且，倘若它这次出现的根本原因，真的是因为菲莉丝第一次使用了契约对使魔的强制控制，那还好说，至少外人看来确是如此。可是菲莉丝很清楚，把辛迪加砸下地的根本就不是什么契约之力，那完全是她暗示阿尔法干的。

　　事实上，在辛迪加变成巨龙飞上天空的时候，为了防止出现“龙骑士”这种过于惊骇的场面，菲莉丝让阿尔法用遁形术隐藏了起来，虽然他一直就坐在龙背上，可惜没人看得见。同时，阿尔法的存在，也可以有效的防止辛迪加玩得“太过火”。

　　如今，辛迪加是自己使魔的事已经暴露，所以菲莉丝便让阿尔法出手把他打下地来。不过在外人看来，办到这一点的，是菲莉丝这个“巨龙的主人”，如此一来，不仅可以防止辛迪加继续闯祸，也可以继续把阿尔法的身份隐瞒下去。

　　所以，当所有人都在畏惧龙神的时候，菲莉丝却一点也不怕，而且她可以肯定，这个影像是依赖于辛迪加的力量而存在的，因为它同样受制于使魔契约的保护规则。

　　不可否认，辛迪加这一次的一时冲动、和恰当时机的暴走帮了菲莉丝大忙，她正愁如何让掉进大熔炉的阿尔法死而复生呢，这一下，一切都可以解释得通了——如果她有一头巨龙使魔，并且这家伙自愿前去救人，那么就算是掉进大熔炉这么严重的事，一个小小助手也是可能获救的。现在，熔岩地堡变得如此混乱，就算之后菲莉丝从哪个圪塔角落里把阿尔法挖了出来，也不足为奇了。

　　但是，现在，有一个问题摆在菲莉丝面前，那就是，这个断然不是龙神的虚影，到底是个什么东西！

　　当菲莉丝把辛迪加的契约书副本召唤出来的时候，那虚影果然出现了混乱。一切依托于使魔存在的力量，都受制于契约，这是无法违背的，除非它的力量强大到足以撕毁契约。但是，能够撕毁契约的永远只有使魔自身或者契约主人，任何外力都是无能为力的。

　　菲莉丝注视着那团不断变化形状的虚影，由于食魂浮龙仍在不断增加，她并没有太多时间虚耗在这上面。但同时，她也发现了一件奇怪的事，似乎从辛迪加变成巨龙撑爆大熔炉开始，他就完全不受这种死灵生物的影响，试想，巨龙这么大的体型，根本就应该是个活靶子不是么？菲莉丝从来不相信巧合，这里面，必然有某些缘由。

　　“六芒星纹章……你和弗兰德是什么关系！”那虚影终于再次膨大，用震耳欲聋的声音吼道，显得格外威严。

　　菲莉丝知道它在虚张声势，根本不吃这一套：“在问别人身份的时候，你是不是应该自报家门表示点诚意呢？”

　　“渺小的人类啊，你在怀疑龙族血脉中代代延续的龙神？你好大的胆子！”火焰一般的虚影再次汇聚成巨龙的形状。

　　“别拿龙神忽悠我，你要真是龙神，还会在这里跟我废话？恐怕早就杀了我带走你的可怜子民了吧？可惜你动不了我，只要我还手持契约，你就动不了我一分一毫，你只是借着他身上和你之间的某些联系在和我说话，没有他，你根本什么都不是。如果我没猜错，你大概也只在用这种方式保护他吧？你到底是谁，和他有什么关系！”

　　听到菲莉丝这番话，爱尔兰特和卡提斯也发现了疑点，不禁佩服起这个小姑娘来，他们也都因为对方的强大阵势和龙族传说而信以为真，根本就没有冷静下来想一想。可是，为什么这个十来岁的小丫头，即便是面对如此可怕的巨龙，依旧能如此冷静？或者说，在她的眼中，根本就没有任何可以敬畏的存在？

　　“她真像恩雅……”卡提斯不由自主说道，虽然这两个人一个总是面无表情，一个却会为了达到目的做出各种伪装，但骨子里面，她们总是能用冷静，客观，甚至极度无情的目光观察周围的一切，怀疑一切，她们的脑海中根本就没有权威存在，也没有真正崇拜和畏惧的对象。也正是因为这，这小姑娘甚至能够，或者说叫胆敢把巨龙收为使魔，这件事若是被龙族知道，恐怕等待他们的是灭顶之灾吧？

　　“这大概是那个冰脸丫头会对她格外重视的原因。”爱尔兰特感慨，“不过这孩子胆大妄为的性子，倒让我想起了另一个人。”

　　“您说的是她？”卡提斯也想起了某个熟人，曾经的学院七贤之一艾兰，那个女人也曾是弗兰德之书的持有者，恩雅的前任，后来因为知晓了学院下水道中恶魔封印的秘密，私自放走了八魔将之一，从此被逐出学院，至今通缉令仍未撤销。

　　提到艾兰，爱尔兰特的表情颇为怀念：“是啊，那是个聪明的小姑娘，可惜了……”

　　为菲莉丝的判断动容的并不只是这两个内行人——似乎没想到自己会被识破，那虚影突然缩水了，最后，火焰不断凝集，最终，变成了一个一身火红的性感女人。

　　这女人个子极高，恐怕和人形的辛迪加相当，身材也极好，她全身裹在一条大红色的紧身长裙之中，只露出雪白的香肩和背部，她的头发和眼眸都是鲜艳的红色，这样的瞳孔颜色，在人类中是不可能出现的，精灵族的眼瞳也基本都是冷色调。

　　能够借着辛迪加的血脉发挥力量，菲莉丝可以确定，这个女人是龙族，而且绝对和辛迪加这个半吊子不是一个等级的，她必然是货真价实的龙族。

　　“娥塞纳莎丝红龙女王陛下！”矮人中，突然有一个人虔诚的呼出了她的名字。

　　果然，矮人和龙族是有来往的。菲莉丝之前见辛迪加这个半龙在熔岩地堡人脉颇广，便在怀疑这一点了，现在人家一眼认出红龙女王，这二人，自然是见过面的。

　　不过虽然不是传说中的龙神，可对方竟然是红龙族的王，依旧把菲莉丝吓了一跳——为什么一个龙族之王，要对辛迪加这种在龙族中备受歧视的半龙如此关照？实在是匪夷所思。

　　“纳克维奇啊，你还是这么嘴快，真是讨厌，人家还想开个小玩笑的！”那女王居然毫无架子，这一开口，就让一干人等大跌眼镜。

　　菲莉丝看了眼叫出女王名字的那个矮人，没想到这个不起眼的矮子就是大名鼎鼎的兵器铸造师纳克维奇，难怪辛迪加会专程找他修剑。

　　纳克维奇哭丧着脸，抱怨：“女王大人，我们实在没心情陪您开玩笑啊。”昔日繁华的地堡现在熔岩沸腾，大熔炉爆炸，穹顶塌陷，还是无数死灵生物吞噬灵魂，不少人已经死去。作为矮人的一员，纳克维奇现在还真没心情说笑。

　　女王早注意到这附近的死灵生物了，不过这种低级生灵，由于惧怕龙王的强大灵魂，根本不搞靠近她。菲莉丝顿时明白了，辛迪加那小子傻乎乎的横冲直撞却根本没有被吞掉灵魂，其实是因为这位龙王把自身的力量隐藏在了他的血脉之中吧？

　　“纳克维奇，你一边在敲打他的牙齿，一边叫苦，实在是没有说服力啊。”女王看着在辛迪加大牙口边敲敲打打的纳克维奇，有些不满。这个矮子实在是越来越不客气了，居然敢当着她的面儿敲龙牙？

　　纳克维奇把刚刚从辛迪加的大口中敲下来的龙牙塞进背包里，厚着脸皮笑道：“陛下圣明，我这是在为铸造龙牙剑收集材料呢，我想，他到了拥有自己的龙牙剑的时候了。”

　　矮人工匠的话似乎正中心坎儿，女王呵呵直乐，不再计较。

　　她将脸转向菲莉丝，菲莉丝也毫不避讳地望着她。

　　“女王陛下，您是否该解释下，您把投影放到这里，所为何事？”菲莉丝开门见山问道。

　　“哈哈，我越来越喜欢你了，小丫头，让我这个傻儿子跟着你，果然是对的，弗兰德的现任继承者，菲莉丝。”女王的态度格外友好，甚至有些亲切。

　　菲莉丝听得一头雾水，这个女王知道自己的名字，还知道自己继承了弗兰德的遗产，她刚说什么，儿子？儿子！如果真是如此，那么，在菲莉丝看来，这个女王对她实在是太过友善了——自己把她儿子收为使魔，她却毫不生气，这是为何？

　　“他，他，这个半龙是你儿子？”菲莉丝指着睡得死沉的辛迪加，这个头脑简单，四肢发达，还是禁忌血脉的半龙，居然是红龙女王的儿子？

　　“他确实是我三百七十六个孩子中，最小的一个，他继承了我的血脉，以及我最引以为傲的红龙形态，你知道吗，只有他，全身的鳞片，居然没有一片杂色的啊！”女王说得有些陶醉，或者说叫做自恋，“不过，我需要纠正一点，他不是半龙噢，他是四分之三龙族血脉的混血！”


第191章 女王的承诺

　　菲莉丝登时无语，这意味着，这个红龙族之王，嫁给了一个真正的半龙！可是，为什么，这个女人，身为最尊贵的龙王，却能接受最受歧视的半龙呢？

　　“唉呀，为什么要用那种异样的眼神看我——有一点我必须要说清楚，这孩子那非龙的四分之一血脉，绝对不是来自于卑微的人类的，那可是精灵王的血脉啊！”女王的表情格外暧昧，看来，美丽的精灵王族，就算对巨龙这种高傲的种族，也格外有吸引力——辛迪加的父亲，巨龙和精灵王的后裔，定然是一个绝美的男子，连红龙女皇也一见倾心。

　　“哈哈，小丫头，看来，你也见识过精灵族的美貌啊。”女王把菲莉丝的一切表情尽收眼底，“你在奇怪吗？你大概不知道吧，如果不是我的默许，这孩子，根本不可能成为你的使魔！”

　　菲莉丝意识到，这位完全没有女王范儿的女王，终于打算说重点了。

　　“不管你怎么说，但现在契约已成，就算是您，也是无法强行解除的。”菲莉丝也没打算拐弯抹角。

　　“这就是我为何会把投影投到这里的原因。”女王说道。但凡灵魂强大到一定程度，便可以把她的部分灵魂实体化或半实体化，这种实体化的灵魂可以无视空间，被投射到对方想要到达的任何地方，这便是灵魂投影。

　　而这个依托于辛迪加的血脉而定位于此的灵魂投影，显然是半实体化的，可见女王的能力非同一般。当然，如果是全体龙族的皇，即便是完全实体化的灵魂投影，恐怕也是可能的。

　　当然，由于投影的本质是灵魂，所以对于精神系的力量格外敏感，这也就可以解释，为什么这股力量可以保护辛迪加免受食魂浮龙的伤害。但同时，这种投影的力量也很有限，否则，就算她想杀了菲莉丝从而使契约失效，也是可以办到的。

　　“事实上，正是由于这孩子并非二分之一的混血，所以，他的血脉，并不十分稳定。”女王解释道，“为了防止他因龙族力量爆发而暴走，我在他的身体里设下了封印，多出来的那一部分巨龙力量，大部分时候处于沉睡状态。不过，由于这孩子逐渐走向成熟，他的巨龙力量越来越难以被压制了。可惜，这孩子就是不听人劝，他只向往自由自在的生活，不愿为了血脉的稳定而安心待在我身边。他在人类世界的这些年，我每日都在不安中度过……”

　　女王越说，越是动情，那模样，让人意识到，再强大的女人，在自己的孩子面前，也不过是个母亲罢了。

　　“结果有一天，你意外捕获了他。”女王说到这里，忍不住笑了起来，“当他的力量被足够强力的契约束缚的时候，我就发现了这一点，我想，这或许是一个好办法。”

　　菲莉丝沉着脸，看着她：“你其实是在等待，当他被封印的力量成长到足够撕裂契约的时候，也就是他能真正控制自己的时候——你其实在利用我。”

　　女王挑了挑眼角：“真是个聪明的孩子，而且，时刻担心自己吃亏……就是因为你这一点，所以，我才放心把他放在你身边。如果他是你的使魔，一旦你把他当作你的所有物，便不会轻易让他死亡——事实上，我已经观察你很久了，你是一个可以放心交付的对象。作为一个母亲，我当然更希望他能在我身边由我亲自照看他，可是，我们也必须遵从孩子们的意愿，不是吗？”

　　“那么，现在，您是打算带走他吗？”菲莉丝说，“如您所见，我的契约，似乎已经不足以束缚他巨龙的那一部分力量了，他会变成这样，已经是第二次了。”

　　女王缓缓点头：“是的，由于你的帮助，他变形成巨龙的过程已经比我们预料的缓和了许多，但现在，他必须学会控制自己的力量，因此，我必须带他走。所以，我希望你可以解除和他之间的使魔契约。”

　　菲莉丝微微笑道：“您觉得我会答应吗？半龙，对于召唤师来说是多么珍贵的存在，您一定很清楚——如果我拒绝，您根本无能为力吧？就算您能强行带走他的身体，但我只需要一个召唤，就可以把他再次召回来。”

　　女王根本就不生气，依旧面带微笑，摇了摇头：“贪婪的人类啊，你会答应的……”女王把手指在面前搓了搓，“只要，我许诺你一些好处。”

　　菲莉丝两眼放光，没想到这个红龙女王如此好相处。“您还真是了解我。”菲莉丝说这话一点也不害臊。

　　“说吧，你想要什么，才能解除和他之间的契约？”女王早料到这一点，因此也没打算磨蹭。

　　菲莉丝咧嘴一笑：“很简单，三个要求，你答应日后为我实现三个要求，契约为凭，我便放他走。”

　　女王掩嘴笑着，缓缓点头，似乎早有心理准备：“可以，三个要求，不算多。但我也有前提，这些要求必须在我能力范围内，并且，不能违背我族的价值观。”

　　菲莉丝暗想，巨龙一族，一向不把其他种族放在眼里，只要不得罪他们同族便行，所以，所谓的龙族价值观，也就是除了做出对龙族不利的事，一切都好商量。菲莉丝自然也没打算招惹龙族，别的种族的事，龙族不会介意，因此，这个条件对菲莉丝来说是没所谓的。另外，红龙女王的能力范围内也是合理的要求，她能力之外的事，就算答应了，也照样办不到。

　　条件谈妥，女王等着菲莉丝解除契约，菲莉丝看了眼四周，却皱着眉头说道：“解除契约是没有问题，不过，这里环境太差了，我担心会对仪式有干扰。”

　　听到菲莉丝这么说，矮人们最先动容起来。事实上，从一开始，很多人便看出来了，大概由于是灵魂投影的关系，这位女王对于食魂浮龙很有一套，如果她肯出手，自然能够轻易摆平这些死灵生物。可是，谁又有那个胆子和红龙女王提要求？

　　没想到，与他们毫无瓜葛的菲莉丝，会为了他们，向红龙女王提要求。

　　应该说，菲莉丝这轻描淡写一句话说得非常是时候，就算人家女王知道她是挖了个坑给自己跳，却又不得不跳，一切都是因为爱子之心作祟。她的确很担心这个小姑娘一个闪神，在解除契约上出了岔子——那可是建立在灵魂之上的契约，如果对灵魂造成不良影响，就算她把这可恶的人类全杀光，也无法挽回在孩子身上产生的伤害。

　　正是算准了这一点，菲莉丝光明正大请求女王解决这些食魂浮龙，而女王明知她想在三个要求之外再讹自己一次，却也毫无怨言。

　　只见女王一挥手，之前出现过的火焰状龙影再次从辛迪加身上冒出来，并迅速覆延伸开去，紧接着，人们便看到那些浮龙仿佛被点着了一样，很快便被焚烧殆尽。那火光一直向着源头烧过去，最终，把那曾用于摆放黄金圆盘的人造空间轰了个粉碎。

　　惊人的爆炸之声传来，爱尔兰特和卡提斯很清楚，这是弗兰德留下的人造空间被轰破的声音。那种显然的空间波动，菲莉丝作为一个空间魔法师也清晰地感觉到了。

　　虽然，灵魂力量确实是可以斩断空间的力量，之前菲莉丝也在阿尔法那里见识过传说中的灵魂兵器了。但不把灵魂能量凝结成兵器，却是随心所欲的使用，这样的灵魂运作方式，菲莉丝还是第一次见。直到此时，她才意识到红龙女王的灵魂有多么强大。能够让她心甘情愿许诺自己三个条件，自己的确是大大的占了便宜。

　　辛迪加身上的契约被顺利解除了。女王对于菲莉丝的爽快，感到非常满意，双方顺利签订了关于未来兑现三个要求的契约，之后，契约的文字在半空中凝聚成一片火红的鳞片，落到菲莉丝掌心，形成一个龙鳞形状的纹章。

　　“当你想好要求的时候，便告诉这片龙鳞，我的灵魂就能听到你的声音。”女王说着靠近辛迪加的大头，把手掌放到辛迪加额前，六芒星使魔纹章已经消失了，只见人形的红龙女王化作一道火光，钻入辛迪加的大额头中，紧接着，辛迪加便睁开了眼睛。

　　周围的人一见这捣乱地堡的巨龙醒来，顿时吓得惊慌失措。只有菲莉丝，浑然无惧。

　　“感谢陛下的慷慨，祝您一路顺风。”看那巨龙的眼神，菲莉丝很清楚，那并非辛迪加，操纵这个庞然大物的，其实是之前的红龙女王。

　　果然，只听那巨龙不满地嘀咕：“你和纳克维奇同样无趣，唉，你就不会装作不认识我吗？这样人家还可以继续开个小小的玩笑……”

　　小小的玩笑？什么玩笑您老人家玩出来的都不可能小吧？冯萨斯暗自嘀咕。这位地堡城主虽然之前挺感激女王为他们解除灭族之灾，但一见那巨龙意犹未尽的眼神，他不禁暗自捏了一把汗。这条巨龙很显然继承了红龙血脉旺盛的好奇心和强烈的破坏欲，红龙一族正如他们强大的火焰系攻击力一样狂放张扬而不羁，而这位看上去性感迷人的红龙女王，必然是次类的佼佼者。如果不是因为这位女王有求于菲莉丝这个小丫头，她是断不可能如此客气的。

　　目送着巨龙缓缓升空，最终消失于地堡顶部大洞上氲紫的天空，没想到不知不觉间，天已近黄昏。

　　冯萨斯终于松了口气，劫后余生的幸运感充斥了内心，没想到一切正如预言所说，这个地方让矮人们避过了灭族之灾。矮人长老格外得意，摩挲着自己的长胡子：“看吧，战神永远与我们同在，神从未抛弃过我们！”

　　几个年长的矮人更是崇拜不已，此番景象看得菲莉丝格外无语。就算到了这个时候，他们还把一切归功于神！不过就算她帮了他们，这些老头大概也会认为，这都是神暗中安排好的吧？和菲莉丝的个人行为没半点关系。不过菲莉丝本也不是为了让他们感恩才救人的，此刻事情已了，她也该把藏进瓦砾堆的阿尔法刨出来，收拾收拾准备回家了。

　　每每看到手掌中那个红龙族的鳞片纹章，想到那三个要求，她便感到一阵满足。

　　“阿尔法，你在哪？”菲莉丝装模作样向大熔炉附近的废墟寻去，却不料一群全副武装的矮人们围上来，当首那个身着高档战神装甲赫然是地堡城主冯萨斯。

　　菲莉丝看到自己那依旧悬浮在身周的黄金圆盘，想起那长老之前说要抓捕她的可恶嘴脸，暗叫不妙——这群笨蛋不会还以为她是某个偷圆盘的贼吧？


第192章 感恩

　　地堡城主冯萨斯早已习惯长老的为人。他无视长老和一群矮人长者们互相吹捧，看了一眼满目疮痍的地堡，迅速差遣了一些士兵们开始收拾现场和安葬尸体，自己则带着几个心腹将领走到菲莉丝面前。

　　菲莉丝生怕这群不讲理，又极度固执的矮人前来找碴，却没料到那个全身高档战神装甲的城主毕恭毕敬向她鞠了一躬。

　　“虽然我们不喜欢人类，但是，您对于我们的帮助，我们会永远铭记于心。您永远是黑矮人的朋友。”冯萨斯诚恳地说。

　　菲莉丝感到有些意外，虽然她帮了这些矮人，但那仅仅是出于自己无法见死不救的心理，她从未指望这些贪财、顽固、讨厌人类的异族会感谢自己，却没料到，这位城主大人，和那个长老完全不是一路货。

　　察觉到菲莉丝的疑惑，冯萨斯担心这位救命大恩人不理解自己的诚意，于是他立即命手下递上来一卷契约：“为了感谢您提供的帮助，我承诺，在我有生之年，您都是熔岩地堡的贵宾，您在拍卖行的一切消费，都按照五折优惠！”

　　矮人的寿命普遍比人类长，活个几百年不算难事，冯萨斯的有生之年，顶菲莉丝一辈子那是绰绰有余。菲莉丝很清楚这位城主送给了自己多大的实惠，由于拍卖的大头都是付给卖家的，熔岩地堡只是个中介，最多赚一点手续费，因此，这所谓的折扣，完全是城主把全城收入赔进去送给自己的。拍卖品的成交价越高，菲莉丝获益也越大。

　　这么大的优惠，让菲莉丝有些受宠若惊，她很怀疑这位城主是不是头脑发热，他老人家可别日后后悔就好。

　　见菲莉丝迟疑，冯萨斯感到极掉面子，自己都豁出去了，想给这位恩人一些回报，可为什么从对方脸上看不到兴奋？难道，人家根本就不在意这点钱？他自然很清楚，这个小姑娘随便一出手，就亮了一百亿存款的金币卡出来，谁也保不准她到底有多少张卡。

　　冯萨斯虽然是个还算精明的城主，但同样也是个豪爽的武者。矮人固然喜欢敛财，喜欢贵金属，但他们性格直爽，喜欢便是喜欢，感恩便是感恩，更何况是全族救命之恩，如果拿不出点像样的回报，连冯萨斯都感到面上无光。

　　“如果您需要，您随时可以来地堡，城里的工匠将免费为您服务！”冯萨斯终于把自己权力内最大的杀手锏抛了出来。虽然他无法提供一切原材料，但至少基本的材料加工费，以及一切手工费，都可以免费提供。而这些，恰恰是这座城的主要收入，因为矮人工匠的手艺是世界闻名无法仿造的。

　　只要是她需要，一切手工费全免，菲莉丝已经听到自己心动的声音了。因为这个赠送里，根本就没有限制数量。她之前还在羡慕矮人的战神装甲，现在有了这个承诺，她便可以给自己的使魔们打造全身装备了，她甚至可以把原材料送过来，让矮人们做好了她拿去卖，简直是财源滚滚，想起来就热血沸腾！

　　这一次，菲莉丝飞速地签订了契约，那积极的态度，让冯萨斯很是怀疑，自己是不是吃了个天大的亏。不过，这小姑娘只是个小小的魔法师，就算她个人能力再出色，也不可能需要太多格斗装备吧？毕竟，矮人们擅长的并非魔法道具，而战神武装——那种厚重的，隔绝魔法的重型装甲，对于魔法师来说，根本就是累赘。

　　正是考虑到这一点，冯萨斯才会提出这样的承诺，他当然不知道，菲莉丝今后的需求，几乎让他把整座城都赔进去。

　　将一切都办妥当，在城主的配合下，菲莉丝终于在众目睽睽之下，在某个金属框架和管道倒塌架空的空档里，找到了她的可怜助手。这小子在外人看来实在是太过幸运，掉进大熔炉里居然都死不了，被那发狂的巨龙带了出来，混乱中被困废墟，却又是落到个如此安全的地方，全身居然一点伤都没有。不过这小子似乎被吓坏了，由于曾被丢进大熔炉，他全身的衣服都被烧化了，只有手套加持过元素屏蔽魔法，虽然有些破损，但总算没烧到渣都不剩。可怜的少年被挖出来后瑟瑟发抖，卡提斯立马把自己的外套套在他身上。那孩子连个谢字也没有，任周围人指指点点，愣是傻乎乎的一言不发。

　　只是个普通人类吗？虽然借由套外套的机会卡提斯进一步进行了心灵探视，但依旧毫无所获，对方身体周围就仿佛有一堵墙，把一切的灵魂能量隔绝在外。虽然强大的灵魂都有这样的屏障，可以拒绝一切比自己低阶的灵魂窥探，但是卡提斯自然不会认为这个不起眼的少年有这么大的能耐，否则，这孩子也不需要在菲莉丝这样的低级魔法师身边做一个小小助手了。

　　不过一想到“低级魔法师”，卡提斯若有所思地望了一眼菲莉丝，很难想象这样出色的魔法师，只有三级，虽然她并未使用高级魔法，但仅仅是风翔术一项，便体现了她惊人的元素控制力，她这个三级法师，恐怕是隐藏了实力的。

　　卡提斯的思绪在菲莉丝和阿尔法之间游移，试图找出这二人之间除了普通的法师和助手以外的某些联系的证据，却不料菲莉丝突然走到阿尔法身边，死死抓住他的左手，把他拉到自己身边，那冰冷的眼神扫过一干围观人等，连爱尔拉特都感觉到了她的拒绝之意，这小丫头不希望再有外人用或好奇、或审视的目光看她的助手——护短之心，显而易见。

　　卡提斯纵然有万般疑惑，但由于今后有求于菲莉丝，他也不会再针对他们。

　　直到抓到阿尔法的手，菲莉丝才松了一口气，那已经破损的手套，根本拦不住哪怕一点点光学透视魔法，只要有心人在刚才把注意力放到阿尔法的左手，便能轻易“看”到他的使魔纹章，这实在太危险了。好在，照现在的情形看来，并无人注意到这一点。

　　菲莉丝用掌心摸索着那残缺的手套，透过那些明显被磨损、烧毁和胀破的痕迹，隐约可以猜测大熔炉中发生的一切。魔法学徒手套，尤其是经过她亲自加持的手套，为了防止使魔纹章暴露，左手这只更是下了大功夫，其强韧程度绝非一般炼金手套可以比拟，却损坏到了如此地步。菲莉丝不由地扫了眼阿尔法的脚，靴子早就没了，精赤的脚上全是暗红的陶土，很显然是从炉膛内壁刮下来的。能够耐受两千度高温的陶土膛壁，岂是这么容易被刮蹭的？人类的身体，绝对无法承受如此强大的冲击。

　　“你又用变形术了……”菲莉丝通过契约说道。无论是完好无损、甚至连磨伤都没有的双脚，还是手套胀破的痕迹，一切都在证实，阿尔法使用了变形术，变形成恶魔形态，不仅可以使他力量大增，而且身体的防御和修复能力也会达到人类无法企及的强度。

　　“局部变形，没被人看到。”阿尔法回答。如果是现在这个形态，他是断不可能在滚烫光滑的炉膛里固定身形，甚至一拳把狂暴的巨龙捶下地的。

　　菲莉丝心里掰着手指头算，昨晚刚进入新的月亮周期，这小子变一次再变回来，于是一个月六次的变形术就被用掉了两次——两次啊！她想想就心疼，上个周期，如果不是因为六次用完，他根本就不会在和忒密斯的对战中受伤，还发烧了好几天。第一次看到那么虚弱的阿尔法，好端端的高级恶魔，拥有强大的战斗力和生存能力，为何到了她身边，却必须一次次费尽心力的置自己于险境？治疗所被劫事件她还没忘，阿尔法为了替换她，刻意制造了全身骨折，前些天的红叶谷更是记忆犹新，那触目惊心难以愈合的伤口，那段养伤的日子，她永远都忘不了。

　　而这一次，轻易就用掉了两次变形，一切都是为了隐藏他们之间最大的秘密——她拥有深渊恶魔这个事实。虽然阿尔法总说他是为了维持现在相对平静的生活状态，但无论他是有心还是无意，菲莉丝都很清楚，这只恶魔如此努力，的确帮了她大忙——如果她召唤到的是忒密斯那样的恶魔，恐怕，她现在已经变成第二个莱撒多了……

　　想到这里，她握着阿尔法的手越来越紧，以至于阿尔法感到有些诧异，偏头望着她。

　　“我会尽力减少必须要你变形的次数的。”菲莉丝很坚决地说，“你的救命大招，就该为你自己好好留着，它不该是这么用的！”

　　她只是想拥有一只可以一直陪伴着她的使魔而已，她只是向往儿时和母亲生活在一起的那种生活，阿尔法只需要好端端的呆在她身边就好了，她从来就不是为了战斗而召唤高级恶魔的，从来不是。如果说，四岁的时候，因为她还小，她失去了亲人和朋友，那么现在，她绝对不会再让身边的任何人陷入危险之中，她相信自己能办到，也一定要办到。


第193章 入伙

　　坚定地抓着这只手，温暖而有力，从中透出蓬勃的生机，菲莉丝感到格外安心和庆幸——这个不起眼的少年是个比她还要强大的存在，就算有一天，她会死，他也依旧能够活下去……他强大到自己无需担心会失去他，只要他自己不伤害自己就好——菲莉丝很快意识到她想多了，恶魔是不会伤害自己的，他们总是把生存放在第一位，如果一定要他在自己吃亏和杀死她之间选一个，这家伙恐怕会毫不犹豫的杀了她吧？更何况那契约对他来说根本就没有太大的约束力。

　　虽然想起来有些讽刺，但菲莉丝却感到宽心，如此一来，她就什么都不用担心了，她真的是害怕再失去什么了。

　　阿尔法不明所以地望着菲莉丝，明明紧握着他的手，明明在笑着，为什么他却能感觉到她的落寞和孤单？为什么要求自己尽量不要用变形术？他又有什么做得不好吗？如果回家之后这丫头心情不佳，整日里忧心忡忡，实在是啃着猪脚都让人感到煞风景啊——人类的心思，真是不好猜。

　　“各位要走了吗？”冯萨斯很客气地说。除了菲莉丝，爱尔兰特和卡提斯帮的忙他们也看在眼里，人类，也并非都是唯利是图的无耻之徒，至少这几个人帮助过他们，他们会铭记于心，“如果要回去，我们这里还有个固定转移法阵可以用，虽然一次只能传送五个人，但你们只有四个人，应该是足够了。”

　　冯萨斯交待完了现场的清理和伤员死者的安置之后，便带着菲莉丝等人前去转移法阵。这原本就是设置给城主级矮人应急避难的专用法阵，轻易不对外开放，但现在，冯萨斯很乐于把它让出来给这些人类使用。

　　有了固定转移法阵，回去就方便了很多，菲莉丝，爱尔兰特和卡提丝都很清楚学院的固定法阵坐标，只需要进行相应的设置，他们便可以无视空间干扰一步到位。这件事看起来很美，但总让人心神不宁，尤其是在几个令人忧心的人失踪了的现在。

　　“对了，我记得还有几个人也在这的……莎拉和珐琅，还有迪奥……”菲莉丝的记性向来很好，这几个人现在不见了，自然不会那么简单。怀尔特知道自己的宝贝女儿在这，定然不会对她置之不理；珐琅那家伙从来都知道趋利避害，一定不会放过空间转移这么好的机会；迪奥就是莱撒多，虽然他在被塔娜追逐的时候使用了短距离空间转移，但必然还在城内。现在危机已除，这几个人去了哪里，实在令人困惑。

　　经她这一提醒，爱尔兰特和卡提斯也注意到了，卡提斯取出了城主之前递给他的法阵钥匙：“固定用转移法阵，除了这串钥匙，还有别的开启方式吗？”

　　冯萨斯被他问糊涂了，除了钥匙，难道那种高科技的玩艺儿还能用别的办法开启？

　　“城主大人，您的法阵，是在弗兰德王国订做的吧？”菲莉丝突然想起了什么，“院长，我们学院接过这样的订单吗？”

　　爱尔兰特摇了摇头，他很少直接和矮人们打交道。

　　冯萨斯的脸色有些难看：“这座法阵是我们用重金和一个老客户购买的，不过东西送来之后，的确是弗兰德王国军用转移法阵的规格……这里面，有什么问题吗？”

　　菲莉丝看了眼卡提斯，那位扑克脸的大叔终于面色大变：“不好！恐怕，那法阵已经被人抢占了，我们必须赶快！”

　　“抢占？”冯萨斯也是一脸的难以置信，“这怎么可能？钥匙还在这里啊！”

　　“我想，有个人，应该不会放过任何一个军用法阵的。”菲莉丝笑道。

　　怀尔特，弗兰德王国军队的最高指挥官，这个习惯掌控一切的人，绝对不会让任何一个军事威胁脱离自己的掌控。

　　爱尔兰特已经默默给众人加持了群体风翔术，能够同时控制好几个人使用这种高级加速魔法，也只有他这样的九级魔法师能够做到了。

　　事实上，怀尔特确实能够开启这样的转移法阵，但凡出自弗兰德王国的军用传送阵，他这个最高将领都有操作密码，怀尔特一直借此把整个大陆的大型转移法阵牢牢掌控在自己手中。而这一点，恐怕连传送阵的真正使用者都不知道。

　　而按照约定，珐琅也带着莎拉赶了过来。大概没有人知道，珐琅这次会到这里来，居然是怀尔特授意的。保护并利用莎拉揭穿莱撒多的真实身份，并同时保护莎拉的安全，便是珐琅这次的任务。由于有圣盾术，因此珐琅可以从食魂浮龙群中安然把莎拉带过来。

　　“她晕过去了。”珐琅解释，“您恐怕不希望她在这里见到您吧？”

　　怀尔特对珐琅自作主张的行为感到很满意：“莱撒多的身份，你查出来了吗？”

　　“虽然我很怀疑，莱撒多出现的时候，迪奥也确实不见了，可是依旧没有确凿证据。”珐琅表示很遗憾，“但是我想，我的判断应该不会错……”

　　“好好努力吧，年轻人，我会给你你想要的。”怀尔特说着，启动了转移法阵。

　　珐琅暗自告诉自己，跟着怀尔特总是没错的，这个第一侯爵的势力早已笼罩了弗兰德，并覆盖了整片大陆，只要能获得他的信任，权势地位将指日可待——迪奥，他的亲哥哥，只要他能抓到他的把柄，便会成为他上位最好的垫脚石。

　　几个人站在转移法阵上，巨大的蓝色光柱冲天而起，周围的景象开始出现扭曲，眼看着便将离开这个鬼地方，却不料，一个小型法阵突然出现在了他们的上空。

　　珐琅和安东尼自然是不认得的，但见多识广的怀尔特却知道这东西：“空间强行插入？是谁！”

　　很快，两个熟悉的人就骤然从那小型法阵中突入了空间转移的扭曲之中，竟然是遍寻不着的莱撒多和他的使魔忒密斯。

　　莱撒多似乎一点也不意外，竟然发出桀桀的笑声，听起来森冷可怖：“呵，真是巧啊！”

　　莱撒多怀尔特不放在眼里，但高级恶魔忒密斯他却不敢轻视。怀尔特当下召出兵器，强大的剑气顿时向莱撒多卷过去，忒密斯毫不示弱，挺枪出战，强大的斗气弥散开来，珐琅吓得大叫，空间扭曲就这样在九级剑圣和高级恶魔的能量冲撞之下爆炸了……

　　当菲莉丝他们赶到的时候，看到的是爆炸的大型固定法阵，晶石的底座已经被炸成了一片片，四处乱溅，蓝色的空间转移光柱在半空中消失，形成诡异的七色光华，揉成一团，却又逐渐涣散。

　　冯萨斯彻底看呆了，爱尔兰特默然不语，紧接着，塔娜带着她的半羊人同伴钻了出来，见此情形，愤然跺脚：“让他跑了！”发生在空间扭曲中的意外，就算是资深的空间法师，也难以追踪。

　　“你在追莱撒多吗？”卡提斯紧锁着眉头问。

　　塔娜咬牙切齿：“我不会放过他的！永远不会——这个害死华威村全村人的杀人犯！”

　　听了塔娜的话，卡提斯只觉得背后生寒，挤出一丝笑容说道：“放心吧，你会抓到他的。”

　　菲莉丝把一切看到眼里，她早就猜到华威村事件，圆盘被抢和卡提斯脱不了干系，现在看他神经紧绷的样子，更是确定了这一点。可怜的莱撒多，似乎背了个大黑锅。

　　她望着逐渐还原的空间扭曲，几乎可以猜到，启动法阵的人必然是怀尔特，但是塔娜追到这里的话，就意味着莱撒多也来了。怀尔特遇到了莱撒多，自然是不可能和平相处的……

　　这该是多么强大的能量爆发啊，竟然连如此稳定的大型转移法阵都被强行冲破了。如果是在空间稳定的地方，扭曲空间中的人被弹回主位面的机率很大，可是这里空间多变，现在，就连她自己也不好判断那几个人被卷到哪里去了。

　　“我们还是用别的办法回去了……”菲莉丝看着几个大人物都不作声，干脆小声建议。

　　冯萨斯这才回过神来，看着几个人的神情，他大概也能猜到，法阵被毁，是和怀尔特和莱撒多这两个人有关的。不过热情的城主大人自然不会在救命恩人面前发泄对仇人的愤慨。善于器械装甲制造的矮人们也有他们的高速交通工具。

　　“诸位如果不嫌弃的话，我们还有一样高速交通工具可以使用——只是有些颠簸……”

　　高速无疑是致命的诱惑，但一旦尝试过一次之后，菲莉丝发誓，以后再也不要坐矮人火箭了，那颠簸，根本就不是一般人能够接受的！更夸张的是，由于弗兰德王国没有专门的接收和识别装置，菲莉丝他们差点被当作非法入侵者被王国的魔法师们轰下地。

　　最终，总算是活着着陆了，只不过，元素屏蔽魔法和漂浮术帮了大忙。

　　惊心动魄的矮人城旅程就此结束，菲莉丝的生活又回到了往常。

　　华瑞和哈奇忙于王储的婚礼，几乎和学院没有了联系，珐琅，莎拉和迪奥好几天没来学院，不过他们各有各的请假方式。尤密特斯终于把空间戒指研制成功了，于是菲莉丝那枚仿制的虚空之戒成了一个小型的空间媒介，只不过里面并没有虚空之戒中那么巨大的考试空间，但这个人造空间，随便装一座房子还是没什么问题的。

　　由于尤密特斯善于时间魔法，所以他专门把人造空间的出入口设置成了零度时间，也就是说，任何人在这个空间中消耗的时间，对于主位面来说都是零。

　　菲莉丝自然是兴奋了好些天，她尝试着把各种东西装进人造空间中，最终，她竟把自己的炼金塔楼塞了几层进去。至此，她可以随意取用魔法材料，并在人造空间中进行各种魔法试验了。她甚至把炼金塔楼的魔法门进行了改造，使其中一个门直接连接到人造空间中的那几个房间。

　　尤密特斯完成了第一枚空间戒指后亦犹未尽，软磨硬泡，菲利丝终于答应再利用恩雅的实验室多做几枚戒指拿给他改造成空间戒指。如此，这老头才恋恋不舍离开了她的炼金塔楼，回自己的实验室去了。

　　距离学院开学还有几天，菲莉丝整日里在人造空间和恩雅的实验室之间忙碌，直到有一天，卡提斯登门拜访。

　　这家伙开门见山地说：“你有兴趣加入我们吗？”

　　菲莉丝听得一头雾水：“你们？”

　　卡提斯点点头：“院长在等你……”


第194章 封印的真实

　　院长专属办公室，附近的墙壁都加持了元素屏蔽魔法，可以防止一切元素波动外泄及偷窥，非常适合谈论机密。

　　菲莉丝第一次进入这里，面对着爱尔兰特和卡提斯，表现得格外乖巧。

　　“不用那么紧张。”爱尔兰特笑眯眯地把桌上一杯咖啡推到她面前，“你对学院的历史了解多少？”

　　菲莉丝抬头，这位院长一上来就问历史，恐怕是要说些不为人知的事情吧？她当下把大众知道的圣战之后十二国分封以及弗兰德学院的建立大致说了一下。当然，下水道里那些事她是不会讲的，那显然属于学院秘密。

　　“建立魔法学院，培养魔法师，只是一个方面。”爱尔兰特的目光有些怀念，“这所学院的建立，还有别的原因，你想过吗，圣战之后被打败的大魔王桑纳多去了哪里，弗兰德著名的八魔将又去了何处？”

　　菲莉丝眨巴着眼睛，她记得卡提斯曾说过，学院里封印了桑纳多，但是关于八魔将他只字未提，据她猜测，爱尔兰特和卡提斯试图解开这个封印，难道他们打算释放桑纳多？这怎么可能呢？

　　“按照历史记载，八魔将不是应该被弗兰德送回深渊了吗？”菲莉丝按照历史说道。

　　爱尔兰特笑眯眯望着她：“你心里并不是这样想的，不是吗？”

　　菲莉丝大胆地望着爱尔兰特，装无知，心里却在打鼓，这个胖老头看出了什么？

　　爱尔兰特调整了一下姿势，目光落在桌子上的咖啡上：“喝点水吧，放松点……我们知道你去过下水道，看到了八魔将封印。”

　　菲莉丝端起杯子刚啜了一小口，一听这话几乎把刚咽下去的水全喷出来。

　　爱尔兰特呵呵直乐：“仅凭华瑞是不可能到达那一层的，他是借助了你的帮助。而且我们也知道，华瑞那晚找过你。另外我们也和封印中的八魔将确认过你的气息，断然不会冤枉你的。”

　　菲莉丝扯出个牵强的笑容：“那一天华瑞说要调查嫁祸法阵，找我帮忙……看到那些东西完全是个意外……”

　　爱尔兰特正色道：“这些我们都知道，但是我们没想到莱撒多的使魔也在那里，这一点不得不令人警觉。”

　　菲莉丝拿手捂着杯子，住口不言。

　　爱尔兰特对着卡提斯说：“你详细告诉她吧，关于封魔法阵的事。”

　　菲莉丝闻言一愣，没想到他们会这么轻易放过自己擅闯下水道的事，甚至把详情告诉她，她想起了熔岩地堡里卡提斯的话，他们有求于自己……难道是指的这件事？想到自己很可能就此接触到八魔将，菲莉丝禁不住心跳加速，她强压下内心的激动，尽可能平静地等待卡提斯的下文。

　　“下面我说的每一句话，希望你出去后都不要告诉任何人。”卡提斯说，“当然，你也可以拒绝听这些信息，就此离开这里，我们保证不会阻难你。”

　　卡提斯和怀尔特就那么看着菲莉丝，一副你必然会想听下文的模样。

　　菲莉丝挫败地叹了口气，这两个老狐狸，早算准了自己的兴趣：“说吧，我保证不会说出去的。”

　　卡提斯了然地点点头，展开了一张图卷，赫然是一张弗兰德城地图，弗兰德布置的封印法阵，包括外围的巨大六芒星和内圈的六边形都精确地标注在上面。另外，位于核心的弗兰德学院中，也绘制了繁复的法阵图案，八个圆环排成圆形，中央的叠加部位是一个八边形。

　　“这就是封魔法阵的全貌。”卡提斯说，“不过外围法阵仅作用于主法阵群，因此只要不进入主法阵群，任何恶魔都不会受到外围法阵的影响。外围法阵的能量核心是十二个黄金圆盘，你已经见过了，并拥有一个，一旦十二个圆盘全部被移除，主法阵群也将解除，八个环形法阵的交集点，魔王封印也就不攻自破了。”

　　菲莉丝指着主法阵群问道：“这八个环形法阵里封印的就是八魔将？交集点里面关着魔王桑纳多？”

　　卡提斯点头。

　　“那么，我有一个问题，我们都知道，弗兰德的高级恶魔一共是九只，除了八魔将，还有一个魔王级恶魔穆斯，它又去了哪里？”

　　卡提斯看了眼爱尔兰特，爱尔兰特点点头，于是卡提斯继续道：“他和桑纳多在一起。”

　　菲莉丝听了吃了一惊：“这到底是怎么回事？”

　　卡提斯的表情显得有些痛心：“世人只知道桑纳多被打败了，全不知道强大的魔王级恶魔恢复力超乎想象，仅凭弗兰德和他的使魔，根本没有办法杀死他，因此，他们选择了封印。但是，桑纳多根本不可能乖乖被封印，最终，是穆斯用自己的身体困住了桑纳多，封印才能够成功。”

　　菲莉丝第一次听到这段历史，她没有想到，圣战的胜利，竟然伴随着如此巨大的牺牲。

　　“但是，为了获得足以匹敌桑纳多的封印之力，仅凭穆斯的力量根本不够，于是就有了八魔将组合法阵群，而维持法阵的能量，其实是高级恶魔的灵魂。”卡提斯越说，越是愤慨，向来冰冷的脸上，逐渐浮现出对人类的不满，“每过一百年，八魔将之一就会因灵魂耗尽而死亡，这五百年间，已经牺牲了四人了，很快，第五个也将死去！”

　　这才是真实吗？为了圣战的胜利，为了从魔王级恶魔手里拯救人类，弗兰德竟然把自己的使魔做为祭品封印桑纳多？

　　“我不相信！”菲莉丝突然说道，“没有恶魔会答应这种牺牲条件，而且，我也不相信弗兰德会这么做……”

　　卡提斯看着一脸严肃的菲莉丝，忽然笑了，他望着爱尔兰特：“她不信！她不信！艾隆，盖伯，古鲁特，约西亚都死了，阿尔古特也即将死亡，她却不信！弗兰德，你究竟是为了什么，阿尔古特，你们又是为了什么！”

　　第一次见到如此激动的卡提斯，那强烈的愤慨和怨恨，连菲莉丝都明显的感觉到了，难道他说的，都是真的？

　　“这的确是事实。”爱尔兰特终于慢吞吞开了口，“虽然我们不知道弗兰德是如何说服他的使魔的，但事实就是事实。但是，我知道，这并非他的本意……”

　　“是的，这五百年来，我们一直在寻找解放他们的办法，而现在，我们已经知道要如何解除封印却依旧将桑纳多束缚住的方法了，但要实现这一点，必须解开外围法阵。”卡提斯说，“而这一点，你可以办到。”

　　“你凭什么这么肯定，弗兰德就希望这么做？”菲莉丝知道自己手腕上的符文可以解开很多弗兰德留下的密码，但她感到此事疑点颇多，“而且，如果真把他们放出来，这么多的高级恶魔，谁又能驾驭？”

　　“我记得，那一天，弗兰德亲口告诉我，他对不起我们……如果有机会重来，他要用他的一切来换回他们……”卡提斯缓缓说道，他的语调极低，似乎生怕惊扰了什么。

　　菲莉丝紧盯着卡提斯：“弗兰德，到底去了哪里？”

　　爱尔兰特沉声接口：“他死了。”

　　“怎么死的？”

　　“他把自己的灵魂制成了液态魂精，送给了穆斯……”卡提斯说。

　　菲莉丝难以置信地望着他们：“他对自己使用了灵魂炼成？”

　　卡提斯轻声嗤笑：“是的，为了让穆斯能够在封印中牵制住桑纳多，他把自己的灵魂送给了穆斯，拥有主人灵魂的使魔可以无视距离规则和保护规则，释放出自己全部的力量，永远不会因为位面壁垒的作用而衰弱死亡。”

　　菲莉丝禁不住惊呼：“他疯了！”弗兰德真是豁出去一切了，可以想象，如果后果真如卡提斯所说，那么，一旦穆斯脱困，这意味着他将无人可以约束！弗兰德怎么会把这样的恶魔留在世界上，自己却撒手而去？这也未免太不负责任了吧？

　　“是的，他是疯了。”爱尔兰特叹道，“我们试图阻止他，但根本来不及了，而且，我们也很清楚，这是打败桑纳多唯一的办法。在考试空间你见过塞斯提了吧？那只是桑纳多手下的将领而已，桑纳多的实力，远在他们之上。如果弗兰德不这么做，这里，恐怕早已成了第二个深渊。”

　　卡提斯似乎被气到了，阴沉着脸，坐在一边一言不发。作为一只恶魔，他恐怕至今不能理解弗兰德的决定。

　　菲莉丝思索了片刻，而后，提出了一个疑问：“弗兰德应该是死在桑纳多被封印之前吧？照你们的描述，穆斯是因为弗兰德死亡而获得了力量……”

　　爱尔兰特点点头：“为了防止军心涣散，他的死亡，我们没有公开。”

　　“也就是说，弗兰德已经死了，他的使魔们却继续完成了他的遗志，封印了桑纳多……”菲莉丝望着卡提斯，“恶魔，也会做出这样的行为吗？”

　　卡提斯抓着头发：“我不知道！我不知道他们脑子里在想什么！”同为恶魔，连他也无法理解。

　　“你手上不是有一本弗兰德之书吗？那里面或许有答案。”爱尔兰特说道。

　　菲莉丝苦着脸，要是那里面什么都有，她还这里，夹在一个活了五百岁的老头和一个怨念颇深的恶魔之间，听他们讲忧伤往事？

　　“听了这么多，如果我说我拒绝，恐怕是不会活着离开这里了吧？”

　　菲莉丝话音刚落，卡提斯立马用杀气腾腾地目光瞪着她。

　　菲莉丝缩了缩脖子：“我开个玩笑啦。”好歹她也是所谓的弗兰德继承人，这个原使魔应该不能把她怎么样才对。

　　爱尔兰特倒是很平静：“我知道突然告诉你这么多一定难以接受，你可以考虑，不过，我们剩下的时间也不多了，我们不希望继续失去阿尔古特……他的时限只剩下不到一个月了……”爱尔兰特的表情，显然有些担忧。

　　卡提斯一直静静坐在一边，浑身散发出阴沉的气息，菲莉丝可以想象，如果阿尔古特死了，卡提斯恐怕会暴走吧？

　　“我会考虑的……”菲莉丝起身，卡提斯居然也站了起来，送她到门口。

　　被这个杀气腾腾的扑克脸送了一路，菲莉丝头皮发麻，终于到了门边，她打算松了一口气，卡提斯却冷不防地开口：“你不想见他们吗？”

　　“嗯？”菲莉丝一时没反应过来。

　　卡提斯突然逼近她，颇具威慑的身高笼罩着她，他用一只胳膊撑在她的耳畔，将她拦在门内。菲莉丝背紧贴着门框，看着居高临下的卡提斯，现在的卡提斯格外恐怖。

　　卡提斯的扑克脸突然露出个暧昧的笑容——冰块上开了花，哪怕这是一朵美丽的花朵，菲莉丝只会感到毛骨悚然。

　　“告诉你一件事，爱尔兰特都不知道。”卡提斯专注地望着菲莉丝，那双眸里，居然一片柔和，这家伙和之前判若两人。

　　“掌握了弗兰德之书的人，就可以拥有我们。”卡提斯说，“我听说你能翻开那本书……”

　　菲莉丝心里“咯噔”一下，这个可以投窥人心的恶魔，到底在无形中获得了多少信息？

　　“八魔将，甚至穆斯，都在那本书的范围之类……”卡提斯轻描淡写地说道，“你不想要吗？只要解开封印，一切都是你的……”

　　菲莉丝狠狠瞪着他：“放我走！”

　　卡提斯呵呵一笑，松开束缚，他笃定地说：“你不会拒绝的，你和他很像——人类，都是贪婪的生物……”

　　看着卡提斯逐渐远去的背影，菲莉丝喘了口气，这个卡提斯，总是如此恐怖，明明只是个附身人类的中级恶魔而已！

　　人类的确是贪婪的，她从不否认这一点，但是，她并没有那么大的野心，试图拥有弗兰德的一切，她在意的只有石化封印而已——那个时间魔法，竟然连尤密特斯也无能为力，消耗了大量来自于高级恶魔的材料，分析时间禁锢魔法结果，居然是解铃还须系铃人。

　　十二年前，被召唤师叫出来的高级恶魔到底是谁，封印整个村庄，以及她的母亲的家伙究竟是谁？在这个高级恶魔极为有限的现在，她不会放过任何接触高级恶魔的机会。

　　她要把他找出来，解放那个村庄，她的目的仅此而已……

　　所以，卡提斯说对了一件事，她想见他们，她想见八魔将，如果这是她唯一的机会，她不会放弃，至于魔王封印，边走边看吧，总会有办法的……


第195章 龙息烤蛋

　　菲莉丝回到家的时候，阿尔法正在厨房里忙碌着。这家伙倒不是在忙着做饭，而是在烤蛋，用阿尔法的话说，产自火山熔岩之中的生物，只能依靠高温激活，而他从矮人拍卖行淘到的那几件东西正是如此。

　　比如说那个木匣子里的就不是什么史莱姆，而是一种可以耐受高温缺氧以及硫磺气体的变形生物，恶魔们通常叫它阿米巴变形虫。这种生物只有在高温中才是最为活跃的，当温度逐渐下降后，它们也会渐渐停止动作，最终静止在容器中，甚至变成冰砖一般的物体。而当它们获得足够的热量之后，就可以变化为各种形态，它们甚至能够敏锐地察觉附近高等生物的意志，并满足对方的需求，这也是它们这种低级魔物的常用自保方式——服从。

　　不过无论这家伙可以变成什么样子，菲莉丝一想起那粘乎乎的东西就感到恶心，实在很难接受。记得那日，阿尔法和她回家之后，打开那个木匣子，看到的居然是和木匣子一模一样的木块——由于在大熔炉中吸收了足够的热量，这家伙很自然地变成了最接近它的物体，以达到拟态的效果。

　　正是考虑到这种生物神奇的本能，菲莉丝最终忍住恶心的感觉，让阿尔法把它留了下来。

　　不过当日，阿尔法自己连衣服都烧没了，只是披着卡提斯的外套，菲莉丝很难想象他是如何把这一堆“宝贝”藏在身上的——无论是被怀尔特绑架了一路，还是被丢进了大熔炉里。

　　记得阿尔法当时也没解释，只是把手掌一翻，无论是漆黑的蛋，装着变形虫的木匣子，还是那不起眼的种子，都瞬间消失在了菲莉丝眼前。菲莉丝抓着他的手翻来覆去看了半天，居然什么都看不到——但是，他手上的确是有东西存在的，如果用手摸，可以触碰得到。仿佛有一种特殊的能量包围着那些物体，使它们很难被发现。

　　“这也是遁形术？”菲莉丝记得阿尔法的遁形术对身上的衣服、以及粘在身体上的面粉都是有效的，那么，他随身携带的物体被隐匿身形，应该也是可能做到的。

　　阿尔法点点头：“只是我现在这个形态，没有办法把更大的物体隐形。”言外之意，如果是恶魔形态，拥有更强大的能量，他甚至可以将更大的东西弄不见么？

　　直到现在，菲莉丝才发现，遁形术是个多么变态的种族天赋。

　　“难道，你们这个种族，可以把一队人马都隐藏起来吗？”她无法想象深渊的环境有多么恶劣，但如果真是这样，阿尔法所属的种族，在群体作战的时候，应该是非常占优势的吧？

　　没想到，阿尔法却沉默了。

　　“怎么了？”很少看到这小子回忆什么的模样。

　　阿尔法回过神，缓缓说道：“我在深渊已经很久没见过同族了。”

　　第一次听他说起自己在深渊的事情，菲莉丝感到有些意外，却也颇有兴趣：“难道，因为他们都太会藏了，所以平日里都见不到么？”至少，如果阿尔法存心想藏起来，她就算能通过契约察觉他的位置，依旧是看不到人的。也许，他们同族之间，擦肩而过，甚至互相面对面，都不知道前面有人吧？除非有一方主动现身。

　　“遇到同族并不是什么好事。”阿尔法却一点也没有喜悦感，“我们和你们人类是不一样的。”

　　菲莉丝闻言一愣：“难道你们会打起来吗？”

　　“当然。”阿尔法点头，“败的会被吃掉。”

　　吃掉？听起来毛骨悚然。

　　“所以，你们平日里都是保持遁形状态的？即便发现同族也不会现身？”

　　“如果比自己的强，会逃跑，比自己弱的，会杀死他。”

　　也就是所谓的静观其变么？

　　看阿尔法说的理所当然，毫无怜悯，菲莉丝可以确定，他们的确连同族也不会放过，所以深渊之中只有对手、利益与捕食关系，友情和信任是不可能存在的。

　　“你杀死过同族吗？”虽然稍有犹豫，但最终，菲莉丝还是问出来了。

　　他杀过同族吗？当然杀过，能活到现在，每一个恶魔手里都沾满了同族的鲜血。但不知为何，在菲莉丝面前，告诉她这个事实，却觉得有些难以启齿。在人类的认知里，同族相残似乎是很难以接受的事情。

　　“现在已经没有同族可杀了。”阿尔法居然岔开了话题，“他们都死光了，大概。”

　　菲莉丝闻言一惊，同族都死光了？这句话被他说的轻描淡写，但菲莉丝设身处地的想一想，这就仿佛这片大陆上人类都死光了，除了她自己，整日里面对的只有矮人、兽人、巨龙和精灵族等等，却没有一个同类。那样的生活，她定然是无法忍受的。

　　原来，恶魔竟是如此孤独的存在，没有朋友，没有亲人，遇到的都是敌人，不是你死，就是我活，就算他阿尔法已没有一个同族，从他身上却感觉不到丝毫的悲哀，只有无限的淡漠。

　　不痛不痒地说完这一切，阿尔法这小子便继续折腾起他那几件“宝贝”来，深渊的回忆，对于阿尔法来说似乎并没有多少愉快的事，菲莉丝也不便多问。

　　见阿尔法屁颠屁颠把那枚黑漆漆的蛋和不起眼的植物种子丢进锅里，放在龙息火炉上干烧，菲莉丝顿时又来了兴趣：“这些，是食物？”

　　她似乎从来都不知道，阿尔法在深渊吃的是什么，看他对猪脚的偏爱，那边，应该是没有猪脚的吧？

　　“这不是食物。”阿尔法说道，“这是孵化。”

　　“孵化？这蛋还能孵出来？”

　　“大概。”阿尔法很不靠谱儿地丢出来一句。

　　“大概？要多久？”

　　“短的几天，长的也有几百年的……”

　　菲莉丝傻眼，几百年？真这么长，那她有生之年算是看不到了。

　　至此以后，每天除了做饭，这小子便拿着炉火烧蛋。还好龙息火力强劲，菲莉丝不用担心他浪费火。头两天菲莉丝还会关注一下孵蛋的进展，但渐渐的，她也没耐心了。

　　而今天，菲莉丝从院长那边回来，满脑子里都是圣战中弗兰德和他的使魔们做出的牺牲，任她想破头皮也无法明白，为什么他们会是这么个结局。天纵奇才弗兰德，史上最伟大的魔法师，以及那些传奇一般的高级使魔，在当今世界每个魔法师眼里，他们和神没什么两样——为什么，这样的存在，却会为了打败桑纳多做到如此地步？桑纳多，来自深渊的魔王级恶魔就如此可怕，非如此不可吗？

　　菲莉丝看了眼厨房里的阿尔法，那小子简直就是个普通的邻家少年，平日里老老实实，却又喜欢把玩一些莫名其妙的小东西，虽然菲莉丝在和他的接触中了解了不少关于深渊恶魔的生活习性，但她还是很难把这个完全不像恶魔的家伙和那种残酷嗜血毁灭世界的存在联系起来。

　　“阿尔法？”她坐在沙发上，叫他。

　　那小子扭过头望着她：“回来了啊。”

　　虽然菲莉丝很清楚，自己哪怕在上千米以外，阿尔法都能察觉她的位置，但似乎为了使自己更像人类，他总是会憨憨的露出这副反应慢半拍的模样，用人类的交流方式表示：他知道有人来了。

　　“你的蛋孵得怎么样了？”

　　“红了。”

　　八成是被你的烤红的吧？菲莉丝暗自腹诽，很怀疑那东西能不能被孵出来——那可是龙息火焰啊，一般的蛋，只怕早就烤熟了吧？

　　“问你个问题啊，要认真回答。”菲莉丝一本正经地说。

　　“嗯。”那小子怎么看也不像认真的模样。

　　“魔王级恶魔，到底有多厉害？”竟然需要弗兰德牺牲九只恶魔，甚至奉献自己的灵魂，实在无法想象。同为深渊恶魔，而且是高级恶魔，阿尔法应该知道点什么才对。

　　“比我厉害吧……”很不负责任丢下来一句话，这家伙居然连头也不回，继续烤蛋。

　　菲莉丝对他的答案表示很无语，比你厉害？你有多厉害，她也完全不知道啊。

　　“你见过魔王级恶魔吗？”如果没见过，问也是白问吧？

　　“不知道。”这家伙理所当然答道，“比我强的我都绕道。”

　　是的，她忘了，阿尔法凭借遁形术，如果不想打架，就算是晋级到魔王阶级的塞斯提都无法发现他。以此推测，如果是在深渊，实力完全的状态下，恐怕就算是魔王级，阿尔法要是不自己现形，绕道离开完全是轻而易举的吧？

　　你这家伙，根本就是个另类！

　　菲莉丝挫败地叹了口气，对于深渊恶魔的实力，她依旧是一头雾水。

　　既然问他也是白问，菲莉丝决定另请高明，她摸出了改造后的虚空之戒仿制品，这东西被她取了个名字，叫做虚幻之戒——由于它的出入口时间完全重合，因此任何物体置于其中都没有时间消耗，相当于在主位面之外另外开辟了一个微型世界，就仿佛梦幻一般。

　　而现在，这个人造空间，就是伽玛的第二个家。

　　察觉到主人的呼唤，伽玛从戒指里冒出来。


第196章 疑点

　　“亲爱的主人，您有什么吩咐？”自从跟着菲莉丝之后，伽玛可没少吃元素精魄，他从未料到这个小姑娘居然自行研制出了制造元素精魄的办法，加上她层出不穷的高级炼金材料，搭配上强大的龙息火炉，高级火元素精魄简直是要多少有多少。

　　吃得越多，伽玛对待菲莉丝的恭敬态度也是连续升级。而当她终于实现人造空间之后，这个元素镜像终于拥有了第二套房产——与虚空之戒那个充满预定规则的大型空间不同，这个小型人造空间完全是他的天下，当然，除了偶尔和他挤一挤的灵系使魔塞尔维斯。于是，伽玛现在对待菲莉丝的态度完全就是崇敬了——这个年纪轻轻的小姑娘似乎总是敢做一些无人胆敢尝试的禁忌之术，而命运，似乎总是偏爱这样的拓荒者。

　　虽然伽玛无论是对尤密特斯、还是塞尔维斯都是一脸臭屁，但面对待菲莉丝这个衣食父母，绝对是毕恭毕敬，至于阿尔法，那小子根本就不买他的账，伽玛自然也不会自掉身价去贴他的冷屁股。

　　好不容易等到主人的召唤，伽玛简直是费尽心思把自己的形象塑造的衣冠华丽、俊美非常——反正作为元素镜像，他完全可以用任何形象出现。

　　可没想到，菲莉丝看到他那绝对是绝世美男的脸蛋，却没有任何兴奋的表情，反而她那逐渐皱起来的眉头，明显表示出了不满。

　　“我真的很怀疑你的审美观。”菲莉丝叹气，“真是可惜了那好端端一张脸……你踩的是香蕉？那是个什么裙子，南瓜？还有你头上那个装饰是什么？鸡冠么？”

　　伽玛感到极度郁闷，他好容易将几个方外之民的特色贵族盛装搭配出来，这样的绝版服饰，任何一个历史学家都会叹为观止，简直是学术界的巅峰之作，却被菲莉丝评价为香蕉，南瓜和鸡冠？他想哭……

　　“我怀疑问你也是个错误……”菲莉丝现在才发现，为什么她自认为很强力的使魔们，竟然个个都这么不靠谱。

　　伽玛一把扯下头上那鲜红的希维尔氏族国王法冠，理了理一头漆黑如瀑的长发，用非常虔诚的声音说道：“尊敬的主人啊，您有什么问题，但说无妨，我保证，这个世界上，没有弗兰德的智慧解决不了的事！”

　　“弗兰德啊。”菲莉丝叹气，“我想问的就是弗兰德……我想知道，关于那件事，弗兰德到底是怎么想的……”

　　“呃，您指的是哪件事？”

　　“五百年前那件事，关于封魔法阵的真相，我已经知道了。”

　　听到这番话，伽玛的脸部表情出现了明显的僵硬：“你，知道了多少？”

　　“弗兰德奉献了自己的灵魂，同时还让自己的使魔作为活祭品，其目的只是为了封印桑纳多……值得么？”

　　伽玛开始往戒指里面钻，硬是被菲莉丝拽出来：“别想逃避，回答我，为什么要这么做？”

　　伽玛眼见逃不过，摸着后脑勺，慢吞吞反问：“如果你是弗兰德，你会怎么做？”

　　“反正我不会让我的使魔去送死。”菲莉丝撇着嘴说。

　　“但是不这么做，每天都会有人死去，恶魔的数量每天都在增加，还有深渊之门，只要桑纳多存在一天，从深渊通向人类世界的巨大空间门，就会越来越多……你不了解桑纳多的可怕，他并不是一只普通的恶魔，他掌握了人类近千年的空间魔法技术……”伽玛说着，若有所思地望向厨房的方向。

　　“桑纳多学习了人类的技术？一只恶魔，而且已经是魔王级，为什么要学比他们弱小的生物的东西？”菲莉丝几乎是脱口而出。

　　伽玛笑道：“你为什么不问问你的使魔，他也在学习空间魔法吧？恶魔和人类不同，他们具有和人类相当的智慧，更为强大的肉体，漫长的生命，只不过由于深渊环境恶劣，他们根本没有太多机会发展出自己的科技文化。但是，来到人类世界的深渊恶魔能够弥补这一点，并发展成完全优于人类的生物。葛纳斯之战你已经见识过了，塔金森上的传送门你也看到了，他们会使用空间法阵——这就是事实。”

　　菲莉丝越听越心惊，她原以为那法阵不过是考试空间中用于构成黄金之门的结构，却没想到是还原的历史。

　　“是出于这层考虑，所以才会颁布位面召唤的禁令么？”如果真是这样，她触犯的禁忌，似乎远不止召唤阿尔法这一条，她还教给了他空间魔法……他会变成另一个桑纳多么？就他那样子……不可能吧？

　　伽玛点点头：“一切只是为了防止历史重演，世界上，已没有第二个弗兰德来牺牲一切封印魔王了……”伽玛说着，极为专注地望着菲莉丝，似乎想从她的表情中挖掘出点什么。

　　没想到，菲莉丝却突然抬起头，望着他：“弗兰德，真的能够舍弃一切？就算他有这个觉悟，他的使魔愿意这么做么？”

　　“你为什么不问问你自己，以及你的使魔呢？”伽玛的眼神逐渐变得柔和，仿佛一个亲切的长辈在注视着后辈。

　　菲莉丝摇头：“我不知道，我还有很多事没有做，人死了就没有将来了，只要还活着，总会有办法吧？”

　　“很多事并没有那么乐观，现实总是残酷的。”伽玛叹气，眼前这个小魔法师虽然拥有过人的天赋和胆识，但终究还太年轻。

　　“我做不到……”菲莉丝抓着头发说，虽然底气不足，却有一股执拗支持着她，“我不相信这是唯一的办法，要我放弃生命，我做不到！”

　　伽玛闻言一愣，神色复杂地望着菲莉丝。

　　“没有发生的事，一定都有办法改变，既定的事实，也绝对不是最好的办法！最好的办法，永远都是没想出来的那个！”菲莉丝努力给自己怕死寻找理由。

　　伽玛叹息，她说的虽然没错，但是，机会并不一定次次都被你抓到，孩子就是孩子，总是这么天真，总是充满幻想，不经历足够多的挫折，便不会向命运低头，曾经，弗兰德也是如此胆大妄为，相信自己能解决一切，但最终，却不得不选择选择那样的结局……

　　“真的遇到了，你就会知道，很多时候，你没有那么多时间和机会去慢慢选择，你的犹豫，换来的只会是他人的痛苦……”伽玛的语气颇为沉重，短短的一句话，却仿佛有千言万语无法述说。

　　菲莉丝定定地注视着他：“我的痛苦向来不指望别人负责，他人的痛苦，他们为什么不自己去解决——每个人的痛苦我都要负责？我好像没有这个义务吧！”

　　虽然很多人也会这样想，但这么理直气壮说出来，脸不红心不跳的，伽玛不得不对这个小丫头刮目相看。

　　“再说了，你看到的就一定是真实吗？也许，他人，也在想办法，只是你比他们先一步，夺走了别人的机会。”

　　积极主动作出牺牲的人，还成了抢夺功劳强出头的罪人？伽玛愕然。

　　“还有，我为什么要用我自己的、以及我在乎的人的痛苦去减轻别人的痛苦？我没有这么伟大！”菲莉丝很确定地说，“而且，你的伟大，带来的就一定是好事情吗？你怎么知道，你不那么做，世界就一定会毁灭？这个世界，从来都不是一个人的！”

　　伽玛几乎跳起来，他从未想过，弗兰德当年作出那么大的牺牲，会在今天，被一个小姑娘推翻。

　　“我佩服弗兰德，但是，如果他活着，我这些年，便不会这么辛苦！”菲莉丝说，“如果这个世界在五百年前就被恶魔占据，恐怕我根本就不会出生，也不知道喜怒哀乐。但是，由于他的牺牲，我来到了这个世界，却也是由于他的牺牲，位面召唤被禁止，我召唤到了阿尔法，结果只能躲躲藏藏。”

　　伽玛无语，人家付出了一切，甚至付出了生命，这小丫头却在埋怨他。

　　“阿尔法！”菲莉丝叫道，“我知道你都听到了，你告诉我，如果你是桑纳多，你会想要把这个世界变成第二个恶魔深渊吗？”

　　伽玛抹了把额头上的汗珠，有这么直接问话的么？作为一个懂得趋利避害使魔，这种时候他一定知道如何给主人一个满意的答案，恶魔，从来就不是诚实的生物。

　　阿尔法端着他的锅走了过来，似乎在琢磨着怎么开口：“我不知道那个桑纳多的想法，但是，一般来说，如果我喜欢这个地方，是不会想和同类分享的……”

　　听到这话，菲莉丝和伽玛都感到意外，但很快，却又明白了：“这算是恶魔的独占欲么？或者，可以称为领地意识？”

　　“但是，恶魔不是更熟悉深渊吗？难道就不想扩大自己的领地么？”菲莉丝试图寻找其他的动机。

　　“如果喜欢深渊，就不用费尽力气来到这里；如果喜欢这里，那就没必要把这里变得和深渊一样啊？”阿尔法似乎也越来越困惑，“你们的历史中记录的桑纳多的行为，我完全搞不懂……”


第197章 不能放出来

　　人类记载的历史，向来都是人为的，主观的，一切来自官方的历史文书，都是统治者的工具。菲莉丝并非不知道这一点，但是一个正常人，通常很少去怀疑历史，直到阿尔法这个非人类把这件事提起。

　　菲莉丝琢磨着：“把弱小作为劳动力或者食物，称王称霸什么的，似乎是反派惯用的伎俩……至少，来自官方的史料里，都是如此记录的：正义打败邪恶，光明战胜黑暗，自由压制独裁……胜者永远都是公正，善良，富有牺牲精神的，而败者总是自利，残忍无情，为了一己私利不择手段的……千古年来，主人公更换了无数个，套路，却总是一成不变……但我们都很清楚，事实，绝对没有这么单纯。”菲莉丝也发现了疑点，“如此说来，圣战的理由，似乎也是这么公式化，而真实的原因，恐怕早就被人抹煞殆尽了。”

　　阿尔法点点头，表示赞同，桑纳多的行为在他看来，根本就是吃饱了撑的。

　　“如果这个世界没有人类，整个世界就会变得不一样了……人类有很多想法很有趣，但是作为奴隶太脆弱了，作为食物太浪费了……灵魂强度不如恶魔，味道不如猪脚……”阿尔法掰着手指头数着，似乎绞尽他那恶魔的脑汁也找不出桑纳多和人类过不去的目的何在。

　　伽玛定定注视着阿尔法，显然在捉摸这些话的可信度。

　　“停，打住！”菲莉丝实在受不了了，这话题越来越离谱，不过如此看来，恶魔压根没有把这里变成深渊的必要啊。那么，桑纳多费那么大劲又是为了什么，他的行为引起了持续数十年的战争，最终招致被封印的下场，而弗兰德也为此付出了巨大的代价，这总不会是假的吧？

　　菲莉丝左思右想，最终冲着伽玛摊了摊手，语出惊人：“我怀疑，这件事里面，恐怕有个天大的误会！”

　　伽玛彻底傻眼了，五百年前的圣战，居然在五百年后，有人告诉他，这是个误会？如果她说的是真的，那么弗兰德，岂不就是个笑话？

　　“不要露出那种要死人的脸孔。”菲莉丝拿手在伽玛跟前晃，“弗兰德不在了，不是还有你吗？八魔将被封印了，不是还可以解封吗？天无绝人之路！”

　　一听这话，伽玛一点点被安慰的感觉都没有，反而激动地咆哮起来：“你说什么，你要解除封印？绝不可以！”

　　这回轮到菲莉丝被吓到了：“为什么，难道弗兰德不希望他心爱的，甚至甘愿为他牺牲的使魔们被解救吗？卡提斯为此努力了五百年啊——而且如此看来，八魔将和穆斯不是很可怜吗？”

　　“事情，不是像你想象的那么简单的！”伽玛竟然有些愤怒，“你什么都不知道！”

　　“哦？我什么都不知道？”菲莉丝露出个难测的笑容。

　　伽玛立马整出一张讨打得脸来：“我，我不是那个意思……”

　　“莫非……”菲莉丝硬生生把话顿住。

　　伽玛装傻：“我什么都没说。”

　　菲莉丝见这个一贯把内心想法藏得很深的元素镜像情绪多番波动，已猜了个八九不离十。

　　“难道，弗兰德其实不想把他的使魔放出来？”

　　看到伽玛一副说中了的模样，菲莉丝愈发地确定，这件事里，另有隐情！

　　伽玛再次转头就往戒指里面钻，菲莉丝狠狠拽住他：“不要一说重点就逃跑啊，难道真正的弗兰德其实是个不敢承担责任的胆小鬼？”

　　伽玛哭丧着脸：“我亲爱的主人，我又不是弗兰德，可不可以不要一直抓着我不放啊？”

　　“你不说实话，我这就答应卡提斯帮他解除封印……”菲莉丝说着便撒开双手，披上外套准备出门。

　　伽玛吓得拦在门口：“不，绝对不可以！”

　　“说吧，理由是什么？”菲莉丝站定，抱着胳膊，好整以暇望着他。

　　伽玛瞄了眼同样用好奇的目光注视着他们的阿尔法，却住口不言，只是道：“我是为你好，就算是弗兰德在世，也不会希望你这么做……”

　　菲莉丝看了看这家伙急切地模样，又瞧了眼一头雾水的阿尔法，暗自嘀咕：难道，弗兰德不希望把他的使魔放出来，和深渊恶魔的本性有某些关联？难道，有一些事情，甚至不方便在阿尔法面前对她讲？难道，还有什么关于恶魔的事情，她是不知道的？

　　还有，为什么伽玛似乎对阿尔法戒心很重的样子？

　　“这件事，我会继续考虑的……”菲莉丝叹了口气，说道。

　　“一定不可以做！”伽玛强调，根本不放心。

　　菲莉丝不想再继续这个话题，什么世界啊，未来的，实在太沉重了，她只是个普通的小女孩啊，不要把什么世界责任都往她身上扔。

　　她漫不经心瞟了眼阿尔法手里的东西：“你烤的东西，快凉了……”

　　阿尔法把锅凑到眼前，拿手指将那枚不知名的种子拈了出来，轻轻一捏，只听“咔嚓”一声。

　　“破了？”菲莉丝凑过去看，冷不防的，一个拇指头大的东西突然从那种子里冒出来，直对着菲莉丝咬过去，“吧嗒”一下就咬到了她的鼻子上。

　　菲莉丝被吓了一跳，但是不痛不痒的，没什么感觉。菲莉丝非常淡定地用手指把那东西从鼻子上拽下来，那是一种紫色的植物，看上去和豆苗差不多，只不过顶端开了个大口子，里面居然还有细细密密的牙齿。

　　菲莉丝把这东西拈着，那幼苗竟然还在她指尖挣扎，发出“吱吱呀呀”的细微叫声。

　　她猛然回忆起阿尔法曾经说过的话：深渊的植物，都是吃肉的……这个，果然是来自深渊的种子吧？

　　然后，她就看到阿尔法的嘴唇几不可察地抽动了一下，却硬是被他憋住了，依旧面无表情从她手里取过那小东西，重新丢回锅里。

　　这小子，刚才是打算笑她的么？

　　“嗨，我觉得你需要解释下，这到底是个什么植物？”

　　那小子倒好，居然把她的问话当空气，脚下加速，一眨眼就钻回厨房去了。

　　菲莉丝不自觉地摸着鼻子，只觉得有什么东西粘糊糊的，她把手指拿开来，却看到一条细长的，碧绿的，粘液一般的拉丝从她的鼻头一直延伸到指尖，居然轻易甩不掉。

　　这个，难道是某种未知生物的口水？

　　想到自己现在的模样，还有那无法忍受的恶心粘液，菲莉丝手掌中，火元素飞速聚集，很快，一个金黄色的火球便显露出形体。

　　伽玛见势不妙，一头钻回戒指中去了，紧接着，翻修没多久的厨房再次被惊人的火光冲爆，加持了元素屏蔽的窗户不堪重负，全部被冲碎，整间屋子都回荡着菲莉丝的怒吼：

　　“阿尔法，你给我出来！”

　　厨房的房顶再次被掀翻，附近的小魔法师们早已习惯菲莉丝宿舍楼隔三差五的异常动静，实在不想再招惹她。

　　菲莉丝发泄完毕，阿尔法那小子一藏起来，她便没了脾气了。

　　一翻身躺在厨房的小麦粉袋子上，透过被掀开的屋顶，仰望着布满繁星的天空，深邃的宇宙中似乎全是些嘲弄的眼睛，看着他们这些忙忙碌碌，不知所谓的人类——每每看到这样的星空，菲莉丝便觉得自己在真理面前是那般渺小，一切的烦恼也仿佛微不足道了。

　　菲莉丝深吸一口气，清冷的空气使得头脑一阵清醒。

　　“出来吧，我没生气。”菲莉丝摸着鼻尖，那该死的唾液已经风干了。

　　阿尔法的身形从黑暗中逐渐显现，出现在她身边，他就那样站着，居高临下俯视着她，似乎毫不介意她的发泄行为，却又总会细细观察她的一举一动。菲莉丝看着他那张标志的人类脸孔，清秀的五官，硕大的眼眸总是清澈干净，和心思复杂的人类完全不同，就像个未经世事的孩子。

　　她用手拍了拍身旁的小麦粉袋子：“陪我坐一会儿好吗？”

　　阿尔法听话地坐下，仰着脸，学她望着星空。

　　时间一分一秒过去，两人就这样静静躺着，不发一言，就像野外玩累了靠在山坡上的童年玩伴——恐怕任谁也很难想象，召唤师会和她的恶魔做这么无聊的事情。

　　“阿尔法，我想问你一件事。”菲莉丝轻声说道。

　　“嗯？”

　　“如果我让你去封印敌人，甚至用我的生命作为代价，你明知道自己是死路一条，也会去做么……我要听实话，当然，你可以选择不回答……”

　　“不会。”毫不犹豫地回答，一如既往的简短和直接。

　　菲莉丝忽而笑了：“谢谢你，没有骗我……深渊，没有这样的星空吧？”

　　“嗯。”

　　“我喜欢你之前的回答，那答案让我感到安心……我相信命运让我召唤到你，不应该是一个错误……不会有那一天的……”

　　阿尔法转过头望着她，对于菲莉丝这没上没下的话，感到困惑。

　　“我相信，喜欢这片星空的人，是可以信任的。”菲莉丝的脸上浮现出释然的笑容。

　　阿尔法就那样枕在小麦粉袋子上，看着她的侧脸，白皙的皮肤被星光蒙上了一层淡淡的光幕，显得纯净而美好，却又难以捉摸，正如这个世界的星空一般。

　　“我想，我应该和他们谈一谈。”菲莉丝从地上爬起来。

　　阿尔法不明所以地仰望着她，不明白为什么人类的思路总是跳来跳去的。

　　菲莉丝的目光穿透了残破的玻璃窗，穿透了重重建筑，落到摩崖山角——那漆黑的山体下面，是层层叠叠的下水道，在无数封锁之下，隐藏着史无前例的巨大封魔法阵，禁锢着五百年前大战的元凶，以及赫赫有名的八魔将。

　　她必须和他们谈谈，为什么以生存为第一要素的高级恶魔会选择自我牺牲，封印同类，以成就弗兰德的救世梦想？她从来不相信使魔封印有如此巨大的魄力；她更不相信弗兰德的个人魅力能够让这些不动感情的智慧生物甘愿放弃自己的生命，否则，伽玛为何会说，弗兰德不希望她把八魔将放出来？

　　那难道不是弗兰德的遗愿吗？究竟卡提斯和伽玛，谁说的才是对的？


第198章 阿尔古特

　　对于菲莉丝的再次到来，卡提斯感到非常欣喜。

　　“我想看看八魔将封印，有些事需要当面确认，然后我才能决定要不要帮你们这个忙。”菲莉丝开门见山地说。

　　“虽然封魔法阵群只有八级魔导才有权进入，但是，我会想办法让你进去。”卡提斯说，“和他们谈谈吧，你不会后悔的。”

　　别看这位扑克脸平日里做事一板一眼，真到了关系切身利益的时候，开个后门什么的也是神效非常。差不多也就一杯茶的时间，卡提斯便把菲莉丝带进了下水道。

　　由于有人领路，进入封魔法阵几乎没费什么工夫，再次来到这个遍布黑魔晶的地方，菲莉丝脑海里出现的是上一次的一幕幕。那惊险的过往，在现在看来，却仿佛玩笑一般，至少，这一次，一切平和得仿佛观光游览。

　　“布局图你已经见过了，现在我们所在的脚下，就是艾隆之环，艾隆是第一个耗尽灵魂的八魔将，由于能量源头已经消失了，所以这里的法阵也基本上失效了……”卡提斯面无表情地诉说着一切。

　　菲莉丝看着脚下暗淡无光的法阵，圆形的外环代表着约束，边缘的文字和数字描述着灵魂转化的构成式。生命的核心，最为宝贵的灵魂，被这些冰冷的文字和公式操纵着，按照法阵制造者的意志流动，想起来让人毛骨悚然。

　　法阵的中心有一个圆形的小坑，里面布满赤红色的环形纹路，似乎曾经有高质量、液态的东西缓慢干涸，那大概是液态魂精留下的痕迹。现在，这里只剩下一枚金环，静静地躺在坑里。

　　菲莉丝细细端详那金环，上面刻有纤细的文字：艾隆，勇猛之轮。

　　“那大概是他剩下的唯一的东西了。”卡提斯的语调平淡无波，“那曾是弗兰德送给他的，让它留在那吧。”

　　做工考究的金环，看造型似乎是一枚耳环，没有加持任何魔法，只是普通的装饰品，但那风格，恐怕出自矮人名匠之手。看来，弗兰德送出的这枚耳环，是花了心思的。

　　菲莉丝小心翼翼从那坑边经过，生怕破坏了什么。

　　一个强大的生命就那么活生生在这里衰竭而死，死后留下的物品依旧不属于他自己，她只觉得无尽悲凉。

　　到底是什么，让这些恶魔甘愿选择这样的结局？弗兰德真的有那么大的魅力让他们如此牺牲？恶魔，不是不懂感情的冷血生物吗？

　　菲莉丝加快了脚步，紧紧跟随着卡提斯，他们先后经过了盖伯之环和约西亚之环，这两只恶魔逝去的地方更是干净，连一片衣角都没有留下，只有暗淡的法阵铭文，默默见证着这一切。

　　最后，她看到了古鲁特之环，这是一对双子法阵，一大一小两环相交，大的那个和之前的几个类似，较小的环却有些特别，中央的法阵铭文似乎被什么磨掉了一部分，显得残缺不全——她想起了哈奇的那把剑，它叫做古鲁特的上古神剑，和这个地方有关系吗？

　　卡提斯若有所思地望了眼残缺的法阵，似乎不打算解释什么。看他的态度，菲莉丝估计自己就算问了恐怕也问不出所以然，而且哈奇的那把剑是个秘密，如果被卡提斯看出来什么也不好，关于古鲁特还不如以后直接去问那把神经兮兮的剑比较好。

　　继续走了一段，然后，菲莉丝发现地面上的法阵逐渐明亮了起来，铭文上方有红色的小点，像会发光的小蛇一样，顺着法阵的纹路缓慢移动。如果把脚踩上去，它们也不会绕道，完全不受阻碍——显然，这些是能量体，没有实体，属于精神层面的存在。

　　这个地方菲莉丝有印象，当时她就是在这附近找到阿尔法的。由于受封魔法阵的影响，他差点被迫显出本来形态，如果不是转移得快，恐怕已经强制进入休眠了。

　　“这是阿尔古特之环。”卡提斯说，“十天之后，就是他的灵魂被完全耗尽的日子，届时，就算有液态魂精，也将无力回天。”卡提斯驻足良久，迟迟没有移动。

　　“阿尔古特，我记得他有个外号，叫洞察之眼吧？”关于八魔将的历史，菲莉丝都有好好读过。阿尔古特是一只观察力极为敏锐的恶魔，拥有超凡的箭技，他同样拥有一件灵魂兵器。那是一张巨大的无色之弓，而射出的箭都是灵魂之矢，它们可以按照主人的意志追踪对手，并且无视距离，只要是阿尔古特能观察到的对手，都能追击。由于这些箭矢是阿尔古特的灵魂分身，因此最终能自行返回，从而无限利用。所以，在战场上，阿尔古特可以万里之外取首将头颅，五百年前曾是圣王麾下赫赫有名的“杀人王”。

　　而现在，这传说中的存在，居然就在她的脚下，如此近距离接触，作为一个召唤师，不兴奋是不可能的，菲莉丝几乎可以听到自己心跳加速的声音。

　　“是的，可惜，那时的岁月，已经不再……”卡提斯的话，显得格外沧桑。如果真如他所说，这个封印消耗的是灵魂能量，那么，现在的阿尔古特，恐怕已经没有能力抽出灵魂之箭了。

　　“你带人来了？”有声音，从深远的地下传来。

　　经历了这么多年的封印，他依旧能够透过封印发出声音，实力可见一斑。

　　听到这声音，卡提斯的扑克脸瞬间变得柔和了：“是的，她是弗兰德的继承者……放心吧，我答应你的事一定会办到……”

　　“五百年了……”那声音叹息，“没想到，会有这么一天……我还能活着出去么？”

　　“会的，我不会让你死的！”卡提斯紧紧握拳。

　　菲莉丝尚未决定要不要帮这个忙，但看着这二位彼此无法见面，用声音交流着，她实在不忍心说出口。

　　“只有十天了，恐怕来不及了。”阿尔古特的声音格外低靡。

　　“我们会成功的。”卡提斯说着转向菲莉丝，望着她的双眼，似乎希望她说点什么。

　　菲莉丝没有忘记伽玛的话，虽然她的确同情他们的遭遇，心头的疑惑却挥之不去，而且解除封印的后果非同小可，如果真的有个例外，放出了桑纳多，她上哪儿去找新的八魔将来重做封印？她现在突然发现，自己有点理解弗兰德了，大概，只有事到临头了，她才会意识到问题的严重性。

　　面对卡提斯的期待，她只能选择避开目光，却被观察敏锐的卡提斯叫住。

　　“你不是有话想问吗？”他说。

　　问题有很多，可是都不适合在现在问出来，为何要服从弗兰德，为何甘愿被囚禁，他们根本就不想死吧？为何违背自己的内心？菲莉丝问不出口。

　　“如果封印解除了，你们打算怎么办？”菲莉丝换了个轻松的话题。

　　“如果你希望，我愿意回深渊……”阿尔古特回答。

　　回深渊？比起人类世界，他更喜欢深渊么？似乎阿尔法更喜欢这里呢，为什么同为高级恶魔，想法能差这么多？

　　“你不喜欢这里吗？”菲莉丝问道。

　　“当然喜欢，人类世界，比深渊美丽丰饶多了。”阿尔古特缓缓说道，“如果你能接受我，我愿意留在这继续做你的使魔……”

　　他说什么？他自愿做她的使魔？

　　动心吗？说不动心那是不可能的，传说中的神射手阿尔古特愿意服从于她——拥有足够强大的使魔，不是每个召唤师的梦想吗？

　　“为什么……”如果说阿尔法愿意留在她身边是喜欢现在的生活方式，双方能够各取所需，那么阿尔古特又为什么愿意甘愿服从？他甚至都不了解她。

　　“你不是弗兰德的继承者吗？”阿尔古特理所当然地说，“服从你是理所当然的。”

　　因为那本书吗？卡提斯也是在见过那本书之后，相信自己的确继承了契约，对她的态度明显改善。可是她到底有没有真正拥有他们，菲莉丝自己心里很清楚。她虽然翻开了弗兰德之书，却根本无法解读，因为她缺少最后的钥匙——“恶魔之心”。

　　那本书上记录了弗兰德所有使魔的真名和信息，甚至契约条文，只有能够阅读的人，才能算是真正的使用者。而现在，她根本没有支配这些使魔的权力，翻开书页提供给她的好处，似乎仅限于屏蔽部分来自于使魔的魔法，比如心灵窥视。

　　当然，卡提斯并不知道这些，阿尔古特应该也不知道。

　　她不明白，为什么一本书的支配力会如此强大，弗兰德已经不在世了，依旧能使这些强大的恶魔们俯首称臣。

　　“你，是怎么看弗兰德的？”菲莉丝问出了心中的疑惑。

　　对于这个问题，卡提斯感到有些意外，正常情况下，不是应该谈论契约的细节吗？

　　“他是一个特别的家伙。”阿尔古特似乎略为思索了一下，然后说道，“我从没遇到这样的人类，他和一般的人类不同，他聪明，博学，慷慨，守信，从不贪婪，从不欺骗……与他合作，我感到很愉快。我想，我永远都不会忘记他，我每时每刻都在怀念和他在一起的日子……”

　　“你是因为喜欢，才服从的吗？”菲莉丝感到格外意外，如果是这样，那么，为了防止恶魔变节而设置的契约条款，似乎都没有存在的必要了。可是，契约的存在，不就是为了防止恶魔的本性和主人的意志发生矛盾时以备不测的吗？

　　“当然。”阿尔古特的声音多了几分精神，“如果不喜欢，我为什么会在这里？”


第199章 哭泣的恶魔

　　喜欢？恶魔也会有这样的感情？恶魔也会纯粹因为喜欢，而和召唤师在一起？不可否认，菲莉丝一直期待着这一点，但是她一次次告诉自己，这是不可能的。恶魔都是唯利是图的，他们只会为了迎合你而取悦于你，一切只是为了让他们生活得更轻松更便利。他们不可能对人类有感情，他们就算是面对同类，都可以轻易的杀戮，吞食……这才真正的恶魔啊！

　　可是，为什么，眼前这位，却说他是因为喜欢？

　　“恶魔，也会有感情？”菲莉丝问道，这绝对是颠覆认知的信息。

　　“当然。”卡提斯说，“我们能和人类一样思考，为什么不能产生感情？”

　　“以前不会，但是，弗兰德教会了我们这一点。”阿尔古特接口，“所以，当他提出这个方案的时候，我们都义无反顾地接受了……”

　　“为了他，你们甚至甘愿去死，仅仅是因为喜欢？”菲莉丝难以置信地说。

　　“没错，心甘情愿，永不后悔……”

　　卡提斯默然不语。

　　菲莉丝看了他一眼，然后转头，匆匆向法阵外走去。

　　卡提斯快步跟上：“你不信？”

　　菲莉丝越走越快。

　　“他只剩下十天生命了，你认为他在撒谎？”卡提斯追问。

　　菲莉丝感到很烦躁，结果脚下不小心被绊了一下，菲莉丝盯着绊到她的碎石，这才注意到，自己站在了一片瓦砾之上。

　　“这里是？”

　　“梵之环。”卡提斯说。

　　菲莉丝疑惑地望着毁损的地面，法阵早已残缺不全，和之前见过的法阵都不一样。

　　“为什么这个法阵被破坏得如此严重？梵呢？”

　　卡提斯默然说道：“他已经不在了。”

　　“可是我记得你说过，阿尔古特是第五个，已经死亡的只有四个不是吗？”为什么这一个也死了？

　　“他逃走了！”卡提斯说，“准确地说，他是被人救走的。”

　　菲莉丝站定，难以置信望着他：“你的意思是说，八魔将封印，是可以被强行破坏的？”

　　卡提斯点头。

　　菲莉丝抱着胳膊看着他：“既然如此，为什么这五百年来，你们不这么做？这样的话，前面四个也不会死了吧？”

　　卡提斯紧盯着菲莉丝，似乎有些捉摸不透她的想法，为什么一个人类，居然会提出来强行破坏封印？

　　“如果八魔将封印全部被强行破除，核心的魔王封印也会被解除，没有人希望发生这种事……”卡提斯说。

　　菲莉丝同样回瞪着他，目光毫不避讳，仿佛不打算放过他脸上的任何细节。

　　“应该还有三个封印吧，带我去看看。”菲莉丝突然收回目光，说道。

　　卡提斯现在愈发摸不清这个小姑娘的想法了，偏偏他却完全窥探不到她的内心。这种脱离掌控的感觉让他有些焦躁，却又不敢表现出来。

　　“塞婕尔和潘泽的封印只有在第六个封印失效后才会被激活，他们现在处于沉睡状态，就算是我也无法唤醒。至于核心魔王封印，八魔将法阵群如果还存在着，穆斯也是无法被唤醒的……”

　　看着卡提斯那一成不变的脸，菲莉丝依旧不死心：“你的意思是，我无法和他们交流，但是如果只是看看法阵，应该没关系吧？你不是希望我解放他们么？”

　　此话一出口，只见卡提斯眼睛一亮。

　　“我带你去看！”

　　转了一大圈，一切果然如卡提斯所说，除了阿尔古特，其他的恶魔都无法交谈。法阵虽然也有淡淡的红色光辉，却看不到那些像小蛇一样浮动的灵魂之光。

　　看完了一切，菲莉丝把法阵构成默默记在心里，脑海中已经出现了整个封魔法阵的细节图。

　　“没有了？”菲莉丝忽而露出轻松的笑容，望着卡提斯。

　　卡提斯点点头，等着她的下文。

　　菲莉丝长舒一口气，脚底在地上一转：“那么，我回去了……”

　　“关于封印……”卡提斯叫住她。

　　“我回去琢磨琢磨！”菲莉丝很干脆地说，那一刻，她几乎看到卡提斯眼眸中有冷芒一闪而过，让人不寒而栗。

　　但最终，卡提斯还是放她回来了，不过临走前，他专门叮嘱：“如果有什么想法，尽可以第一时间联系我。”

　　菲莉丝点点头，回到自己的宿舍楼。天已经黑了，不知不觉折腾了一天，直到现在，她才发现自己肚子饿了。之前由于太过紧张，现在一放松，才觉得浑身脱力。

　　她筋疲力尽摸进厨房，结果就看到阿尔法兴致勃勃地烤着那枚依旧没太大变化的蛋。

　　“回来了啊。”那小子头也不回地和她打招呼。

　　菲莉丝有气无力地叫道：“还有吃的么？”

　　阿尔法从手边摸出个保温餐盒递给她：“留了你的份。”

　　菲莉丝把餐盒接过，打开来，里面的餐盘中摆放着她喜欢的培根和煎鸡蛋，还有几个蜂蜜馅饼，盘子边包围着半圈的芥蓝，盒子角落里的陶制小碗内是满满的奶油蘑菇汤，香味扑鼻，看得菲莉丝禁不住食指大动——这小子，真是越来越会吃了。

　　菲莉丝抱着餐盒坐到桌子边大吃起来，阿尔法冷不防问道：“你去哪了？”

　　“下水道。”菲莉丝注意力全部在食物上。

　　“哦。”只听阿尔法淡淡应道，“屋子外面有生人转来转去，已经大半天了。”

　　“嗯？”菲莉丝这才反应过来，按理说，她并非每次出门都会告知阿尔法自己去哪里，他也从来没问过，为什么今天却问了？还有，他说有人在附近晃，这和自己的离去有关联么？

　　菲莉丝警觉地放下食物，从窗口向外张望，却什么都没看到。

　　“他们藏起来了。”阿尔法说道，似乎早就不对菲莉丝的观察力有任何指望。

　　菲莉丝终于意识到什么：“难道以前我每次出门，你都知道我在哪？”

　　“不离开学院的话，基本都知道。”阿尔法一边忙着烤蛋，一边回答。

　　不愧是高级恶魔，果然是变态的观察距离！菲莉丝歪着头打量他，看了好一会儿，才慢吞吞说道：“我去了封魔法阵，那里是独立空间，你感觉不到很正常。”

　　“哦。”就算是高级恶魔，完全不是一个空间的东西，也是无法感知的。

　　“我吃饱了。”菲莉丝说着，把空盘子递过来，“很美味，我喜欢。”

　　阿尔法脸上浮现出微笑，把餐盘丢进水池。

　　菲莉丝找出一件黑色的外套披在身上，然后略一思索，在屋子里画了个转移法阵，并在外围加设了一个小型嫁祸法阵，把空间波动误导到学院中央水池——既然阿尔法说屋子附近有人，那么不能排除是卡提斯的人马，那个扑克脸应该很害怕自己逃跑吧？为了防止节外生枝，她决定把一切活动都隐藏起来。

　　“我还要去一次封魔法阵。”她说，“晚上不用等我回来睡觉了，屋子外面那些人不用管他们，一切如常就好。”

　　如果是卡提斯的人，应该不可能在自己明确拒绝之前轻举妄动。看到阿尔法轻轻点头，菲莉丝感到莫名的安心。

　　事实上，今天和卡提斯去封魔法阵只是为了踩点，解除魔王封印这么大的事情，菲莉丝决不会只听信一家之言，她只相信自己的眼睛和耳朵。

　　不出所料，由于她手腕上那一圈金色的符文，就算没有卡提斯的带领，依旧可以自由出入封魔法阵的专用传送门。

　　进入这里之后，她专门绕开了阿尔古特之环，直接走到了封印潘泽的位置。

　　按照资料记载，潘泽身高三米半，体型魁梧，是八魔将中的最强大的战士，他的灵魂武器是包裹在拳头外的拳套，具备一拳击破一座城墙的力量。他直爽的性格和卡提斯完全不同，也远没有阿尔古特精明。

　　卡提斯说潘泽无法被唤醒，菲莉丝偏偏不信这个邪。

　　她小心翼翼接近潘泽之环，并将右手伸向推测是许可之印的位置，果然，那一圈隐藏在手腕中的铭文再次冒了出来，紧接着，法阵下方的空间中传来一个激动的喊声：“弗兰德？你总算来了！”

　　“你就是潘泽？”菲莉丝轻声问道。

　　“你不是弗兰德？”那声音困惑了，“对了，他死了，他把我们丢下了！”

　　弗兰德真的死了——几个人的说辞不谋而合。

　　难道，八魔将的确是自愿被封印在这里的？菲莉丝内心有一个声音一直在否定这一点，但事实却不容她反驳。

　　“你是谁？为什么可以唤醒我……难道，已经到了那个时间了？”潘泽的声音逐渐低了下去，刚被唤醒的喜悦瞬间荡然无存。

　　“不，我不想死。”他突然哀号起来，紧接着，变成了痛哭。

　　没想到这个高级恶魔居然大哭起来，菲莉丝一时间不知所措。

　　“放我出去，我不要死在这，我不要……放我出去……”

　　最终还是后悔了吗？菲里丝蹲在法阵跟前，只觉得鼻子一阵酸涩，最终，她却咬了咬牙，强迫自己重回理智。

　　“别哭了，你距离死亡至少还有一百年，这一百年间会发生什么，谁都不知道，也许，你会重获自由。”菲莉丝打断他的哭泣，她不希望这家伙过大的动静惊动卡提斯。

　　“时间……还没有到？”哭声嘎然而止，潘泽似乎注意到了什么，“你到底是谁，你是怎么进来的，为什么你可以提前唤醒我？”


第200章 血脉传承

　　“我是谁不重要，我只想问你一件事，问完就走。”菲莉丝开门见山地说。

　　潘泽的声音格外沮丧：“我现在没有心情。”

　　“视你的答案，我大概会考虑要不要放你出去……”

　　“放我出去？你到底是谁！”潘泽明显兴奋起来，就连封印法阵，都发出了极弱的嘶鸣之声。

　　“你知道懂得时间魔法的恶魔吗？”菲莉丝从没忘记自己费尽心思进入这里的真正目的。

　　“时间魔法？你是指的梵么？”潘泽似乎有些困惑。

　　梵？那个据说是八魔将中最弱的存在，五百年前几乎没人见过他的特长的恶魔？

　　“梵会时间魔法？”菲莉丝没想到自己一直在寻找的能够使用时间魔法的高级恶魔，竟会在这么近的地方！

　　“我也不是很清楚，我没有见过他出手，但是，塞婕尔提到过，梵是灭绝种族的遗民，继承了某些特殊的能力，否则，凭他的实力，应该是无法与我们匹敌的。塞婕尔还说过，真动起手来，我们都不是他的对手，大概，就是指的时间魔法。”

　　智者塞婕尔，八魔将中唯一的女性恶魔，唯一的魔法师，比起其它的八魔将，她似乎对人类的文化更感兴趣，而弗兰德也从她那里学到了不少关于恶魔的东西。塞婕尔，是一个拥有种族传承的恶魔，她所知道的恶魔史，大概不亚于博学者卡加索。

　　于是，菲莉丝站了起来，如果能够从塞婕尔那里套出信息，自己的目的，这些年来一直寻找的答案，恐怕就有了着落。这一刻，她竟有些紧张起来。

　　“你要走了？”紧张的不止她一个，潘泽察觉到她要离开，连声音也变得急促起来，“你会放我出去？回答我！回答我！”

　　菲莉丝举步欲走，却没料到地面的铭文中，居然有红色小蛇一般的灵魂能量浮现出来，并不断向她的脚边聚集，似乎打算拦住她。

　　但是菲莉丝知道，这一切都是徒劳，处于封印之中的灵魂能量外泄，无法对她构成任何威胁。

　　“我要出去！我等了五百年，带我走！求你……”那声音逐渐演变成哭腔。

　　菲莉丝终于开了口：“安静地等待吧，会有那么一天的，我以弗兰德的名字起誓……”

　　弗兰德啊，你该为这些可怜的生命负责，菲莉丝暗叹。

　　不料，潘泽却大笑起来：“弗兰德？弗兰德？哈哈哈，弗兰德！”

　　菲莉丝不明白他反反复复念叨这个名字是什么意思，那话语中蕴含的，并不仅仅只有期待，似乎，包含了更多复杂的情绪。

　　菲莉丝知道自己进来这里的机会不会太多，她匆匆离开了潘泽的封印，任他在身后哭哭笑笑，简直像疯颠一般。

　　然后，她看到了封印塞婕尔的封印，她满心忐忑，把右手接近了解锁的铭文，伴随着极淡的金光，她确定塞婕尔已经苏醒了，但是和潘泽不同，她安静地没有发出任何声音。

　　“塞婕尔，你在下面吗？”菲莉丝试探着问道。

　　“没想到真的出现了，弗兰德的继承者。”厚实，略偏中性的女声传了出来。

　　没想到对方已经察觉自己的身份，不愧是恶魔中的博学者。

　　“你也想出去吗？”菲莉丝问。

　　塞婕尔轻轻笑了：“我说想出去，你会放我出去吗？弗兰德的继承者啊，弗兰德一定告诉过你吧，一定不能放我们出去……”

　　菲莉丝惊愕了，连这她都知道？

　　“你来这里唤醒我，并非为了释放我吧？有什么问题，尽管问吧，年轻的契约继承者……”

　　对方似乎洞悉一切，让菲莉丝有些惶恐和愧疚，不过，内心的执念告诉她，现在不是客气的时候。

　　“能告诉关于梵的事吗？他的能力，以及，他去了哪里。”

　　“关于恶魔你知道多少，年轻的召唤师，在你的认知里，是否只有低级，中级和高级这样的分级方式？”塞婕尔娓娓道来，似乎早已看淡自己的生死。

　　“我大概知道，恶魔也有按照血统来分类的，这似乎是深渊更常用的分类方式……”菲莉丝喜欢这个恶魔的说话方式，她平和的态度让人感到舒畅。

　　“在过去，恶魔之间有更明确的血统划分，传说，所有的恶魔都起源于三个种族，他们的纯系血脉，被称为原初之血，他们拥有最强大的天赋……”

　　“我听说过这个传说，那三个种族，分别被称为炎族，影族和星族，而炎族的后裔是现在深渊恶魔中最繁荣的族群……但是另外两个种族却没有任何记录。”关于恶魔的分类学，虽然弗兰德学院有积累了上千年的资料记录，但由于这些信息全部来自于召唤师的使魔们，来源非常有限，所以菲莉丝知道的也就仅此而已。

　　“不愧是弗兰德的继承者，你知道的信息，对于一个人类来说，已经很多了。”塞婕尔说道，“不过，由于纯系血脉繁殖率及子嗣成活率都极低，因此真正的原初之血已经基本灭绝，现在的深渊恶魔都是这三系不断杂合后的后代，随着血脉的混杂，各自的天赋技能也逐渐减退甚至消失，这样的恶魔，被称为遗留之血。数量最多的炎族后裔基本上只保留了对火焰的操控力，我所在的种族就是炎族的遗留之血分支，另外，恐惧魔和炎魔都是这一脉的下游分支——不过，也有传闻，现今的十个大魔王中，有七个是原初之血的残存者，可惜，我们无缘得见。”

　　“这和梵有什么关系？”菲莉丝不明白，为什么她一个问题，会引来这样长篇的恶魔进化史。

　　“星族原初血脉，已经断绝了近千年了，但是，梵正是星族的遗留之血。而且，他继承了星族最强大的种族天赋，时间感知与操控。”塞婕尔说，“另外，桑纳多也继承了星族血脉，虽然他的空间魔法是和人类学的，但是，他的确有这方面的天赋。因此，我们曾经怀疑，他恐怕根本不是什么遗留之血，而是纯血的再现，是星族的原初血脉。”

　　“那么，穆斯是什么血统？”菲莉丝问道，按照这个说法，桑纳多恐怕不仅仅精通空间魔法，他很可能也能操纵时间，时间和空间对于某一个人类来说是无法同时控制的，因为二者紧密的伴行关系会对施法造成严重干扰。但是，恶魔对魔法的使用方式和人类是完全不同的，比起严格遵照规律的人类，恶魔们的施法过程更像一种本能。阿尔法的遁形术和变形术已经足够变态了，如果还有能够操纵时空的恶魔天赋，那简直是无敌！

　　难怪，桑纳多会这么难对付！

　　如此看来，能够束缚住他的穆斯恐怕也不是一般角色，他到底又是何方神圣？

　　“穆斯是影族的遗留之血。”塞婕尔说，“这个种族非常神秘，千年前，由于影族威胁过大，几个大魔王曾经联手，把所有的影族聚居地都毁灭了，穆斯，是那次大清剿中的漏网之鱼。关于这个种族的天赋，我也不是很清楚，他们，似乎总是避免暴露自己的特长——我唯一知道的一点就是，穆斯的每次出手，必一招致命，而且，你永远不会看到他动手的方式。”

　　言外之意，就连塞婕尔也不知道，穆斯到底是怎么约束住桑纳多的。

　　听到这些高级恶魔的天赋技能，菲莉丝终于发现了人类的渺小。人类上千年钻研时间和空间的规律，研究各种元素魔法，发掘信仰和神力，归根结底，甚至不如恶魔一个血脉传承。恶魔甚至不需要知道为什么，就可以随意使用这些变态的能力。

　　万幸，到达人类世界的恶魔数量极为有限，高级恶魔如果不依赖契约，根本无法突破位面壁垒——不，不对，如果所有高级恶魔必须依靠和人类签订契约才能驻足于人类世界，那么，桑纳多的主人是谁？记得伽玛曾经说过，桑纳多的魔法是跟人类学的……

　　“桑纳多，也是使魔吗？”菲莉丝问。

　　“没有人见过他的主人，所以，也没有任何证据证明他是某个人类的使魔，他似乎并不受召唤法则的束缚，也许，他是恶魔中的另类。”塞婕尔说，“所以，你一定不能破坏封印，否则，后果不堪设想！”

　　菲莉丝愕然了：“即便你会因此而死去，你也不希望封印被解除？你该知道，我可以做到这件事。”

　　塞婕尔深深叹了口气：“弗兰德，大概也不希望发生这种事吧……”

　　“是吗？如果弗兰德真的不希望封印被解除，又为何要留下弗兰德之书，并寻找继任者？”菲莉丝彻底困惑了。

　　塞婕尔忽而笑了：“他这么做，是希望有人守护这个封印，防止被人破坏吧？”

　　一听这话，菲莉丝只觉得心里“咯噔”一下，而后豁然开朗——难道，弗兰德早料到卡提斯会破坏封印，所以，专门找了个继承者来阻止他？而她，就是注定要阻拦卡提斯的人？

　　想起卡提斯那张扑克脸，迸发出阴冷的气息，却又用期待的语调恳求她，指望着她在这几天内把他的同伴放出来，菲莉丝突然意识到，自己继承了一个多么残酷的使命。

　　“你，就不会后悔吗？”菲莉丝黯然说道。


第201章 我不管了！

　　“后悔？不后悔是不可能的吧？”虽然是反问的语气，塞婕尔却似乎看穿了一切，“但是，我知道，这就是既定的命运，在我们答应弗兰德的那一刻起，一切，已成定局……”

　　深渊恶魔居然相信命运，真是讽刺！

　　菲莉丝僵硬地扯了扯嘴角：“我知道该怎么做了。”她说着，重新回头审视了一遍塞婕尔的封印，“可以告诉我，带走梵的人是谁吗？”

　　“艾兰，一个八级召唤师，弗兰德之书曾经的持有者。”塞婕尔说。

　　菲莉丝沉思片刻，点了点头：“你知道的真多……谢谢你……再见！”

　　“再见！呵呵——”那笑声格外的虚无缥缈，淡泊释然，可惜传入菲莉丝的内心，却仿佛绝望苍凉的利刃。

　　菲莉丝很担心自己再呆下去便会被情绪左右想法，几乎逃跑一般匆匆离开了封魔法阵，没料到，在入口处被卡提斯逮了个正着。

　　卡提斯依旧用那张面无表情的脸冷冷望着她，不发一言。

　　菲莉丝尴尬地笑笑：“早啊，我……回去睡觉了！”她说着，头也不回，脚下已施加了风系魔法，不动声色地加速。奇怪的是，卡提斯居然没有任何动作，只是那样看着她，让她怀疑，自己的后背，都要被视线盯出一个洞来。

　　回到自己的屋子，菲莉丝把自己埋在沙发里，脑子里全是阿尔古特，潘泽和塞婕尔的话语，有期望，也有绝望，有坦然，也有悔恨，有挣扎，也有麻木，每一字每一句都挥之不去，不断回荡。

　　虽然看不到他们的面容，却仿佛有一张张鲜活的脸孔出现在她的眼前，各种丰富的表情，和人类没什么两样，让菲莉丝难以无视。

　　她伸出自己的右手，呆呆地注视着空无一物的手腕，那种金色的铭文咒环平日里是看不到的。

　　“弗兰德啊，你真是给我出了个天大的难题啊——你自己下不了决定，所以，要把决定权交给五百年后的后人么！你真是个混蛋！”菲莉丝在心里咒骂。

　　对哦，除了这个强加给她的契约继承者，其实，她和八魔将以及弗兰德没有任何瓜葛吧？

　　菲莉丝自欺欺人地想，然后愤然站了起来：“我不管了！”她把弗兰德之书狠狠摔在桌子上，“什么世界毁灭，恶魔存亡，我都不管了！你们自己折腾去吧！”

　　菲莉丝突然的动静，引得正在窗台浇花的阿尔法看了过来，那小子好奇地眨巴着眼睛，脸上写满了疑问。

　　“阿尔法，收拾东西，我们离开这！”菲莉丝说，“越快越好！”既然知道梵懂得时间魔法，而且已经被那个叫做艾兰的女人带走了，根本就不在学院，那么，她就此离开，也没有任何遗憾了。至于八魔将，虽然弃之可惜，却也总比去淌这滩浑水强。

　　她若帮了卡提斯，无论成败，今后恐怕都无法在魔法界立足。卡提斯是恶魔无所谓，可是她是人类，还是个中级魔法师，她并不想放弃自己的魔法生涯；她若不帮忙，卡提斯恐怕也能强行破坏封印，到时候八魔将被放出来，他们能轻易放过自己么？尤其她还掌握了弗兰德之书——最要命的是，那本书在她手里，根本就无用，只是个惹祸的根苗。而且，她若是明确拒绝，卡提斯恐怕根本不会放自己离开吧？她知道的事，实在是有点多。

　　“要走了？”阿尔法端着水壶走过来，显然有些恋恋不舍。

　　菲莉丝认真地看着他：“是的，以后的日子恐怕不会这么好过了，不过世界这么大，如果只是不接触学院的这帮人的话，倒也并非难事。卡提斯还没那个本事下大陆通缉令，更何况，我也掌握了他的秘密。现在他忙着救人，我要真走得无影无踪，他根本就是束手无策——此时不走，更待何时！”

　　“哦……”阿尔法无精打采地去整理物品了，每一件东西似乎都充满回忆，他的动作慢得出奇。

　　菲莉丝看着他磨磨蹭蹭不情愿的模样，脑海里猝然出现阿尔古特的话：“恶魔也是有感情的，以前不会有，但是弗兰德教会了我们……我是因为喜欢，才会在这里的……”

　　他说的是真的吗？

　　菲莉丝甩了甩头，望着窗外的天空，就算她不帮忙，卡提斯也会放他出来的吧，他们都不会死的——她违背的，顶多只有弗兰德的意志罢了。如果卡提斯真的因此把桑纳多放出来了又如何？她不想管，也管不了，她只是个十来岁的小姑娘啊！让那些有能力的人去折腾去吧！

　　“阿尔法，把东西固定好就好了，我把整座房子一起搬走……虽然，这样似乎有些对不住院长。”菲莉丝突然说道。

　　阿尔法意外地抬起头，菲莉丝总是会有些惊人的想法。不过，如果连房子一起带走，这就意味着，他不用纠结该带哪些东西，该抛弃哪些东西了。虽然，这个地方只生活了几个月，可是他喜欢这，他不想离开。

　　偏在此时，门铃响了。

　　菲莉丝像一只浑身紧绷的猫一般，吓得几乎跳了起来。她忐忑地注视着门口，阿尔法放下手里的东西，扯了扯嘴角，露出个笑容安慰她：“只是个信差，我去开门。”

　　菲莉丝这才松了口气，即便如此，仍能听见心脏扑通扑通猛跳，久久无法平静。

　　不一会儿，阿尔法回来了，将一封信递给菲莉丝：“似乎是魔法协会寄来的。”

　　菲莉丝迟疑了一下，接过来，拆开，一面是一张羊皮纸信笺，以及一张黑色的魔法合金卡片。菲莉丝匆匆看了眼，然后着这些东西随手丢进了垃圾桶。

　　阿尔法好奇地瞅着她，第一次看到魔法协会的信，他似乎很想知道内容。

　　“是魔法评级审核的入场券，每年都会有一次的，主要是给魔法师和使魔们进行评级的，所有注册过的魔法师都会收到这样的邀请。”菲莉丝解释，“不过那种东西，我一直都没什么兴趣。”

　　“哦。”阿尔法的视线在垃圾桶上游移，而后，继续开始固定易碎品。

　　结果，这时，门铃又响起了起来。

　　菲莉丝询问地望着阿尔法，那小子若无其事地说：“是哈奇。”

　　菲莉丝再次松了一口气：“你忙你的吧，我去开门……”

　　虽然只有十天左右没见过，但菲莉丝看到哈奇却感到无比怀念。

　　“你变黑了，也长高了。”菲莉丝笑呵呵地说。

　　哈奇板着脸，可没坚持多久就破功了。他无可奈何看着菲莉丝：“唉，我果然做不来司仪的那一套……”

　　菲莉丝有些纳闷：“怎么，改行了？圣骑士做司仪？这绝对是资源浪费啊！”

　　哈奇摸着后脑勺：“谁叫华瑞要结婚了呢，至少，给你的请帖，我得专门送来啊。”

　　菲莉丝最近满脑子都是高级恶魔和封魔法阵，早把华瑞的事抛之脑后了，听他这么一说才想起来，华瑞在成年礼上就已经定下了未婚妻，似乎是海亚的公主，而婚礼也就在这些天了。虽然这个王妃人选在老臣中引起了轩然大波，但菲莉丝很清楚，这个选择是明智的，因为只有和怀尔特交战多年的海亚，才最不可能和怀尔特合作，选择这位公主，将有利于华瑞今后与怀尔特分庭抗礼。

　　菲莉丝几乎毫无疑问地确定，这个人选，是那位王后帮他定的。虽然明知道王子的婚姻必然是这样的结局，但是菲莉丝还是挺同情他的。不过，就算华瑞喜欢自己，她也绝对不会答应他的求婚——她的麻烦事已经够多了。

　　“咦，他的婚礼订在哪天？”菲莉丝问道。

　　“神恩节。”哈奇说，“也就是八天后。”

　　八天后？阿尔古特死期的前一天？这是巧合吗？

　　“不错的日子啊，谁挑的？”菲莉丝故意问道。

　　“咦，当然是格雷恩大祭司啊，重大的宫廷活动，不是都是他订的么？”哈奇感到纳闷，这种问题为什么还要专门问？

　　“据说，王国的高级祭司都是从弗兰德学院的神职班出去的啊……格雷恩，似乎是在四十年前毕业的……”菲莉丝琢磨着，看得哈奇一头雾水。

　　“格雷恩大祭司已经为王室服务四十年了，有什么问题？”

　　“啊？没，当然没。”菲莉丝尴尬地笑笑以作掩饰。虽然卡提斯已经活了五百年，四十年前他应该已经在学院里了，但是，这件事，应该是她想多了吧？神恩节已经有一百多年的历史了，是魔法界人为制定的感谢规则与秩序之神雷欧神的庆典日，同时，这些年也逐渐演变成了纪念著名魔法师弗兰德的日子——这一天正好在阿尔古特死期的前一天，应该也只是巧合吧？

　　还在愣神的工夫，哈奇已经把请帖递到她手上，菲莉丝今天似乎有些心不在焉啊，是因为华瑞要成婚了吗？

　　“一定要去。”哈奇郑重强调。

　　“嗯？”菲莉丝把请帖接在手上，这种半命令式说话的口吻，可不像哈奇的风格。

　　“是华瑞交待的，一定让我带到。”哈奇一本正经地说，然后，憨憨地笑笑，“你会去的吧？”

　　菲莉丝勉强笑着，不置可否。

　　“唉，王子殿下就是疑心重，我都说了菲莉丝一定会去的，我们是好朋友嘛。”哈奇笑得很灿烂，“虽然我知道华瑞追求你失败了，但是菲莉丝一定不会往心里去的，你会祝福他的，是吧？”

　　谁说哈奇傻的？这家伙根本什么都看得一清二楚嘛！菲莉丝除了点头，还能怎样？

　　“咦，怎么在收拾东西？准备出远门？”哈奇注意到了忙碌的阿尔法。

　　菲莉丝的表情突然变得僵硬，但她很快反应过来：“没有，没有啦，马上就开学了，出什么门啊，我是准备做大扫除呢。”她说着，随手召来一个鸡毛掸子，在书架上掸了掸，“看看，把易碎品固定好之后擦起来不是更放心吗？”

　　“那么，请帖我也送到了，话也带到了，我先走了，到时候见啰！”哈奇不疑有它，准备告辞了。

　　菲莉丝把请帖撰在手里，看着一脸阳光的哈奇，欺骗他让她心里有些难受。她这一走，以后，恐怕就再也无法相见了，虽然她当初接近华瑞的确有自己的目的，但她知道，无论是华瑞，还是哈奇都是真心把自己当朋友。如今要离开，她却连告别都做不到，千言万语，想说出来，却又不能说出口。

　　“你大老远来一趟，总不能没落坐就走吧？要不要喝点什么，顺便聊聊华瑞的近况？”菲莉丝终究还是想和他谈谈。

　　“唉呀，最近忙死了，华瑞那个家伙把什么事都往我这里扔，说是怀尔特他不放心，王后他又不想招惹，你说说，军机大臣他不找，自己亲妈也不找，偏偏让我给他跑腿……唉！”哈奇大倒苦水，脸上，却是笑容不止。为朋友忙碌，他其实很开心吧。

　　菲莉丝知道，现在不是谈话的时候，而且，她也不想让他们知道，自己已经打算离开了，罢了，就这样吧。

　　“既然如此，你去忙吧。”她说，“再见……”

　　也许，以后再没机会见了。

　　“啊啊，好啊，再见！记得一定要来啊！”哈奇说着，突然凑过来，神经兮兮地说道，“华瑞想你快想疯了！”

　　菲莉丝一听，脸顿时羞得通红，一拳捶到哈奇鼻子上。

　　哈奇捂着鼻子，看着狠狠瞪着他的菲莉丝，哈哈直乐：“我开玩笑的，不过，他真的希望得到你的祝福，不要让他失望啊，我们是朋友吧？”

　　送走了哈奇，菲莉丝慢吞吞关上门，静静站在室内，背靠着门扉，身体仿佛有千钧沉重。

　　这个婚礼，她是无论如何都去不了了，华瑞，哈奇，对不起……

　　之后，菲莉丝便利用她的虚幻之戒把整座房子全部转移了出去，同时通过连通炼金塔楼的魔法门，将所有的东西转移到了紧闭的山丘之中。最后，她利用预先绘制在虚幻之戒上的成对铭文，将虚幻之戒召回到自己手上。由于转移房子使用的是人造存储空间，而非传统的本位面空间转移，因此，这整个过程中唯一的空间转移，只有那枚不起眼的小戒指。

　　如此细小的物体转移造成的魔法特效非常轻微，即便如此，菲莉丝仍然不厌其烦地将这个拇指头大小的转移特效嫁祸到了国家炼金实验室——在这个空间魔法频发的地方，这种细小的空间波动完全被掩藏了，根本无法被发现。

　　因此，当卡提斯发现菲莉丝就在他的眼皮子底下，带着房子逃跑之后，他无论如何也想不明白，她究竟是如何将那么大的一栋双层楼建筑转移走的，他甚至没有监测到相应规模的空间波动。

　　可惜，即便菲莉丝跑了，卡提斯依旧无法大张旗鼓地寻找，因为在这个关键的时期，任何过大的动作都会引人怀疑。虽然，现在，他几乎可以确定菲莉丝就是近两个月前开启星门，并把巨大的空间漩涡嫁祸到弗兰德学院的人，可是由于菲莉丝同样掌握了他试图解开魔王封印的秘密，他根本无法揭穿她——正如菲莉丝选择了逃跑，而非把他的秘密交给魔法协会一样。现在这个非常时期，他们根本就是谁都奈何不了谁。

　　在确定菲莉丝已经不在弗兰德城内及周边之后，卡提斯除了生闷气，什么也做不了，一切正如菲莉丝所料。

　　距离弗兰德城四百公里的威尔斯山脉里，有一处群山环绕的湖泊，如同一块瑰丽的蓝宝石，镶嵌在翠绿之中。湖泊北侧的山坡阳面矗立着一座高达百米的塔楼，墙壁显然是用炼金术一次成型的，繁琐的魔法纹路在阳光下发出暗色的光辉，折射出极弱的七彩光泽。光滑的外壁根本没有任何落脚点，而且除了顶部的窗户，一个常规的出入口都没有。

　　就在塔楼的旁边，一个幽蓝的空间门突然开启，紧接着，一座两层学院式住宿楼从里面冒出来，落地生根，仿佛原本就屹立在这里一般。

　　塞尔维斯从塔楼里探出那颗蓝色的大脑袋，惊讶地望着这座建筑，然后，表情很快变成了极度亢奋：“我的小菲莉丝！你终于回来啦！”

　　宿舍楼的窗户被推开，阿尔法也伸出头来，左右看了看，然后冲塞尔维斯招了招手，一晃有两个月没见了啊，仿佛过了很久。

　　塞尔维斯立马从顶窗飘了出去，一头扎进了宿舍楼中，兴奋地在菲莉丝身边打转：“真是太好了，你不会再回去了吧？”

　　菲莉丝没精打采地叹了口气：“是的，不会再回去了。”她说着，抬头望了眼塞尔维斯，“母亲的书库还好吧？把钥匙给我，我要看看。”

　　塞尔维斯纳闷地望着她：“你确定？那可是你自己封印的书库啊！”

　　菲莉丝点点头：“我已经找到线索了，我想，到了面对过去的时候了……那间屋子里，封印的是十二年前的回忆，里面，应该有我需要的东西。”

　　塞尔维斯惊讶之后，有些欣慰地望着她：“你长大了。”

　　菲莉丝耷拉着脑袋：“我宁愿自己还是个孩子……”

　　“你本来就还是个孩子啊。”塞尔维斯亲昵地在菲莉丝头上磨蹭着。

　　“阿尔法，我去塔楼查点资料，这间屋子，你随便用吧。”菲莉丝头也不回地丢下句话，便带了几件随身物品离开了。

　　看着菲莉丝和塞尔维斯就这样离开了这间房子，带上了门，阿尔法站在窗前，凝视着他们的背影消失在了塔楼的顶窗之中。他扫了眼空荡荡的屋子，明明一切都和以前一样，却总觉得少了点什么。

　　他歪着脑袋想了会儿，蓝色的风元素精灵站在星落翡翠的藤蔓上，蹦蹦跳跳，也为他的安静感到诧异。

　　“她说随便……”然后，他的目光落到了星落翡翠上，看得元素精灵“叽”地跳起来。阿尔法似乎想到了什么，从属于他的小盒子里翻出一个魔法口袋来，抓出了会咬人的深渊植物幼苗。那东西原本还张牙舞爪，可以到了他手上，便不敢动弹了。阿尔法在一楼乱翻一通，带着几件工具兴冲冲地跑出门，干劲十足地忙活起来。

　　三天时间很快便过去了，菲莉丝从自己收藏的十二年前的记录中，如愿找到了和梵的逃跑有关的信息，并制定了可能的路线。由于过去自己担心得到太过绝望的信息而引起不愉快的回忆，所以这些资料她原本是锁起来的，并把钥匙交给塞尔维斯保管。

　　但是现在，她知道，能够解除时间禁锢魔法的高级恶魔的确是存在的，而且仍在这个世界上，她看到了希望。然而，在搜集这些信息的过程中，菲莉丝并没有无视弗兰德城中的新闻。

　　无论是从黑市购买得到的情报，还是每日自动发送到山脚下某处邮件接收点的魔法杂志，以及能够自由穿梭于虚空之戒和虚幻之戒之间、轻易得到学院消息的伽玛带来的动态，菲莉丝知道，卡提斯虽然放弃了寻找自己，却并没有终止计划——一切正如她预料的一样。

　　“又发生了三起屠村惨案……”菲莉丝把一卷期刊丢到桌上，望着窗外的宁静美好的雪山湖泊。那三个村庄的位置，的确都是外围法阵的顶点。没有人知道原因，人们普遍把这些事和华威村事件联系到了一起，而莱撒多，再次成了最大嫌疑人，声讨他的声音越来越大——毕竟，屠杀无辜的边境小村落平民，就算是在两军交战之中，都是无法容忍的行为。而那些村民们失去灵魂的死状，很显然是精神魔法系的黑魔法所为，莱撒多，正是此道高手。

　　但是菲莉丝很清楚，一切，都是卡提斯所为，为了解救他的同伴。如果当初她答应了卡提斯帮这个忙，这些人，完全可以不用死的——她早料到卡提斯会这么做的，他虽然披着人类的皮囊，骨子里却是恶魔，根本不会在意人类的死活，她早知道的！

　　菲莉丝把头深深埋在双臂之间，她的样子，让塞尔维斯感到担忧。

　　“你该去看看你的使魔，你已经三天没管他了！”塞尔维斯唠叨着，“你该看看，那小子已经把这里折腾得一团糟！”

　　“哦……”菲莉丝漫不经心地应着，“随他高兴吧，过几天，我们就离开这……”

　　“又要走？这次去哪里？难道，你有线索了？”难道是因为这件事，所以小菲莉丝才会这么苦恼吗？塞尔维斯完全不知道菲莉丝和八魔将之间的事，还以为她是因为回忆起过去而不快。

　　“大概吧，更详细地信息，必须亲自去过才能知道，我已经做好了路线图。”菲莉丝依旧无精打采。

　　“你已经计划好了？那还在等什么？”塞尔维斯不解地问道，她寻找了十几年的线索，现在好不容易找到了，为什么小菲莉丝看上去却一点也不积极？

　　“是啊，我还在等什么？”菲莉丝抬起头，望着墙上的日历，距离华瑞的婚礼还有六天，距离阿尔古特的死期还有七天……她在等什么？她明明已经决定不管了不是吗？

　　塔楼下，传来嘈杂的声音，已经不是第一次了，但偏偏现在，那杂乱的声音传入脑海，让人心情格外烦躁。

　　菲莉丝终于霍地站起来，推开椅子，走到窗前，往下望去，这一看，她却震惊地说不出话来。

　　“雷欧神在上！我的草药园，我的翡翠湖！阿尔法你这个家伙，你都干了什么！”


第202章 孵出来了

　　昔日的雪山草甸，绿波湖畔，现在全部被一片漆黑的，荆棘一般的植物覆盖，看得人毛骨悚然。

　　菲莉丝施展风翔术在上空兜了一圈，看到无数紫色的美艳花朵争相绽放在这片黑色之中，毫无美感，直让人背后生寒。稍稍靠近，便会看到那些花朵猝然张开来，露出满口的尖牙利齿和恶心的绿色粘液，哪怕是一只飞鸟掠过，也会被这些花儿争相捕获，吞噬殆尽，连渣儿都剩不下。

　　菲莉丝满心忐忑钻入这片荆棘丛中，塞尔维斯一直在耳边唠叨：“恶魔就是恶魔，你看看他做的好事！”

　　菲莉丝一言不发，向着阿尔法所在的位置飞去，奇怪的是，这些植物虽然看上去凶猛，却并不攻击她，反而挥舞着枝条，让出一条通道来。

　　随着距离逐渐拉近，菲莉丝看到一个巴掌大的火球在荆棘间上下穿梭，活泼异常，并发出“咯咯”的叫声。然后，她便看到阿尔法站在荆棘包围之中的一小片绿地上，冲她招手。

　　菲莉丝沉着脸，看着这一切：“这都是什么？”

　　阿尔法吹了声口哨，那小火球顿时消失了踪影，紧接着一个闪现，出现在了阿尔法手掌之上。

　　“瞬间移动！”菲莉丝惊呼，她绝对不可能认错的，这切切实实是空间魔法师常用的移动方式，可是为什么这种魔法，会出现在这个看上去仿佛火元素生物的物体身上？

　　话音刚落，那东西便猝然出现在她眼前。那惊人的速度，让菲莉丝根本来不及反应。

　　“小心，这东西是恶魔！”塞尔维斯惊呼，偏偏作为灵系使魔，他对实体攻击无能为力。

　　菲莉丝无视塞尔维斯的提醒，只是莫名地相信，阿尔法不会伤害自己，她站定不动，那幼小的生物果然自动停滞在了她的眼前。

　　菲莉丝这才看清，这分明是一只小鸡一般的生物，只不过和鸡不同，它全身的羽毛都冒着火焰。此刻，这家伙正扑打着拇指头大小的翅膀，努力把自己悬停在空中。但好景不长，它终于坚持不住，发出“咯儿……”的一声哀鸣，便往下落去。

　　菲莉丝本能地伸出手接住它，可直到手已伸出，她才意识到这家伙满身是火，恐怕会很烫吧？却没料到小家伙浑身温暖，一点也不灼人。

　　小东西跌到她的掌心，摇摇晃晃站起来，瞪着一对圆溜溜的绿豆眼，直盯着她看。菲莉丝同时也在打量它，果然，除了那火焰，怎么看，都像一只鸡仔啊！

　　“难道，这是深渊的鸡？”菲莉丝望着阿尔法问道。

　　“这个是闪炎鸟。”阿尔法看上去很平静，但眼眸里显然闪动着兴奋的光芒，“已经灭绝的恶魔种族星族培育了它们，天生便会闪现术和熔岩地火，是加入了星族血脉的熔岩陆行鸟的变种，没想到这个世界还会有它的卵，大概是从位面裂隙掉进来的吧？”

　　人类世界中大部分的中低级恶魔都是从位面裂隙意外落入的，唯独高级恶魔由于能量过高，被位面屏障屏蔽在外，只能依靠契约的力量进入这个世界。

　　菲莉丝拿手指逗弄着小东西，闪炎鸟极为享受地躺在她的掌心，甚至把肚皮露出来任她抚摸。

　　没想到这种深渊生物如此温顺乖巧，菲莉丝爱不释手，玩了一会儿，才终于想起来，在深渊，陆行鸟，似乎是一种大型而凶猛的禽类恶魔啊！这只，莫非是幼崽？

　　“难道，这个，是从那个黑漆漆的蛋里面孵出来的？”

　　阿尔法点头：“如果每天喂给它火元素精魄，它可以长得更快，成年后的闪炎鸟，是日行千里的高级坐骑，在深渊也极为罕见。”

　　天生能够使用瞬间移动的生物，跑起来速度自然不是盖的，而且恶魔和人类使用魔法的方式不同，它根本就没什么魔力消耗。

　　菲莉丝看着这不起眼的幼小生物，能够想象它的可怕之处！

　　“它看上去很喜欢你，你可以和它签订契约。”阿尔法说道。

　　菲莉丝闻言一愣：“不是你把它带回来并孵出来的吗？你要把它给我？”既然是深渊都很罕见的坐骑，为什么不留着自己用？恶魔不是都只顾自己自私自利的吗？

　　谁知道，阿尔法却不屑地说：“它对我没用。”那无所谓地样子，看得菲莉丝直纳闷，他的意思是说，这家伙还不够快？

　　既然如此，菲莉丝自然是不客气地收下了——一个可以迅速拉开距离的坐骑，对于远程施法的魔法师实在是太有用了，而且闪炎鸟自带的天赋魔法地火可以在脚下形成高温熔岩，防止一切生物靠近。这样的坐骑，如果和召唤师签订了契约，那么它对主人的意图便可以心领神会，实在是魔法师和近战系对战的得力助手。

　　菲莉丝很快便和这小东西签订了契约，果然如阿尔法所说，这小家伙很喜欢自己，契约签订的非常顺利，而且这样的低级恶魔，对使魔栏位基本没什么消耗，实在是划算。

　　菲莉丝满心欢喜把它放到地上，任它四处玩耍，无意中抬起头来，却看到阿尔法看着自己，脸上浮现出极淡的笑容，似乎在享受什么。看到那样的表情，菲莉丝甚至有一种错觉，他似乎发自内心地在笑着。

　　恶魔也会出现这样的表情？实在让人意外，八魔将的话语再次闪过她的脑海。难道，他们说的都是真的？那一刻，一种罪恶感袭上心头，是的，她狠心置他们于不顾，她为了一己私事，无视那些可怜使魔的哀求和弗兰德留下的使命。

　　她仰起头，望着黑色荆棘中露出的湛蓝天空，她到底该怎么做？

　　冷不防的，一只手在她眼前乱晃，把她吓了一跳，完全不知道阿尔法是何时接近自己的。

　　“嗨，你下次靠近我，可不可以不要这么悄无声息啊！”菲莉丝反射一般地抱怨。

　　阿尔法望着她，脸上的笑容消失了，反倒有些担忧。

　　“你看上去不高兴。”他低着头说，似乎无法理解，为什么前一刻还在开心地笑着的菲莉丝，下一秒便愁容满面。

　　她的表情有这么明显吗？这个不懂人情世故的恶魔，什么时候如此地观察入微了？不过阿尔法终究只是恶魔，只是她的使魔，人类的烦恼，她没有必要事事跟他讲，也不想讲。

　　“我是不高兴了。”菲莉丝故意岔开话题，以掩饰烦躁地心绪，“明明是美好的湖光山色，现在我一推开窗户，看到的却只有这黑压压的荆棘，心情怎么好的起来？不要告诉我，这一大片，通通是那个恶心的种子长出来的吧？”这倒是实话，对于那个会咬人的植物，菲莉丝的确毫无好感。

　　阿尔法在一边对手指：“菲莉丝，你不可以生气……”

　　菲莉丝愕然，这小子，果然又干了什么好事？

　　“这种植物的果实是闪炎鸟的食物……只不过，我没料到，它会把整个晶火炉都吞掉了……要不然，不会长得这么快……”

　　“什么？晶火炉？你说的是会喷龙息的那个晶火炉！”龙息晶火炉，多么难得的火系极品魔道具，虽然过去有辛迪加在，她根本不担心制造成本，但现在，辛迪加已经离开了，她上哪再去重制一个？

　　菲莉丝怒不可遏，可是，一看到阿尔法那耷拉着脑袋主动认错的模样，还有闪炎鸟浑然不知尽情嬉闹，似乎极为享受这片荆棘林，她却又怒不起来了。

　　那个晶火炉，本来就是阿尔法自己造的吧？就算他把它用掉了，自己又有什么好说的？事实上，阿尔法一直都在帮助自己，忍受着她的随性，很难想象一个实力出众的高级恶魔能够做到如此地步——虽然不知道他的真正想法，但是她实在没有立场对他发脾气。

　　她再次想起了八魔将，他们为了自己的主人弗兰德，甘愿被封印数百年，乃至放弃生命，只为了对方一个遗言；再看看塞尔维斯，明明可以自由，却因为母亲的契约充当抚养自己的保姆，而且他甚至早已失去了和母亲生活在一起的记忆。

　　直到此刻，菲莉丝才发现，使魔，竟是如此单纯而忠实的存在，而利用他们的，其实一直都是心眼多的人类吧？

　　看着菲莉丝的表情由愤怒变为释然，却又露出悲哀的神情，阿尔法一阵莫名。她，真的不喜欢这片魔果林吗？

　　“这本来就是属于你的东西，你可以随意使用，我说过的。”菲莉丝忽而说道，是的，自从回到这里的那一刻起，她便把那两层宿舍楼交给了阿尔法，事实上，她会把这座房子带到这里来，很大程度上也是因为阿尔法听说要离开时那不舍的目光。正如辛迪加所说的，她似乎一直很宠他啊。

　　“菲莉丝……”阿尔法轻呼，怎么看，菲莉丝那面无表情地脸孔也不像心情好的样子，果然还是生气了？

　　“放心吧，我没生气。”菲莉丝说，“我回去了。”

　　她说着，重新施展风翔术，飞向炼金塔楼，只留下阿尔法，和闪炎鸟齐齐注视着她逐渐离去的身影，直到她消失在了塔楼的顶窗之中。

　　阿尔法一屁股坐下，把脑袋搁在膝盖上，用手蹂躏着闪炎鸟的脑袋，那家伙很舒服地在地上打滚，风元素精灵也冒了出来，在一边好奇的观望。

　　“人类，真的很麻烦，是不是？”阿尔法说着，抬眼，拿手托着腮帮子，凝视着炼金塔楼顶部那洞黑的窗口，看得有些出神。虽然口里在抱怨，可他的神情，明明就是乐在其中。

　　两个小东西莫名地看着他，完全无法理解这个高级恶魔的心思，只是跳上跳下地叫唤，以示附和。


第203章 折返

　　卡提斯没有料到，明明已经走得无影无踪的菲莉丝，居然主动回来了。

　　“你终于想通了？”卡提斯兴致勃勃地望着她，这小丫头先是摆出合作的姿态使劲套取他们的信息，得到自己想要的东西后却又反悔，可是走了才三天，她却又回来了——人类的出尔反尔，如此可见一斑。

　　“反正有我没我，你们都会这么干的，当然，如果我的存在可以避免牺牲，那么，算起来还是赚了。”菲莉丝好整以暇地说，“而且，剩下的六个顶点中，包括好几个人口十万人以上的大城市，我想，你既然下定决心，自然是不会在意这些人的死活的。”

　　卡提斯淡然笑道：“你真的很了解恶魔。”

　　“既然如此，那么我们签订契约吧。”菲莉丝主动说，“我负责收集剩下的黄金圆盘，你们不可以插手。”

　　卡提斯喜出望外：“没有问题！”

　　“但是作为交换，你们不可以把和我有关的信息泄露出去，并有责任保密。一旦由于你们的失误造成我的暴露或者失败，我有权终止契约，而你们，也不可再继续，否则，你们的灵魂将属于我！”

　　卡提斯紧锁着眉头，用灵魂作为代价，果然够狠！而且，如果这件事是从他们手上泄露出去的，即便是他们也不能继续解封，如此苛刻的条件，却也从另一个方面证实，这个小丫头是认真的。

　　“这个条件可以接受！”虽然条件苛刻，但是不可否认，比起强行解除封印引起城市灭亡招致众怒，由菲莉丝这个弗兰德继承者亲自完成，无疑是事半功倍。

　　“还有。”菲莉丝补充，“黄金圆盘收集完毕后，以后的事，一律与我无关，你们成也好，败也好，把魔王不小心放出来也好，我都没有任何责任和义务提供帮助！”

　　“没有问题！”卡提斯说，事实上，除了黄金圆盘，别的方面，他也没打算让菲莉丝这个外人参与，“这件事若是成功了，只要你需要，未来一年内，我愿意为你解决任何问题。”

　　菲莉丝笑了：“任何？实在是诱人啊。不过一年期限，比起弗兰德之书的能力，实在是微不足道……”前提是她能阅读那本书。

　　卡提斯脸色有些尴尬，的确，比起那本契约之书，他这个一年期限的卖身契实在是太小气了。

　　“不过，我答应了。”菲莉丝爽快地说，“整天想着有人死去，偏偏我还是帮得上忙的，我就睡不着觉啊，有些事，真是想逃也逃不掉。”

　　卡提斯不知道她这话说得有几分真，几分假，但是他已没有时间怀疑了。

　　“但是，如果你不能在时限内完成任务，是不是也应该把你的灵魂交出来呢？”卡提斯从不会忘记索取有利条款。

　　“如果我违约，那么这个条件可以接受。”菲莉丝毫无畏惧地承诺。

　　“那么，三天完成如何？”

　　“不需要那么久，两天！”

　　卡提斯眼睛一亮，两天？还可以提前一天？实在是不可思议！

　　“既然如此，那么缔结契约吧！”卡提斯急切地说。

　　之后，卡提斯果然遵守契约，在第四天，没有任何人死亡，而作为回应，菲莉丝又将自己的房子搬了回来，虽然卡提依旧不知道她是怎么搬的家。而对外，自然是以空间魔法测试的理由应付过去了，有院长提供的任务单，一切都好说。

　　紧接着，菲莉丝的行动几乎可以用神速来形容。仅仅两天时间，剩下的六处黄金圆盘都被安全回收。由于是弗兰德继承者亲自去取，就连守护者也无法反对。

　　至此，距离华瑞的婚礼还有三天。

　　对于重返弗兰德城，阿尔法是高兴的，每天都可以去马利马琪烤肉店品尝新品种的烤肉，实在比面对那个婆婆妈妈的塞尔维斯愉快多了。菲莉丝两天来用传送法阵到处跑，就算是个资深的空间魔法师也感到疲累，干脆睡了一整天，而完成任务后她丢给卡提斯的第一句话就是：“以后再也别来烦我。”

　　卡提斯欣然应允，于是，接下来的两天，的确是清静了不少，仿佛又回到了之前平和的学院生活。

　　很快，离王子大婚便只剩下一天了。

　　由于她现在不用躲卡提斯了，因此也不着急走了，可以留下来参加华瑞的婚礼也不错，至少不会留下遗憾。

　　菲莉丝拉着阿尔法出门挑选出席婚礼的衣服，当然，买衣服的只是她，阿尔法只是负责扛包的。不知不觉逛了大半天，直到第三次穿过魔法协会的法师评级点。几乎每次经过这地方，阿尔法都会探着脑袋向里观望——这小子，好奇心，一如既往的旺盛。

　　“迪奥在里面。”阿尔法突然说道。

　　迪奥就是莱撒多，这家伙，学院里面不见人，但现在看来，他已经从熔岩地堡回来了——果然，就连空间扭曲造成的传送失误也拦不到他。这种级别的空间魔法师，基本上无论被丢到哪里都能活着回来。只是，也不知道一起传不见了的怀尔特是不是也回来了。

　　不过莱撒多这种人居然还有心思参加魔法评级，真是古怪之至。

　　菲莉丝正感到纳闷，却听到评级赛场中发出一阵唏嘘之声，由于距离较远，她听不太清楚。

　　“他败给了一个四级召唤师，他的使魔战死了。”阿尔法进行实况转播，菲莉丝越听越吃惊。

　　“你不会看错了吧？他败给那种召唤师？就算是装模作样，也没必要让使魔战死啊——太奇怪了！”

　　“这只是裁判的宣言。”阿尔法补充了句，“他的使魔其实没死，是装死的。”

　　“装死？他为什么要这么做？”菲莉丝完全搞不懂了。

　　不，不对，如果考虑到使魔尸体的处理场所的话，整个弗兰德城，唯一的规范处理所就只有弗兰德学院了！而且，这种正规的魔法评级考试，战死的使魔都是需要进行死因鉴定，以防作弊的，也就是说，莱撒多的这只诈死的使魔，一定会被送到一个地方，那就是弗兰德学院的尸体处理场。

　　她想起了尤密特斯说过的话，那个地方，至今仍是恶魔肢体材料收集和加工的场所！

　　联想到莱撒多的种种行径，他根本一直都在调查封魔法阵的事。此人劣迹斑斑，被他盯上的事，绝对不会有什么纯良的目的。

　　如果卡提斯他们进行的事被卡提斯发现了什么，后果不堪设想。

　　直到此刻，菲莉丝才意识到，封魔法阵这件事，她根本从头到尾就摆脱不了干系，从那莫名其妙的金色符文缠上她的手腕开始……

　　菲莉丝感到无可奈何，不过明知道难以阻止，至少，她可以尽力防止这件事走向更糟糕的方向——如果什么都不做的话，万一真出了什么事，光是这份罪恶感，恐怕若干年后她都会难以安眠吧？

　　“你把我买的衣服送回去吧。”菲莉丝对阿尔法说，“我跟去看看。”

　　“你一个人去吗？”

　　菲莉丝点点头：“如果这件事真的牵扯到封魔法阵，你还是不要接近的好，以免法阵能量对你产生作用。”

　　“哦。”

　　“如果一直到明天晚上我都还没有回来，你代我去见见华瑞，我备了礼物，帮我带给他。”菲莉丝说，如果这次真的会遇到莱撒多，恐怕不会那么顺利，但是，至少有空间戒指在手，真有什么事，也不会有太大危险。

　　“有什么事我会和你联系的。”菲莉丝依旧有些不放心，叮嘱道。

　　“我知道了。”阿尔法把新买的衣服打包背在身上。

　　“另外，万一，我是说万一，华瑞的婚礼结束了，我仍没有回来，你就离开这座城。”

　　“嗯？”

　　“记住我的话！”菲莉丝强调。

　　“好……”

　　菲莉丝郑重地望着他，把手搭在他肩上：“答应我一件事，我不在的时候，无论如何，保护好自己，尽量不要暴露身份。”

　　“哦……”阿尔法纳闷地望着她，又是这句话，她似乎总是不厌其烦，“要订契约吗？”订了契约的话，她总能放心了吧？

　　却见菲莉丝伸出一只手来：“右手伸出来。”

　　不明白她又要玩什么花招，阿尔法乖乖伸出手，两手相碰，发出“啪”的一声。

　　“说定了！”菲莉丝笑着说，“这是承诺，不可以违背的。”

　　阿尔法不明所以地望着自己的右手，没有契约，仅仅是一句话而已，如此拍一下巴掌，应该没什么效力吧？不过既然菲莉丝希望如此，那么答应她好了。

　　阿尔法点点头。

　　眼看着一场评级赛结束了，会场的后门打开，一连几辆马车被拴在一起跑了出来，上面有独特的魔法纹章，菲莉丝很确定，这就是驶向学院的使魔尸体运输车。

　　“迪奥的使魔就在里面，是那匹叫作雪露的冰原狼。”阿尔法按照菲莉丝的意图回答。

　　“我知道了，那么，我走了。”菲莉丝说着，施展风翔术，准备从空中跟随，夜幕中的弗兰德城笼罩着淡淡的雾霭，实在很适合空中跟踪。

　　“嗯。”阿尔法点点头，为了防止引起他人对菲莉丝的注意，因此他往相反的方向，向弗兰德学院宿舍区绕行。

　　菲莉丝一路跟到了摩崖山背面，那里有一座巨大的魔法门，需要魔纹验证。

　　只见那驾车的人将手掌按在门上的验证法阵中，石门轰然开启，菲莉丝借此机会，把一卷绘有转移法阵的卷轴利用风系魔法丢进了门内的角落里。

　　门缓缓合上，菲莉丝隐藏在树丛中，将成对的转移卷轴撕裂，发动了空间转移。

　　看来，这道隔绝元素魔法的门并未隔绝空间魔法，她顺利地进入了门内。于是，漆黑的坡道出现在面前，一直延伸到无尽的黑暗之中……


第204章 再遇莱撒多

　　怀尔特永远忘不了这一天的耻辱，他堂堂的王国第一侯爵，军队最高统帅，居然灰头土脸求助于边陲的守军，其目的只是为了借助军用转移法阵回家。

　　这一切都拜莱撒多所赐，那家伙干扰了熔岩地堡的固定法阵，把他丢到了鸟不拉屎的塔斯坎荒漠。莎拉自小养尊处优，很快便忍受不了荒漠的极端气候，高烧不退，陷入昏迷之中。

　　为了尽快诊治女儿，怀尔特和安东尼只得抱着昏睡的莎拉，带着珐琅，用尽全力奔跑了四天三夜，终于从荒漠里跑了出来。怀尔特还算好，九级剑圣有斗气护体，早些年征战的底子也还在那里，除了衣服破了点，脏了点，基本没甚大碍。英俊帅气的安东尼虽然也支持得住，但那优雅的剑士形象彻底荡然无存。珐琅就没这么幸运了，这个柯莱门斯家族的次子虽然自小便受到良好的体能训练，但依旧只是个孩子，也没吃过什么苦，他完全依靠意志坚持着，竟然一直没有掉队。

　　现在，眼看着终于要脱离沙漠了，珐琅几乎耗光了全身的力气，彻底虚脱，他嘴唇开裂，脸色发黑，由于缺乏睡眠，没吃没喝，全靠着圣骑士那点神圣魔法强撑着，身体早到了极限，走出沙漠后，他便眼前一黑，直接昏死过去。

　　珐琅的一切，自然全部落入怀尔特的眼里，实在难以想象，一个贵族公子哥儿，竟然也有如此毅力。虽然明知道珐琅有意博得自己好感，但是他能做到如此地步，还是大大超出了怀尔特的预计，到底是什么支撑着他直到今日，实在令人好奇。

　　当衣衫褴褛，胡子邋遢，满身尘土的怀尔特和安东尼，一人一个把两个孩子扛在肩上，走到边防营地大门的时候，他们几乎被当成拐卖人口的人贩子，被乱箭射了出去。好在怀尔特身上带着黄金狮子腰牌，否则还不知道折腾到猴年马月才能返回弗兰德城。

　　想起这件事，怀尔特就两眼冒火，他在王都贵族之间修炼了上十年的好涵养彻底破功。

　　“莱撒多，我要把你千刀万剐！”怀尔特一拳砸在门柱上，合金门柱硬是被他砸出个拳印来。

　　威鲁士小心翼翼凑上来：“阁下请息怒，我想，如果珐琅的猜测没有错，那么这次，我们一定可以抓到莱撒多！”

　　“哦？”怀尔特想起那个叫做珐琅的少年，他努力接近自己，一次次保护他的宝贝女儿，处处在他面前表现自己，并竭尽全力搜集他感兴趣的情报，甚至把对自己亲兄弟的怀疑告知他这个外人，他想要的到底是权势，地位，柯莱门斯家主，还是第一侯爵的乘龙快婿，怀尔特满腹疑问。

　　但是至少有一点可以确认，这个明显对自己有所图的少年，定然不会提供假情报。

　　也就是说，迪奥是莱撒多已经不仅仅是个假设了，珐琅应该已经认定了，唯一缺少的，只是证据。

　　亲兄弟掀墙角，恐怕莱撒多做梦也想不到，出卖自己的会是他的亲弟弟吧？一想起这件事，怀尔特顿时兴致盎然。

　　“您还记得我和您提过的封魔法阵吗？”看到主子来了兴趣，威鲁士脸上露出得意的笑容，“事实果然不出所料，我们之前推测可能作为封印顶点的地点都被人破坏了。”

　　威鲁士说着，摊开一张地图，把几个被毁的乡村城镇标示了出来，并连成了线。

　　“华威村是第一个被破坏的，七百四十六人无一活口，尸体全部被大火烧烬，但是，我们从第一批接触到死者的内线那里得到消息，死因实际上是灵魂抽取。第二个被破坏的封印是隐藏在结界中的半羊人村落，当时同时出现的还有一头红色巨龙，已经证实为菲莉丝的使魔。这个村庄没有死亡人数，但是巨龙事件后，整个村庄就失踪了。第三个地点是熔岩地堡，当时的情况您一定比我更清楚，巨龙再次出现，并被红龙女王带走，同时，还出现了一个半羊人，以及华威村遗民，他们自称为守护者。这次虽然出现了部分灵魂抽取案例，但是大部分人幸免于难。”

　　威鲁士缓缓说道：“经过熔岩地堡事件，我们基本上可以确定，封印的解除应该是和爱尔兰特，卡提斯以及莱撒多其中的某一方有关的，而菲莉丝似乎由于继承了弗兰德之书，而对封印有特殊的操作权。”

　　怀尔特认真地听着，不发一言。

　　“剩下九个点，前三个再次出现了屠杀惨案，而后六处虽然没有出现大屠杀，但是，当地的空间干扰都消失了。”威鲁士指着继续地图说，“这意味着，封魔法阵的存在应该是真实的，它的确为弗兰德所为，而且，基本可以推测，前三处封印之地被破坏，应该和之前两处为同一人所为，后六处却改变了方法，不排除菲莉丝参与了此事——并且，解封恐怕就在最近！”

　　“菲莉丝啊，那是个狡猾的小丫头……不过莎拉似乎喜欢她。”怀尔特摸着胡子，若有所思地笑道，“你的意思，五百年前魔王封印及八魔将去向之谜，应该就在这些天揭晓？”

　　威鲁士点头：“是的，通过筛查这些年围绕学院和空间魔法，以及莱撒多所作所为的资料，我们推测，这些高级恶魔既没有被遣送回深渊，也没有被杀死，而是应该被封印在某个地方，而这个地方，最可能的就是弗兰德学院的地下。那个位置有大范围的空间封锁，多少年了，竟无人能够窥视。但是，这些年，我们的努力也没有白费，从秘密送入学院的学生和魔法师那里获知的信息告诉我们，这个空间禁域是存在的，而且只允许学院的八级魔导才能进入。而有趣的是，莱撒多也在调查这件事。如果说他的真实身份其实是柯莱门斯家族的未来领主迪奥的话……”

　　怀尔特呵呵笑起来：“这件事，确实是很有意思，说起来，珐琅那个孩子挺对我胃口的，我想，有能力的年轻人，只是一味压制，是不利于人才培养的啊。”

　　“阁下的苦心，我明白。”威鲁士微微颌首，“我已经为他提供了大展拳脚的舞台……”

　　“如此甚好！”怀尔特咬牙切齿地说，“只要是威胁王国安全的人，无论他是谁，我一个都不会放过！莱撒多，还有爱尔兰特这个老家伙，这次，轮到你们栽跟头了！”

　　※※※

　　菲莉丝走在漆黑的甬道之中，远远能够听到前方的马蹄声逐渐减速，而后猝然停下。她在身体外制造了风壁以隔绝气味和声音传播，防止被人发现。小心翼翼靠近声源，然后，在一个拐弯后，她看到前方有了亮光。

　　车队附近的墙壁已由土石逐渐过渡成了黑耀石，石面雕刻精致，并镶嵌了漆黑的魔晶，魔晶与魔晶之间以繁杂却又有序的线条连接，构成一个个法阵图案。

　　“隔绝，封锁，湮灭，抽取……”菲莉丝透过这些不完整的图案，解读着里面包含的信息，这些用魔法文字组成的词汇似乎和尸体解析、封印以及保存并不完全一致，而湮灭和抽取，根本就是黑魔法的词汇。

　　为什么这些字句，会出现在弗兰德学院所属的使魔尸体处理场？而且这里的构成，根本和弗兰德下水道中的封魔法阵群如出一辙——果然，一切都出自弗兰德之手吗？

　　菲莉丝脑海中再次浮现出了弗兰德这个人，英俊的侧脸夹在光影之间，一面辉煌而睿智，是所有魔法师憧憬和仰慕的对象；一面却晦暗阴沉，看不到面貌。

　　她现在越来越觉得，这个充满传奇色彩的人物，流传于世的似乎全部是光辉灿烂的形象，与他有关的历史，更是完全没有污点——没有污点的不是人，那是神啊！

　　到底什么，才是历史的真实？

　　菲莉丝甩甩头，如此怀疑五百年前的英雄人物，弗兰德王国的创始人，似乎有些大逆不道，可是，不可否认，这个人的背后定然隐藏着什么。

　　黑耀石墙壁上的铭文因为马车车队领头人的触碰而被激活，一些线条变得明亮起来，仿佛路标一般延伸向远方。那领人头重新坐回马鞍，策马疾行，整个车队再次前进。而当他们经过后，那些铭文又重新归于黑暗。

　　没想到这条路竟会如此漫长，菲莉丝悄然跟随，由于洞内漆黑，加上她完全依靠风元素魔法移动，悄无声息。

　　如此跟了一路，铭文终于收归环状，甬道到了尽头，顶端，又是一座需要验证的魔法门。

　　那领队将手掌按上了门上的五芒星形纹章，五个手指都伸展到了各个顶角之中，于是，伴随着魔法辉光，整座门瞬间消失了。

　　这种门可不同于甬道外那道门，魔法门内的空间，往往和门外不相通，也就是说，即便有坐标或者传送卷轴，也是无法一步传送到位的。而且这种会自动消失的门一般都有时效，一旦车队完全进入，门会再次出现，封锁住入口，到时候，如果没有许可，想进去根本是痴心妄想。

　　菲莉丝死死盯住车队，由于所有的马车一辆接一辆，每辆车前的马匹上都有一个车夫，从他们面前潜入是不可能的。因此，能够从后面钻入的，只有最后一辆马车而已。当最后一辆车的车夫堪堪进入魔法门，而车尾还没来得及驶入的时候，便是所有车夫的盲点，她只能在这个机会潜入，机会就一次。

　　菲莉丝预估了目标，并等待着时机发动瞬间移动，却没料到一道黑影猝然从门边的黑暗中闪出来，在菲莉丝计算的最佳时间内钻入了最后的马车。

　　菲莉丝傻眼，有人捷足先登了，她自然没法再进去了。转眼，所有的马车便消失在了视野，那道魔法门又重新显现，死死封住了入口。

　　没想到啊，竟然有人和自己打的一个主意，那个强行突入的家伙是谁？是莱撒多吗？可是看那身材，似乎又不像，而且，如果莱撒多准备亲自进入，似乎就没必要让自己的使魔混进来了。

　　那么，那个人到底是谁？那身影，总觉得有些眼熟啊。

　　不过现在重点不是这个，菲莉丝发愁地瞅着那道门，上面的铭文非常简单，条件也很单一，便是需要个人特定的魔力波动，而伸出手掌进行验证，是最常用的方法。除此以外，别无他法。

　　罢了，碰碰运气吧，自己好歹也是弗兰德的继承者啊，他留下的东西，没理由拦着他选出来的继承人吧？

　　菲莉丝撇撇嘴，把右手伸了上去，果然不出所料，金色的符文再次出现在手腕上，与之呼应，门上的五芒星也亮了起来，紧接着，门消失了。

　　菲莉丝摩挲着手腕，暗叹：“弗兰德啊弗兰德，你留给我这么多便利，我却在调查你，实在是让人不好意思啊。”

　　不过管他呢，反正弗兰德已经不在了，既然他选了自己，那么该怎么处理他留下的东西，决定权，全在她身上。

　　菲莉丝闪身钻进了门内，依旧是和外面一般无二的黑耀石通道，不过菲莉丝很清楚，这里的东西，绝对不止这些。

　　果然，没走多久，眼前便一片明亮，一个上下贯通的巨大空间出现在面前，而在空间正中，居然悬浮着一个纺锤一般的硕大柱体，柱体中部直径大概在五百米以上，高恐怕达到了一千米，上下顶端逐渐收归一点，自上而下每隔十米左右便会有一个分层，里面时不时出现蓝色的闪光，伴随着嘈杂的人声和野兽嘶吼。

　　这里真的是摩崖山地下吗？还是说，这又是一个巨大的人造空间？菲莉丝已经彻底搞不清楚了，而且，那个两头尖的纺锤形又是什么建筑？

　　而后，她远远看到马车车队停留在空间边缘的平台码头上，似乎等待着什么，不久，便有一块悬浮的圆盘飞了过来，与码头拼接在一起。车队移动到了圆盘之上，那圆盘随后脱离，缓缓移动，方向直指中心的纺锤形建筑。

　　菲莉丝一个闪现追到了圆盘之下，借着圆盘底部为阻挡，上面的人应该看不到她，然而紧接着，她便发现了问题，似乎除了空间魔法，她竟然感知不到风元素！不，不仅仅是风元素，似乎所有的元素都不见了，有什么阻挡了元素感知！

　　没有风，便无法飞行，眼看着那圆盘即将离去，菲莉丝已顾不了那么多，当下使劲一跳，用手抓住了那圆盘底部的环形锁扣。那锁扣上还绑着锁链，显然是用于锚定的。

　　可惜，直到抓上去了，菲莉丝才后悔了。

　　她并非肢体发达的格斗士，而是依赖于技巧和魔力的魔法师，由于魔法师大部分精力都放在了冥想和读书上，手脚的力量和一个普通人是没什么两样的。

　　当然，在必要的时候，他们可以通过元素魔法来强化自己的四肢，可是，这个鬼地方，元素魔法根本就使不出来啊！

　　很快，手臂便开始发酸了，菲莉丝无意中看了眼下面，深不见底的深渊，四壁布满了铭文法阵，那熟悉的构成，看得菲莉丝一阵心惊。

　　“炼魂法阵？”她怀疑自己看错了！

　　惊讶是一方面的，而另一方面，她发现自己的手臂快麻木了，肩部更是酥麻夹杂着又疼又痒的感觉，她恐怕真的快抓不住了。而且，长时间专注于下方的复杂法阵，令她感到眩晕。

　　失策啊，这次果然失策，可就算是如此，她也不想被摔死啊——被活活摔死的魔法师，绝对是最蠢的魔法师。

　　她眼巴巴注视着圆盘移动的方向，总算快靠岸了，她预估了一下目的地的坐标，准备使用瞬间移动一次性转移上去，没想到仅仅是凝聚魔力，便是一阵头疼袭来。

　　她知道这种感觉，这不是精神魔法中的灵魂尖啸吗？虽然这附近应该不会有人针对她施法，但是由于巨型炼魂法阵的存在，对施法者的精神和专注力造成干扰也是很正常的。

　　明明之前在外围还可以用的瞬间移动，这会儿居然就用不了了，菲莉丝一阵沮丧。

　　咬紧牙，就算手臂失去知觉，也一定要抓住，绝对要抓住！

　　伴随着“砰”的一声，圆盘和码头靠了岸，这震动几乎把菲莉丝甩下去，她吓得趁着这惯性把腿也勾上了锁环，整个人像只壁虎一般死死抓着圆盘底部，这一回，她连回头看一眼下面也不敢了。

　　隔着一层石壁，可以清晰地感觉到圆盘上方的马队逐渐离去，顺着纺锤建筑的螺纹小道向上攀行。

　　菲莉丝终于等到他们消失在视野之中，她总算松了口气。

　　还好，还活着。

　　她看着近在咫尺的平台码头，用一只脚去勾那边的锁环，终于勾到后，这才放开一只手，也向那个方向摸过去。

　　总算要够到啦，强忍住手臂酥麻之后回复知觉的瘙痒感，拼死力气抓那环扣，眼看便要抓到了，偏偏正在此时，那圆盘却又“咔”的一声，脱离了码头，向外移动起来。

　　菲莉丝早就没力气了，如此巨大的震动，让她的双手一阵打滑，根本抓不住了，突然和码头拉开距离的圆盘几乎把她的身体拉断，她手臂一疼，抓着圆盘的手已经松脱，由于脚还勾着码头上的环扣，她整个人被重力抛落，背部重重撞击在了墙壁上，摔得是十七荤八素，脊背更是疼得完全没有力气。

　　紧接着，那无力感直达腰际，脚下一松，身体便急剧下坠，那一刻，菲莉丝只听到心里“咯噔”一声——这次死定了！

　　不要逼她用保命戒指啊，虽然那里面预留了瞬间传送魔法，可以扭曲空间把自己一次性送回家——那种级别的魔法道具不需要凝聚精神，因此可以抵抗这里的精神干扰。但是，在这里使用如此规模的空间魔法很容易暴露自己的，而且，再进来会不会这么容易，她也没把握。

　　接着，似乎有什么抓住了她的脚，下落骤止。

　　雷欧神在上，居然有人会好心救她，这绝对是神迹啊！

　　菲莉丝难以置信地向上望去，竟有一个人站在那码头边，抓住了她。她借着来自于纺锤形建筑的魔法辉光，看清了那个人的脸，紫黑色的齐肩长发，美丽的不似男人的面孔，她越看越心惊。

　　“莱，莱……”

　　那人手下猝然一松，吓得菲莉丝把剩下的话全吞进了肚子里，果然，那家伙再次抓住了她。

　　“迪奥，你怎么在这？”意识到这家伙不愿意暴露身份，菲莉丝很识趣地叫对了名字，却禁不住满头冷汗，连声音都有些颤抖。她不是被摔下去吓的，而切切实实是被莱撒多给吓的。虽然她是跟着他的使魔而来，却并没有料到他本尊会出现在这。

　　迪奥似乎很满意她的反应，嘴角微微勾起，一使劲，把菲莉丝拉了上来。

　　菲莉丝惊魂未定，坐在地上喘息，迪奥抱着胳膊，好笑地望着她：“我来陪我的雪露最后一程，在这里是理所当然的，只不过，你又怎么会在这？”

　　咋听起来是合情合理的理由，可是菲莉丝偏偏是个不信邪的丫头，凡事都喜欢躲过几遍脑子，尤其是莱撒多的话。

　　照他所说，难道，他之前也在车队里？可是如果莱撒多在里面，阿尔法为什么没告诉自己？菲莉丝感到不对劲。

　　阿尔法是不可能看漏的，而且，她相信他不会明知道莱撒多在车里而不告诉她。

　　那么，只有一种可能，那就是，迪奥根本不是跟着车队到这里来的，他会如此巧合的出现在这，是因为他根本就是提前来的，而他等待的，应该是诈死的使魔雪露。

　　对哦，虽然那只是一匹中级魔狼，但是也是受制于距离法则的，为了使它更好的发挥，主人一定不能离开太远。

　　“你在撒谎。”菲莉丝说，“你并不是和你的使魔一路到这里来的，我看到有人躲进了车里，那人不是你，如果你们相遇，你不可能还有工夫下车来救我。也就是说，你根本就没上过车。我可以告诉你我为什么到这里来，我就是追着那个可疑人士进来的。但是，就算你救了我，你如果不说实话，我也不会放过你。”

　　莱撒多出现在这里一定没好事，她不会掉以轻心。不过他既然没有以莱撒多的装束来到这里，应该是不想太显眼的——他不敢明目张胆的召唤使魔，菲莉丝便不怕他，想到此处，她顿时有了底气。

　　迪奥看上去毫无被人抓包的紧张感，他依旧维持着一贯的和煦微笑，看上去温润平和：“我的确是来送我的使魔的，我当然不会和运尸车一路走，你大概不知道吧，这里，有专门为使魔主人预备的通道。”

　　菲莉丝笑了：“你别骗我了，如果真有这种通道，你大可以大摇大摆的进来，为什么还要用这一招？”

　　“嗯？什么招？”迪奥表现出莫名其妙的样子。

　　菲莉丝不吃这一套：“还在装傻，看这里的构造，绝对不是任何一个使魔主人便可以随意进入观光游览的地方。而且，如果你真的可以藉由这个名义进来，又何必让你的使魔装死呢？依我看，你能够潜入到达的，恐怕也只有这个外围了吧？而真正的核心建筑，只有‘死’了的使魔才能够进去。”

　　迪奥顿时哈哈笑道：“没人告诉过你吗，女人，太聪明就不可爱了。”

　　“你不会杀我的，否则，你就不会救我了。”菲莉丝不依不饶地说道，完全不惧莱撒多的威名，尔后，她摊摊手，笑道，“我都说到这个份儿上了，你也该把实话告诉我了吧？”

　　迪奥好笑地看着她：“你真的想知道？那么，与我合作吧，现在还不算晚。”


第205章 被规定

　　“我为什么要与你合作？你又能提供给我什么？”菲莉丝不客气地问。既然迪奥三番两次要与她合作，那么必然是有所图，她知道他也对封魔法阵感兴趣。可是，他到底想知道什么，动机何在，菲莉丝却完全搞不清楚了。

　　而且，既然是合作，那么，至少也得利益对等吧？

　　“我知道，帮助卡提斯的人是你。”迪奥说，“不过，你真的知道他的真面目吗？”

　　真面目？难道，迪奥也知道卡提斯其实是寄生型恶魔？可是这不可能啊，为什么迪奥也能发现这一点？

　　“你想知道我的目的吧，那么，你尽可以跟我来，用你自己的眼睛去看，去判断，然后再决定，到底是要帮我，还是继续帮卡提斯。”迪奥说着，头也不回，沿着螺旋状的旋梯向纺锤形建筑的中心走去。

　　继续帮卡提斯？菲莉丝感到很无辜，她只是不希望更多的人莫名其妙地死去，才会多管闲事，但这并不意味着她会一直为卡提斯做事，事实上，她正打算退出。

　　可是，无论如何，迪奥抛出的诱饵都极具吸引力，能够决定她到底站在哪一边的东西就在眼前，若是不看，似乎太吃亏了啊。

　　心里就像有猫爪在挠，菲莉丝不得不承认，迪奥这吊胃口的招数实在是高明。她无可奈何叹了口气，终究还是跟了上去。

　　按照她的推测，一般人应该是无法接近这里的，除了特定的工作人员，因此迪奥才会派他的使魔打头阵。但是奇怪的是，跟着迪奥前行却顺畅无比，他知道路也就罢了，却连一点点机关陷阱都没有遇到，实在令人费解。

　　沿着旋梯从外围进入内环，建筑的中心居然有一座高塔，他身上布满了紫色的符文，发出极淡的暗红色辉光，看上去神秘非常。然而从塔内传出的恸哭之声，却让菲莉丝毛骨悚然。

　　迪奥看了眼全身禁不住颤抖的菲莉丝，说道：“把手伸出来。”

　　菲莉丝不明所以，但不可否认，这些发自灵魂的哭声实在让人难以忍受，她知道迪奥对自己有所图，决不会害她，于是乖乖伸出手来，只见他用手指在她掌心一点，一个鲜红的符印出现在她掌心。

　　“拒绝？”菲莉丝认识符印中间的魔法文字，“这是心灵魔法精神屏蔽？”

　　迪奥懒得解释，转过身，继续前行。

　　来自黑暗神的精神魔法果然管用，虽然耳边仍能听见那些灵魂之声，却已无法撼动心灵。

　　菲莉丝疑惑地注视着迪奥的背影，时而是优雅温润的翩翩少年，时而是冷血残忍的黑暗法师，为什么一个人会有两种如此极端的性格，到底哪个才是他的本性？他们交手多次，双方都有强大的高级恶魔，却谁也没有杀了谁。

　　云雾山殊死搏杀，列车上却又泰然相处；红叶谷中还在互相致对方于死地，到了这里，却又安然无事地走在一起。这个人，曾经用他的使魔差点杀了自己，重伤阿尔法，但同时，她和阿尔法也杀了他好几个使魔。迪奥，也就是莱撒多，曾经扬言要将她千刀万剐为使魔报仇，她又何尝不是暗自下定决心，绝对不会让伤害阿尔法的家伙好过——很难想象，他们之间明明存在着矛盾和仇恨，却又因为种种原因，在弗兰德学院中扮演着同班好友——命运，实在是会捉弄人！

　　即便现在，对方毫无防备把后背露给她，既没有使魔护卫，也没有魔力护盾，她却根本就不可能偷袭，因为，她的确想知道，迪奥，或者说莱撒多，到底想给她看什么。

　　两人就这样一前一后，沉默无言，直到走到了一处魔法门前。

　　迪奥转向她：“开门吧。”

　　绝对的肯定句，菲莉丝感到极度郁闷，为什么她的秘密就瞒不过他，可这个混蛋在盘算什么，她却完全猜不到！不甘心啊，一点也不甘心啊。

　　将手按到魔法门上的五芒星纹章上，门再次消失了，紧接着，扑鼻的血腥味儿伴随着令人作呕的恶臭传了出来。菲莉丝难以置信地望着门后的通道，只看到地面上躺了一地的尸体，肢体早已残缺不全，人类的、恶魔的、野兽的残肢内脏散落一地，充满了整个通道。

　　而在通道的顶头，一对碧绿的眸子一动不动，死死盯着他们。

　　“冰原狼？”菲莉丝一眼看到了雪白的狼头上漆黑的倒三角——果然，由于这里元素匮乏，所以之前用元素镜像伪装的使魔纹章已经无法隐藏了。

　　但凡信奉黑暗神的召唤师，使魔纹章都是倒置的。虽然召唤师可以对使魔纹章的图案和字符进行加工，但是，基本形状却是无法改变的——没人知道原因，正如距离规则一般，都是召唤法则中无法违背的铁律。

　　看到这血腥现场，以及地面若干残缺的手掌中紧握的魔法钥匙，菲莉丝大致猜到了什么。

　　她狠狠盯着迪奥：“你为了解除这里的机关，所以杀死了守门者！”果然是本性难移！

　　迪奥却毫不动怒：“你仔细看看，这些尸体，是人类的么？”

　　他什么意思？菲莉丝问言一惊，这才注意到这些头颅，手脚和躯干的配比，就算把同种的搭配在一起，也是无法完全组合的。她想到了一个恐怖的词汇。

　　“合成兽！”

　　“没错。”迪奥说，“能够在这里长期工作的，只有合成兽，因为他们模样，就算逃出去了，也没有出路。”

　　菲莉丝越听越心惊，合成兽，具有类人的清晰意识，却被强插了恶魔以及野兽躯体的畸形生物，由于他们具有高智商以及强体能曾经红极一时，在五百年前，是对抗恶魔军团的廉价战斗力。

　　但自从圣战结束后，这项技术便被禁止了，因为合成兽同样具备类人的思考能力，让他们以非人非魔非兽的形态充当战斗兵器实在过于残忍。而且，这简直就是对灵魂的亵渎——每一个合成兽的灵魂，都是取决于大脑所属的种族的，也就是说，他们的灵魂，不是人类，兽人，就是精灵！

　　可是，没想到，五百年后，竟然还有如此数量众多的合成兽，菲莉丝原以为只有黑暗联盟才干得出来这种事，可是为什么，这些生物会出现在学院的使魔尸体处理场？

　　“自己使用合成兽的人，没有资格说别人！”菲莉丝强辩，“而且，你凭什么说这些是工作人员？之前的马车夫我也看到了，分明都是人类！”

　　迪奥几不可察地牵动嘴角，露出个残酷的笑容：“他们是不是工作人员，我相信，你心里应该很清楚。”

　　标准化的制服，手腕上的魔力约束装置，腰间的钥匙串，如果这些人只是试验品或者囚徒，绝对不会带了这么多同系列的魔法装置，完全都是统一配备的——他们，与其说他们是工作人员，大概，称为奴隶更为确切一些。

　　紧接着，迪奥的话却更加令人难以接受：“至于那些马车夫，他们，都是一次性的……”

　　菲莉丝惊恐地望着他：“一次性？你是说，他们，现在已经都被杀死了？不，这不可能，至少，领头那人能够开启这里的门禁，怎么可能是用一次便会被杀掉的人？”

　　迪奥却笑了：“你还要自欺欺人到何时？魔法门的验证设置，是可以随时进行匹配变更的吧？我不认为你连这一点都不知道。”

　　菲莉丝傻眼了，他的意思是说，每一次确定一个领队者，便会有人将此人的魔力波动输入到魔法门中，至此，此人便可以畅通无阻进入这里！

　　“不可否认，这确实是个聪明的办法，如此一来，他们想让车队走哪条路，就能走哪条路了，就算有人想乱闯，也是不可能的，你应该也看到了吧，那些指路的符文。”迪奥补充。

　　菲莉丝没有忘，在进来的时候，看到黑曜石墙壁上发光的铭文，也就是说，魔法门能够在验证的时候确定来者何人，并自动指向匹配的路线。如果对方走错了路，下一个路口的魔法门是无论如何也不会开启的。

　　“我不相信他们会做这种事。”菲莉丝说，“难道，每次的马夫失踪了，就不会有人怀疑吗？这些车夫进来这里，路上有不少人看到吧！”

　　迪奥呵呵冷笑：“你试图为学院辩驳，却蒙蔽了自己的眼睛。为死者引路的人，是不能以真面目示人的，据你们的法则所述，露脸是招致黑暗神觊觎的祸端——哈哈，真是可笑的逻辑。你难道就没注意到吗？每一个运尸人，都是带着面具的。”

　　菲莉丝知道自己的理由是多么的苍白无力，迪奥说得没错，引导死灵之人，是不能露脸的，否则会被黑暗神盯上。黑暗神尼尔瓦拉是精神魔法之神，死亡之神，同时也是收割灵魂之神。弗兰德学院并不禁止信奉黑暗神，学院内甚至有专门的死灵魔法学徒，可是，她也从没见过那些成天和尸体打交道的家伙戴面具啊。

　　那么，这个不能露脸的说法，又是从何时传起的？

　　“自从弗兰德王国建国之日开始，很多事情就莫名其妙的被规定了，比如黑暗神象征着堕落与死亡，比如运尸人必须戴面具，比如规则之神、奥术之神雷欧的诞辰日纪念日，就在明天……”

　　菲莉丝的思路定格在了迪奥的最后一句话上，神恩节的确是根据这个来的，虽然这个节日形成较晚，但是，雷欧神的诞辰日，的确是神历记载的。而那本魔法界奉为经典的神历，却出自弗兰德学院之手，成书年份，确确实实是在建院之初……

　　“难道，这里的一切，从五百年前就开始了？”菲莉丝得出惊人的结论。合成兽的奴隶场，永远不会回家的运尸人，这些事，竟然持续了五百年？而且这一切，又和神恩节有什么关系？那日子，就在八魔将死亡时限的前一天，是巧合还是必然？

　　“既然都到这里了，难道，你就不想看看吗？这些合成兽，到底成天在忙什么？”迪奥说着，面无表情地踩着一地血水，向通道内走去。

　　菲莉丝定定注视着这一切，最终咬咬牙，跟了上去。

　　也许她不该来的，她宁愿自己什么都不知道，但是现在，一切已经回不了头了。


第206章 恶魔工厂

　　冰原狼在前面带路，穿过通道后，便到了一座圆形的殿堂。这里顶部为半球形的穹顶，地面，绘制着环形法阵。无数小圆按照一定规律，用线条连接起来，形成树枝状的结构。最终，所有的枝干都汇聚到了一点，那里，是一个鲜红的球体，内部有液态的物质，缓慢流淌着。

　　奇怪的是，这个空旷的地方没有守军，也没有合成兽，难道他们只守门口的吗？还是说这里有什么，不能让它们停留？

　　“好大的元素精魄！”菲莉丝惊呼，难怪这里的元素的稀薄到连元素感知都做不到，居然是因为元素都被常年抽干用于炼制元素精魄了。

　　事实上，元素精魄的炼制过程和液态魂精有共通之处，因此，也不能排除这里下方的灵魂炼成大阵其实只是改良过的大型元素精魄炼成阵；也许，真的是她认错了，这个地方只是使魔口粮的加工厂罢了。

　　“你要让我看的，就是这个？”菲莉丝困惑了，看着迪奥不慌不忙的模样，总觉得事情没这么简单。

　　“还得等一会儿。”迪奥说，“不要站在收集环内。”

　　收集环？菲莉丝看了眼脚下，把脚从那无数的小环中挪开，寻了个稍微宽敞的空地站定。

　　“还要等多久？”

　　“来了……”迪奥说着，取出法杖，猛然插入地面上线条主干的部位。

　　菲莉丝疑惑地看着他，不知道这是在做什么，但就在此时，那些数不清的小环突然亮了起来，那鲜红的光泽，绝对不是什么火元素，那分明是灵魂之光！

　　“这些，到底是什么！”菲莉丝惊呼，只见若干幽蓝色的枷锁通过空间转移出现在了收集环内，而随之冒出来的，竟然是一个个蓝色的牢笼。

　　“空间牢狱？”菲莉丝低喃，顾名思义，这是通过扭曲空间来实现空间封锁的技术，被困在这种牢笼中的生物，除非使用灵魂兵器，否则根本无法逃脱。

　　透过扭曲的牢笼外壁，菲莉丝注意到了笼子里面关着的生物，居然全部是活体恶魔。虽然大部分是低级恶魔，但也有不少为中级恶魔，有的甚至还有使魔纹章——这意味着它们是有主的使魔！

　　直到此时，菲莉丝才意识到，这个半球形建筑物，恐怕，真的是某个液态魂精炼制法阵的一角吧？那个巨大的元素精魄根本就不是炼成产品，而是法阵的驱动力！

　　这里正在进行的，乃是不亚于位面召唤禁令的大陆魔法禁条之一，活体灵魂炼成！

　　液态魂精，不仅仅是提高使魔能力的强力补品，而且其惊人的能量，可以有很多逆天的用途。菲莉丝没有忘记虚空之戒空间中出现的、镶嵌在葛纳斯金刚墙中的巨大魂精，那东西就是墙体魔法炮的主能量来源，那样的一个魂精球，转瞬之间使得将军级的高级恶魔塞斯提直接跳级到了魔王级。

　　强大的能量，残忍的炼制方法，液态魂精在圣战之中发挥了不可磨灭的作用，但也决定了它在战后被严格禁止。

　　可是，菲莉丝没有想到，弗兰德学院竟然仍在秘密炼成这种能量体，而不可否认，大陆第一召唤师学院，有着最为广阔的活体恶魔来源。

　　弗兰德学院并非一座表面意义上的魔法学院，并不仅仅用于传授魔法知识，探索世界的秘密，那么它成立的真正目的到底是什么？

　　“你到底想表达什么？”菲莉丝凝视着迪奥，他微闭着双眼，低声吟诵着漫长的咒语，冰原狼侍立一侧，对菲莉丝戒备极重。

　　无数红色小蛇一般的灵魂之光聚集在迪奥身边，随着他咒语的结束扩散开来，飞向各个角落，更多的灵魂之光则顺着环形收集环周围的线条，汇聚到了巨大的元素精魄之中。

　　紧接着，元素精魄忽然射出一道红光，穿透了建筑的穹顶。

　　迪奥睁开眼睛，回答：“我在找我的使魔。”

　　菲莉丝顿时会意，难道，他有使魔失踪了，他怀疑他的使魔被抓到这里来了？如果真的被抽取了灵魂并炼成了液态魂精，那么就算是使魔的主人，也是无法凭借契约唤回灵魂的，因为那灵魂，早已面目全非了。

　　“她还好吗？”迪奥突然问。

　　菲莉丝一惊，一看到这家伙眼眸深处的温柔，她立马猜到了他口中的“她”是指的谁，除了米琪，还有哪个女性能让莱撒多如此牵肠挂肚？

　　“她不在这里。”迪奥注视着红色的光柱，表情些释然。

　　随着那光柱愈发的明亮，来自于空间牢笼中的恶魔惨叫声也愈发的恐怖。

　　菲莉丝捂着耳朵：“我不知道你在说什么，我要离开这个鬼地方！”

　　几百只恶魔被强行抽取灵魂，如此惊骇的场面，正在眼前上演。那撕心裂肺的惨叫直入心灵，就算有迪奥施加的精神屏蔽魔法也收效甚微。

　　可惜，虽然对这些恶魔的遭遇表示同情，菲莉丝却什么都做不了，单是那空间牢笼便无法破除，而且，她怀疑自己继续在这里呆下去，恐怕会疯掉。

　　迪奥含笑，望着她：“既然她不在这里，那么，我们的确可以走了，你应该庆幸，如果我在这里找到了她，那么，你现在已经没有命在了……”

　　菲莉丝警惕地望着迪奥：“你是不是误会了什么，我从来没见过你的使魔！”是的，那只是阿尔法变形的，她根本就没有米琪。

　　“说老实话，我还从来没见过撒谎水平和我相当的人，你是第一个。”迪奥说。

　　菲莉丝撇撇嘴，这算是赞扬么？

　　迪奥表情不变，并未打算追究此事，只见他把法杖一跺，空间法阵瞬间成型。

　　然而，接下来的事，却让两人都大跌眼镜，转移法阵居然在勉强启动之后，黯然熄灭了。

　　菲莉丝一脸鄙视望着迪奥：“传送失败？你到底行不行啊！”

　　“空间封锁！真是高明的技巧啊。”迪奥赞叹，双眼紧盯着建筑的入口处，冰原狼顿时狂吠起来。

　　空间封锁？明明刚才还有空间魔法发动，将那些可怜的恶魔送到收集环内，怎么才这么短的时间就发生了空间封锁？难道他们已经被人发现了？可是如果真的有人跟踪，嗅觉灵敏的冰原狼不可能没发现。而且迪奥，也就是莱撒多，又怎么会如此不小心？

　　“杀了他！”迪奥催动冰原狼，那乖巧的使魔顿时会意，箭矢一般向入口的阴影处扑过去。

　　谁料到，就在此时，一道金色的光芒闪过，把冰原狼弹开来，紧接着，一队身穿金色铠甲的士兵走了出来，列成扇形，将入口死死堵住。

　　骑士小队？还真是大手笔啊！菲莉丝暗道不妙，元素魔法用不了，空间魔法被封锁，这样的魔法师面对高体能高魔抗、还拥有圣盾术的圣骑士队伍，根本就是送死。

　　就在此时，菲莉丝却突然发现四周的景物一阵模糊，等她再次回过神来的时候，自己居然站在眼熟的国家炼金实验室里——她被人强制转移了！

　　谁？是谁，居然可以在空间封锁中发动空间转移？这个人，绝对不可能是身处封锁之中的迪奥，那么，还能有谁？

　　“你实在不应该去那个地方。”身后，传来卡提斯冰冷的声音。

　　菲莉丝转头，看着他，霎时明白了一切。

　　“那其实是个捕获他的陷阱吧？可是实在很难想象，你会和怀尔特联手……”整个王都唯一的骑士小队，只有怀尔特才有派遣权。

　　卡提斯不置可否：“我只是顺便帮了他们一点小忙而已，非常时期，容不得一点隐患存在。”

　　“我明白了，做出空间封锁的人，其实是你！”菲莉丝紧盯着他，“所以，你才可以把我弄出来。”

　　“我记得，你和莱撒多应该没什么瓜葛吧？”卡提斯的表情森冷可怕，“看在你帮过我们的份儿上，我会尽可能尽我的义务保全你。”

　　“那还真是感谢之至！”菲莉丝笑道，“不过比起莱撒多，你们恐怕也干净不到哪里去吧？我觉得，你有必要解释一下，你们为什么在炼制液态魂精。”

　　卡提斯眼带笑意，嘴角却抿成残酷的弧度：“我认为，你，一个人类，没有立场去管恶魔的死活吧？那些中低级恶魔，根本就一无是处。”

　　“是啊，你不也只是个中级恶魔么？”

　　卡提斯却也不恼，只是注视着菲莉丝，不愿放过她脸上一丝一毫的表情，而后，他笃定地说：“你会帮我们的。”

　　菲莉丝瞪着他，她讨厌对方这种料定一切的眼神。

　　卡提斯忽而叹气：“不可否认，弗兰德这一次选错了人了……”

　　菲莉丝满心疑惑，不知道卡提斯在暗示什么。

　　“你想不想看看，你离开之后，那边发生了什么？真是有趣，人类的兄弟亲情，也不过如此。”

　　兄弟？难道，珐琅也来了？

　　而后，只见卡提斯取出了虚空之戒，念动了一串咒语，接着，呼唤：“弗兰德之影，将你的所见所闻传达给我们吧。”

　　话音一落，修长的人形出现在他们面前，除了呆板的笑容，一切与伽玛如出一辙。

　　作为伽玛的主人，菲莉丝很清楚，眼前这个装模做样的家伙，果然正是伽玛，没想到，对于使魔尸体处理场的事情，这家伙也是知道的，学院里还有多少秘密他瞒着自己？

　　菲莉丝紧盯着他，伽玛却仿佛根本不认识她，只是高扬起脑袋，毫不客气地说：“卑微的使魔卡提斯啊，你既然有求于我，是不是也该有点诚意呢？”


第207章 婚礼

　　没想到伽玛面对卡提斯也是这么不给面子。意外地，菲莉丝竟然看到卡提斯的眉头几不可察地挑动了一下——没想到，就连卡提斯也有吃瘪的时候。果然，卡提斯摸出了一个口袋，从里面倒出来一枚拇指头大小的元素精魄，那成色，那份量，比起她提供给伽玛的差得远了。

　　伽玛不屑地拈起那东西，态度极为恶劣：“就这么一点，也想看实况？元素镜像也是需要能量的，你自己凑合看吧！”说罢，那家伙一头钻进了戒指中，没了音讯。

　　紧接着，一道光从戒指里冒出来，投射到天花板上，而后，一段不太清晰的元素影像逐渐成形，很快，菲莉丝便分辨出了迪奥，骑士小队，以及小队的队长——珐琅！不过这般模糊的影像，实在是看不出来多少细节。

　　只见几人几句话不合，很快便打成了一团，最终引发了元素精魄大爆炸。但奇怪的是，菲莉丝身处尸体处理场上方的摩崖山却毫无震感，似乎什么都没发生过。那种规模的爆炸似乎不应该如此悄无声息，难道使魔尸体处理场的确在独立空间内？

　　菲莉丝暗道可惜，那么大块的元素精魄啊，难道就这么炸没了？还有，伽玛这个馋鬼，竟然明知这一切却毫无表示，实在是反常至极。而更加神奇的是，卡提斯依旧面无表情站在她面前，那里生产的东西应该是他需要的吧？为什么他却一点点肉痛的感觉都没有——一切的一切，是如此的不真实，诡异的令人遍体生寒。

　　“那里，什么都没有。”卡提斯忽然说道。

　　菲莉丝纳闷了，他什么意思，什么都没有？那么她看到的，摸到的那一切又是什么？

　　“你不是想知道我们炼液态魂精是为了什么吗？我可以告诉你，这一切，都是为了人类。”卡提斯郑重地说。

　　“液态魂精我们已经全部炼制完毕了，那个地方，现在，根本就是空的。”卡提斯难掩得意之色，“莱撒多也好，怀尔特也好，什么有效证据都不会找到的，那里的一切的一切，都只是元素镜像，而伴随着这声爆炸，那个地方什么都不可能剩下。”

　　菲莉丝几乎无法相信自己的猜测：“难道，那个地方，根本就是虚空之戒中的人造空间？”

　　卡提斯点头：“那枚戒指里，隐藏了整个学院的所有信息。我只不过在加工场入口处做了点小小的手脚罢了。”

　　“难道，你是为了吸引注意？不，不对，你在利用他们！”

　　卡提斯脸上浮现出淡然的笑意：“是的，一旦莱撒多和怀尔特纠缠起来，他们便都没有工夫注意到我们了……”

　　“但是，就算是元素镜像，那里的东西，却是以现实为原型的……”菲莉丝紧盯着他，“你们，只不过是提前完成了液态魂精而已，但那个地方秘密切实存在了五百年——你们到底打算做什么！”

　　“为了在保证魔王持续被封印的前提下，成功地解放八魔将。”卡提斯说，“我们是不会把桑纳多放出来的，或者说，从一开始就没这个打算。”

　　竟然是为了维持核心封印？难道这就是卡提斯提到的，探寻了五百年的方法？

　　“那么，和桑纳多一起被封印的穆斯怎么办？你们放弃他了？”菲莉丝感到无法理解。

　　“他是自愿的，总得有人控制住桑纳多不是吗？”卡提斯说，“我们不会违背弗兰德的初衷。”

　　竟然，是这样？菲莉丝感到震撼。

　　“你不会把这件事说出去的吧？你会帮助我们的吧？我们需要你。”卡提斯平静地望着菲莉丝，看得菲莉丝浑身不自在。

　　“也许你看不惯我们的做法，你无法接受液态魂精的炼成，但是我可以保证，那些灵魂里面，没有一个属于恶魔以外的种族，我们并没有伤害人类，我们一直都没打算给人类带来灾难。而且，现在这些液态魂精已经完成了，我们也没有必要再捕杀恶魔了，所以，你不会反对我们使用它的吧？这是替换出我的伙伴们而又不放出桑纳多的唯一的办法，我们为之努力了五百年——如果你不想帮忙，那么，请至少不要破坏……”

　　用恶魔的灵魂炼成的能量体，并且已经全数完工，虽然这件事菲莉丝一想起来就浑身不舒服，但是，就算她反对，又能改变什么？而且她作为一个人类，又有什么立场反对呢？在世人的眼里，中低级恶魔只是工具罢了。

　　而且，他们使用液态魂精的目的，是为了维持桑纳多的封印，为此，穆斯甚至甘愿继续被困在封印之中，和桑纳多一起。比其这一切，菲莉丝只觉得一直在逃避责任的自己是如此渺小。

　　“我可以帮你们。”菲莉丝下定决心说，“我有义务确保那些液态魂精用在合适的地方，而且，既然液态魂精已经完成，那么，你们也必须关闭使魔加工场，不能再继续灵魂炼成。”

　　卡提斯躬身行礼：“弗兰德的继承者啊，您愿意帮忙，我们实在是乐意之至。您提出来的要求，我们将全力照办，从现在起，我们的每一步计划，我都将无保留全部相告。现在，由于临近王子大婚，整个弗兰德城的戒备都比以往严苛了数倍，而且学院更是怀尔特的监视重地，因此，为了防止打草惊蛇，我希望您今晚留在这里，我会详细介绍我们的安排——明天，当黎明到来之时，一切都会结束了……”

　　菲莉丝没想到卡提斯的态度改变会如此突然，有些不适应，直到他说出进行仪式的时间。

　　“明天！可是明天不是王子的婚礼吗？”

　　“是的，明天晚上将会有持续一小时的焰火庆典，焰火的声音和火光将掩盖封魔法阵的光辉，是最合适的时机，同时，也是最后的期限。如果明天我们失败了，阿尔古特将看不到后天的太阳……”

　　看着卡提斯悲伤的神情，菲莉丝的理智终究敌不过内心的柔软。

　　最终还是无法坐视啊，弗兰德啊弗兰德，五百年前的你，到底想怎样？

　　※※※

　　迪奥就是莱撒多，使魔身上的倒三角黑暗纹章，七级精神魔法，种种特征显示无误。虽然，再次让他逃跑了，但是珐琅已经借助威鲁士送给他的魔法晶体获得了元素影像，这些，都将是证据！

　　由于柯莱门斯家族领地远在千里之外，为了防止打草惊蛇，怀尔特并没有公布这个消息，这件事被他、珐琅和威鲁士严格保密，但是怀尔特对珐琅许诺，一定会为他保住柯莱门斯家族的地位，并将他扶上领主的宝座。

　　不过，在此之前，他还有一件事必须做。

　　“竟然是人造空间——爱尔兰特那个老家伙，我们都被他摆了一道！”怀尔特说，“不过，孩子，你说你看到了菲莉丝和莱撒多在一起？”

　　珐琅点头：“我确定我没认错，但是，在我们包围莱撒多的时候，她用空间转移逃跑了。”

　　怀尔特望着威鲁士，老法师微微点头，解释说：“在人造空间内，被封锁的人是无法使用转移法阵的，也就是说，救她的人应该是人造空间的操纵者，那个人，只可能是卡提斯或者爱尔兰特。”

　　“他们果然在计划什么。”怀尔特说，“我让你安排的事怎么样了？”

　　威鲁士躬身回复：“我的使魔已经全天守候在弗兰德学院宿舍区，只要那个小丫头出现，一定躲不掉我的追踪。”

　　“王室的安全是第一位的。”怀尔特严肃地说，“我绝不允许任何意外发生在王子的婚礼之上，一定要盯紧他们。”

　　威鲁士领命：“按照现在的进度，大型空间封锁法阵将在明晚完成，任何试图捣乱之人，都将无路可逃！”

　　怀尔特满意地点头：“这件事，就交给你了。”

　　※※※

　　王子华瑞婚礼当日。

　　阿尔法推开窗户，按照往日的惯例打扫屋子，给窗台上的翡翠藤浇水。

　　菲莉丝已经在昨夜联络过他，由于附近监视较多，所以她不回来过夜了，今天一整天都会呆在封魔法阵之中。所有的一切，将在今天夜里结束，并嘱咐他万事小心。

　　阿尔法扫了眼附近的树林，监视用使魔们尽收眼底，它们全部是灵系使魔，免疫一切元素魔法和物理攻击，是侦查用的专用使魔。不过这么多的数量，实在是少见。

　　“看到那个女孩了吗？”那些使魔们在悄然交流，但这一切都逃不过阿尔法的感知。

　　“没有，难道还在睡觉？或者根本就没有回来？”

　　“她在那个屋子里吗？”

　　“不知道，察觉不到，房子有屏蔽魔法，无法接近！”

　　“未发现空间魔法波动。”

　　“未发现可疑人物。”

　　“如有异常，第一时间回报。”

　　“再过一个小时，如依旧未见人，第一时间回报。”

　　“发现可疑人物，圣骑士哈奇，王子所属。”

　　“发现哈奇，发现哈奇……”

　　阿尔法循声望去，果然在视野所及之处看到了哈奇，他身穿华丽的骑士铠甲，披着大红镶金边的礼服斗篷，骑着一匹装饰繁杂的雪白大马，正向这座房子逼近。

　　“噢，这一次菲莉丝真的有麻烦啦，这里，到处都是监视用使魔。”古鲁特的上古神剑用只有哈奇能听到的灵魂传音说道。

　　“殿下的判断是正确的，怀尔特已经盯上她了，现在，恐怕只有他的身边才是最安全的——我一定要把她带过去，绝对不能让她再做出什么不该做的事！”哈奇说着，叹气，“唉，为什么我总觉得有麻烦的地方就一定会有她？”

　　剑哈哈直笑：“连位面召唤都敢做的丫头，还有什么事不敢做的？”

　　哈奇扶着额头，只觉得头疼：“但愿她能听我的，希望我还没来晚……”他说着策马疾行，虽然明知道暗处隐藏着无数的监视者，但是他相信，没有人敢明目张胆地拦截王子邀请的客人。

　　不久，哈奇便站在了菲莉丝家的门前，拉响了门铃。

　　开门的是阿尔法。

　　“菲莉丝还没起床吗？”哈奇说，“婚礼快开始了哦，再不去就迟到了。”

　　阿尔法看着他，感知范围早已笼罩了附近半径几百米的范围。那些监视者们正在关注着他们，似乎在等待着菲莉丝的出现。

　　“怎么了？”哈奇的脸色顿时变得严肃，他敏锐地察觉到了反常之处，“我进去找她！”他说着便往里面闯。

　　阿尔法拉住他：“菲莉丝在换衣服。”

　　咦？直觉出错？一听这话，哈奇松了口气：“我就知道，她一定会去的。”

　　“我进去看看，她换好了便叫她出来，你在门口等一会儿。”阿尔法说。

　　“没问题，我就在这里等。”哈奇乐呵呵地说，“真是好奇啊，菲莉丝会穿什么衣服呢？”

　　阿尔法推门入内，掩上门，爬上二楼，站在菲莉丝的衣柜前，里面挂着她专门为了出席王子婚礼买的正式礼服，在衣柜的角落里静静躺着一个金属盒子，那是送给华瑞的贺礼。

　　阿尔法看着这一切，菲莉丝不在家，他不可能一个人去婚礼，可是又无法拒绝。

　　“菲莉丝”必须得去参加华瑞的婚礼，否则就没有理由解释她为什么出席，在现在这个非常时期，只要她不出现，怀尔特一定会采取行动。

　　他想起菲莉丝的话，一切都将在今晚结束，这中间容不得半点闪失。

　　他紧盯着镜子中的自己，身形瞬间消失在阴影之中，仅仅一瞬，“菲莉丝”便出现了。

　　阿尔法一点都不喜欢这个形态，肌肉松弛，四肢无力，无论是战斗还是逃跑都很不方便，毫无安全感，但是现在，他没有选择。

　　他打开菲莉丝买回来用于晚宴的礼服，套在自己身上，这种紧身的长裙活动起来实在是太不方便了。对着镜子调整了一下，确认没有什么不正常的地方，然后，他注意到了自己的手套——暗红色的炼金学徒手套实在不适合这条粉色底纹黑色蕾丝边的紧身长裙。

　　阿尔法翻箱倒柜找了条黑色的丝织手套，暗影蛛丝的材质，坚韧异常，是菲莉丝最喜欢的手套之一。他看着自己手背上显眼的红色使魔纹章，屏蔽魔法是必须的。

　　仔细回忆菲莉丝施法时绘制的图案，阿尔法依葫芦画瓢给自己画了个，现在，这些简单的法阵早已拦不倒他了。只要材料等级够高，多少级的都能做出来。

　　看着自己的杰作，阿尔法把手套戴在手上，脚上套了双菲莉丝的黑色短靴，拿起菲莉丝准备送给华瑞的礼盒，抱在怀里，蹬蹬蹬下了楼。

　　哈奇已经在门口等候多时，不过女人换衣服嘛，总是比较麻烦的。

　　终于，门开了，然后，哈奇定定地注视着伪装成菲莉丝的阿尔法，挪不开眼。

　　“怎么了？”阿尔法不明所以地问道，哈奇的表情非常反常，难道他把衣服穿错了？可是菲莉丝就是这样的试穿的啊，应该没问题吧？

　　“不，很好，非常好！”哈奇郑重地点头，几乎没见过菲莉丝穿魔法袍以外的衣服，没想到这个丫头还是蛮有身材的嘛？哈奇内心一阵激动，虽然华瑞娶不到她，但是这样的菲莉丝出现在婚礼之上，就是给华瑞最好的贺礼和祝福了。

　　哈奇对着阿尔法躬身行礼，然后伸出了一只手：“请上马吧，美丽的小姐。”他一定会把她安全带到华瑞的身边。

　　可惜，哈奇根本就不知道，这个“菲莉丝”并非真正的菲莉丝。

　　阿尔法好歹跟着菲莉丝混了几个月了，基本礼节自然是知道的，他有模有样将戴着手套的右手轻轻搭在哈奇的手上，然后哈奇拦腰一抱，将他送上了马背。紧接着，哈奇也翻身上马，坐在后面，双手绕过阿尔法，抓住了缰绳。

　　“华瑞看到你，一定会很高兴的。”哈奇说，双腿一夹马腹，“坐稳了，我们走了！”

　　由于“菲莉丝”的出现，隐藏在周围的监视用使魔们再次低语起来。

　　“看啊，出现了！”它们惊呼。

　　“是的，她去参加婚礼了，这是正常的行为。”

　　“主人说了，继续监视，随时待命。”

　　“如有异常，立即汇报。”

　　“如有异常，立即汇报……”

　　这样，就可以了吧？阿尔法凝视着摩崖山的方向，菲莉丝就在那座山下深深的地下空间之中，由于封魔法阵的作用，他完全感知不到她的位置。

　　阿尔法第一次尝试骑马的感觉，似乎还不坏。

　　街上，喜庆的气氛已经看得出来了，彩带和鲜花随处可见，时不时有商贩兜售装饰物品。由于王子大婚，全城平民都获得了赠粮和布匹，人们聚集在街头，载歌载舞，感谢王室的馈赠。

　　人类的婚礼啊，会是个什么样子呢？

　　贵族的马车一辆接一辆，向着内城区的方向驶去。阿尔法好奇地望向内城区，穿过宏伟的三重城门，门内鲜花遍地，乐声悠扬，美不胜收。

　　司仪和乐队都穿上了最隆重的服装，排成两列，贯穿了城门到神殿的大道，艺人们在人群间穿梭舞动。

　　红地毯一直延伸到了卡美拉神殿门口，只有这条吉祥的通道，没有人擅自踩踏。

　　卡美拉，繁育与幸福之女神，是每一对新人的见证者。而卡美拉神殿，便是弗兰德王国婚礼仪式进行之所。几乎所有的弗兰德人在举行婚礼之时都会准备一座卡美拉雕像，无论是在庄严的神殿，还是朴素的家宅之中。

　　而王子的婚礼，则是弗兰德城内城区最大的卡美拉神殿中进行的。一系列的仪式和誓词之后，大祭司将会把采集自女神雕像下的新生之水点在王子和王妃的额头上，象征着白头偕老，子孙百代，这是女神的祝福。

　　恭贺的人们等候在司仪的后方，不久，便看到王子带着身披头纱的新娘，同乘一匹骏马，出现在了红地毯上。马头上装饰了一对金色的尖角，相传那是卡美拉的坐骑，幸福的引路神兽。

　　华瑞含笑，扫过到场的人们，微微点头以示感谢，身后，已有尾随而至的孩童携着花篮四处播撒。

　　然而，华瑞目光很快便被阿尔法伪装成的菲莉丝所吸引，那洁白到透明的衣领和衣边仿佛纯洁的百合花瓣，漆黑的蕾丝缀边却又如同高贵神秘的黑郁金香，这一切矛盾的搭配在把菲莉丝身上却是那般的协调，把她娇小玲珑的身体雕琢得完美无瑕——他知道，他心目中的女神，永远都是这般美丽。

　　真好，她来了，她并未讨厌自己。

　　十二年前他发过誓，会给她幸福，而现在，他的想法依旧没有改变。哪怕现在他没法娶她，但是，他一定会竭尽全力保护她，他相信，总有那么一天，他会得到一切，让她成为他的王后，唯一的王后，届时，将无人胆敢说不。

　　请等待，他会办到的，一定！

　　华瑞目不转睛地注视着“菲莉丝”，直到马已前行到颇远的距离，“菲莉丝”已被周围的人阻挡。

　　华瑞紧紧抓着缰绳，强行把头扭了回来，正巧对上新娘的双眼。

　　薄纱之下，海亚的公主垂首低语：“她真美。”

　　华瑞扯动嘴角，露出个魅惑的笑容，轻声在她耳畔呓语：“今天，你才是最美的……”

　　那一刻，公主双腮透红，笑得格外幸福。

　　珐琅盛装打扮，远远注视着这一切，脸上是鄙夷的神情，然后，他取出一枚声讯器，说道：“她尚在监视之中，一切正常。”

　　仪式顺利地结束了，繁琐的祝福典礼持续了一整天，傍晚，场地转移到了神殿后面的花园广场，露天婚宴终于开始，贵族舞会也在同时进行。

　　在雪白的拱形石门和姿态各异的神使雕像下，一条条石桌上堆满了食物和水果，美味的葡萄酒盛装在大木桶中，堆得一摞一摞。人们自由取食，纵情畅饮，载歌载舞，这般热闹的景象，就算是在富饶的弗兰德王国也是不多见的。

　　阿尔法看着这一切，明明有他喜欢的烤全猪全席，他却一点也没有胃口，作为一个恶魔，在人类的世界中，他头一次感到如此格格不入，为什么以前都没觉得？

　　醉酒后的贵族们放浪形骸，平日里的优雅荡然无存。他们勾肩搭背，大声说笑，男人和女人交织在一起，叫骂着，撕扯着，一切是如此的肮脏无聊。

　　人类，和恶魔，似乎也没有差太多啊，不知为何，阿尔法竟有这种错觉。

　　几人高的巨大篝火周围，扭动的肢体，交缠的光影，众生乱象近在眼前，却仿若隔世。

　　阿尔法深吸一口气，避开人群，向花园的边缘走去，却有人拦住他。

　　“可爱的小姐，你是一个人吗？”对方逼人的酒气，让阿尔法不由自主屏住呼吸，皱着眉头看着他。

　　就在此时，一连串如雷的炸响在天空响起，阿尔法抬眼看去，姹紫嫣红的焰火，绽放了整个天空——舞会至此，迎来了高潮。


第208章 真心

　　巨大的封魔法阵群已经撤去了用于分隔八个连环封印法阵的黑耀石墙壁，菲莉丝第一次看到封魔法阵的全貌。

　　一望无尽的地下空间里布满了鲜红的线条，八个圆形法阵排列成巨大的环形，将核心法阵包围在中心。一条明亮的金色封咒环贯穿八个法阵，牢牢锁定中央的六芒星。

　　六芒星在法阵中代表着全系魔法，而环形代表封印和束缚，很显然，这个依赖于八魔将封印阵群的金色封咒环正是约束桑纳多的核心结构。

　　之前由黑耀石墙壁构成的、错综复杂的地下迷宫，正是用于保护这个金色封咒环的，黑耀石墙壁的存在可以把巨大的地下空间分隔成若干个分区，使得每个区域不会互相干扰，即便有一两个法阵出了问题，只要封咒环还存在，便可以修复。

　　而当这些分隔墙被撤除后，封魔法阵已经完全暴露在了菲莉丝他们的面前。

　　然后，菲莉丝注意到了放置在八魔将封印法阵中心的八个魔法装置。每一个复杂的魔晶聚集体中心都锁定了一枚鲜红的球体，那圆球大概有个西瓜大小，无数细小的、发出红色光泽的蛇形光点在球体中缓慢地游动。

　　这种诡异的光点与八魔将封印线条上游动的灵魂能量如出一辙——这些球体，便是卡提斯准备了五百年的液态魂精。而这些魔晶聚集体将用于替换八魔将。每一个液态魂精来自于数不尽的中低级恶魔，虽然灵魂质量不够高，但重在份量足，如果置换成功，不仅剩下的三个高级恶魔可以获得解放，而且封印还可以继续维持八百年。

　　这听起来似乎是个很不错的计划，但是，红色的光芒照在每个人的脸上，三个人的神情都格外凝重。

　　爱尔兰特似乎心情一直都不怎么好，他还没有原谅卡提斯无视人命收集黄金圆盘的行为。为了防止再次出现局面失控的状态，他今日显得格外谨慎仔细。

　　平日里看上去极为和善的矮胖老人，这一整天眉头就没有舒展开过，他不厌其烦的一次又一次检查着每一个液态魂精，每一个用于置换仪式的符文和线条，生怕漏过一点纰漏。

　　卡提斯也颇为小心翼翼，看到这样的爱尔兰特，他更是连大声儿也不敢出，只是默默地进行自己的手头的工作——法阵的绘制和复查。

　　只有菲莉丝是最闲的，她的行动不受限制，东瞧瞧，西看看，无论是液态魂精还是如此大型的封魔法阵，她都还是第一次近距离接触，自然不会放过学习的机会。

　　但是，她的任务，似乎也是最麻烦的。爱尔兰特私底下告诉她，如果真的有什么意外，那么，能够控制局面的只有她，因为金色的封咒环还有一个备用命令，便是自爆，而能够启动这个口令的，只有弗兰德之书的持有人，也就是她。

　　“不会有意外发生的。”卡提斯曾如此说过，“我们会仔细检查每一个细节，法阵是不可能出错的。而且，置换是率先进行的，只有液态魂精置换成功，阿尔古特他们才会离开法阵。也就是说，核心封印的能量源替换过程将无缝进行，封咒环根本不会受到任何影响——一切都将万无一失。”

　　菲莉丝自然相信，一个八级魔导和一个九级大魔导筹备了五百年的东西，应该是不会有什么大问题的，不过嘛，多留个心眼儿总归是好的。

　　由于黄金圆盘都已经拆除，所以按照卡提斯的话说，八魔将的封印其实已经没有什么束缚力了，阿尔古特他们随时可以离开，他们之所以不走，是因为核心封印的能量供给还没有被替换。

　　“放心吧，如果置换不成功，我不会走的。”阿尔古特呆在封印下，和菲莉丝聊天，“就算明天就是我的死期，我也不会擅离职守。”

　　卡提斯满脸阴沉，似乎很不赞成他的做法，却也不反驳，只是能更为尽力的核对置换装置。

　　“如果我是弗兰德，我一定也不希望你死……”菲莉丝说。她直到现在仍不明白，为什么弗兰德不希望把他们放出来，而且自从自己参与此事之后，伽玛也不爱搭理她了，一副破罐子破摔的模样，这里面，到底隐藏什么？

　　阿尔古特闻言发出低低的轻笑：“弗兰德真是没有选错人，有你这句话，我死而无憾。”

　　菲莉丝看着尽心尽力努力了五百年的那两个人，阿尔古特应该不会死的，他们都不会死的。

　　比起阿尔古特，潘泽就活跃多了，大概由于他的灵魂抽取过程还没有开始，并没有阿尔古特那么虚弱，反而显得精力十足。他已经开始盘算出去之后的事情了。

　　“第一件事，大吃一顿，我有多少年没吃东西了？五百年？五百年！”

　　卡提斯不满地吼他：“你给我安静点！”

　　潘泽嘀咕：“卡提斯，你的脾气越来越坏的，不过看在你帮我们这么大忙的份儿上，我不跟你计较，哼。”

　　卡提斯压下怒气，不与他争辩，于是没多久，潘泽又嚷嚷开了，似乎五百年前，他还有很多未遂心愿。

　　“五百年前，你们的生活是怎样的？”菲莉丝好奇地问。

　　“打仗，不停地打仗。”潘泽似乎对这种生活颇为厌恶。

　　“你听起来不喜欢战斗？”这一点倒是和她家那只一样。

　　“当然不喜欢，要是喜欢，我为什么要来这里？”潘泽哼哼道，“弗兰德是个大骗子！他答应我的事，一件都没做！”

　　“哦？”这倒是新鲜，阿尔古特说过，他喜欢弗兰德，可是潘泽却不喜欢他？

　　“他有什么事没兑现？”菲莉丝问。

　　“他说会送我一个和艾隆那个一模一样的耳环，结果一直就没给我！”

　　呃，这算是吃醋吗？不过这事儿恐怕也不能怪弗兰德，矮人稍有名气的工艺好手都不喜欢做复制品，正是由于出自他们手里的东西都是唯一的，所以才稀罕啊，这也正是这些小东西可以卖到天价的原因之一。

　　“他说打赢之后每天让我吃十头猪，结果一天也没兑现！”

　　菲莉丝听得直冒汗，十头猪？难道深渊恶魔都喜欢猪肉？比起这家伙的饭量，阿尔法似乎节省多了……

　　“他说战争结束后会送给我一块地，我可以在里面养很多很多食物，每天想怎么吃，就怎么吃！”

　　呃，说来说去还是吃啊。不过说起封地，似乎弗兰德自己都没享受到啊——弗兰德王国便是圣王送给弗兰德家族的封地，但是，弗兰德一天王也没当上，因为王国成立的时候，他已经死了——按照阿尔古特他们所说，是弗兰德死后，桑纳多才被封印的，也就是说，弗兰德口中的一切关于战争结束后的承诺，都是无法实现的，难怪潘泽会一肚子意见。

　　想到此处，菲莉丝只感到一阵悲哀，她几乎可以看到五百年前，弗兰德和他的使魔们并肩作战的情景，他们之间的感情，令人羡慕，只是可惜了，他人已经不在了……

　　“他还说，我只需要乖乖在这里等着，战争就会结束，他很快会放我出去……”潘泽说到这里，再次大哭起来，“可是他没有来，五百年了，他根本就没有出现，他是个大骗子！”

　　“别说了！”塞婕尔斥责，“不要再提起那个名字！”

　　之前还和卡提斯顶罪的潘泽，却很听塞婕尔的话，果然一下子安静了。

　　“不要听他胡说。”塞婕尔说，“我没有恨过他，从来就没有，我知道他为什么要这么做……”

　　是啊，被封印五百年，还要为此付出生命，很难保证没人会后悔吧？梵大概就是因此而逃脱的，但是阿尔古特他们留下了，为了自己的主人。

　　虽然塞婕尔说不恨弗兰德，菲莉丝却感到愤怒和悲哀。

　　“放心吧，你们不会死的，我会把你们放出去的。”离开这里之后，哪怕要顶着魔法界的压力，她也会给他们一个满意的交待，无论是留在这个世界，还是回到深渊，她都可以为他们办到。

　　试想，一个有弗兰德学院撑腰，还有八魔将助阵的魔法师，就算与全世界为敌，又有谁能把她怎么样，更何况，红龙女王还答应帮她做三件事——菲莉丝，一直都很胆大妄为。

　　菲莉丝抚摸着怀里的弗兰德之书，这本书并非世人眼里无尽的力量，弗兰德托付给她的，根本就是一颗颗可爱的恶魔之心啊——想到此处，菲莉丝眼前一亮，恶魔之心？难道，这就是恶魔之心？莫非，弗兰德所说的阅读书的前提，是获得恶魔的真心？

　　越想，菲莉丝越觉得有可能，她再次翻开书，书页依旧是一片空白。

　　“谢谢你。”塞婕尔说，“如果你愿意接受我，我将为你留在这个世界，直到你的生命结束……”

　　高级恶魔通常不会主动和人类签订终生契约，如果他们愿意这样做，这意味着，他们是真心喜欢这个人类的。

　　菲莉丝感到不可思议，之前阿尔古特也说过这话，难道因为他们是弗兰德的使魔，是懂得感情的恶魔，所以，才会这么容易接受她这个继承者吗？

　　不仅仅是不可思议，甚至有些受宠若惊，她从未想过要占有八魔将，从未想过。

　　可惜，书依旧是一片空白，没有任何一个恶魔的真名出现。

　　还是不够吗？菲莉丝暗叹，合上书。虽然从未想占有什么，但是现在，菲莉丝不禁开始期待自己真正阅读这本书的那一天了。

　　她凝视着一切就绪的法阵，以及悬浮在头顶的巨大水镜。那是元素构成的魔法镜像，其中复制的是弗兰德王国宫廷大钟楼顶部的时钟，那是整个大陆最精确的时钟。还有十秒，焰火晚会便开始了，届时，天空将充满魔法烟花，任何泄漏的解封魔法特效都将被掩盖，一切都将悄无声息的进行。

　　菲莉丝忐忑地注视着时钟的指针，最后的时刻，终于要来临了……


第209章 我喜欢你

　　“可爱的小姐，要不要和我们跳个舞呢？”几个贵族子弟借着酒气，向伪装成菲莉丝的阿尔法靠近。

　　由于焰火晚会开始，花园附近全是此起彼伏的炸响之声，大部分的注意力都在天空，没有人在意花园角落里这一小群人。

　　紧接着，一声惨叫消失在震耳的烟花声中，那贵族青年捂着自己断掉的手腕，难以置信地望着面前无害的少女，她那是什么怪力啊，仅仅一握，他的手便断了！

　　“你，你！”

　　阿尔法微微笑着，似乎一切都与他无关。

　　“你知道我是谁吗！你死定了！”那青年咬牙切齿地叫嚣，然后对左右两个同伴说，“给我抓住她！”

　　很快，与他一起的几个青年便把阿尔法团团围住，淡紫色的魔力护盾撑开来，元素的光泽在他们身体周围聚集——这几个人都是中级以上的魔法师。

　　眼看着一场恶战在所难免，却又一声喝止声传来：“你们在做什么！”

　　几个青年一回头，来的人居然是华瑞。

　　“殿下？没，我们什么都没做，只是随便玩玩……”贵族青年尴尬地说，几个人目光交汇，很快会意，虽然于心不甘，却只能悻悻离开。

　　华瑞看着阿尔法，一时间，又有些呆了。

　　“你，没事吧？”他小心翼翼地问。

　　阿尔法摇摇头，准备离开，华瑞却叫住他。

　　“我有那么可怕吗？为什么见了我就要走？”华瑞说着，指了指一边的石椅，“陪我坐一会儿好吗？”

　　阿尔法不想搭理他，转头便走。

　　华瑞脸上的笑意顿时消失了：“只是坐一会儿都不肯吗？以后，恐怕都没有机会和你这样说话了……你既然讨厌我，为什么又要来？”

　　为什么要来？阿尔法突然想起来了，菲莉丝似乎还有礼物要带给他的。当下，他便转过身，把盒子取了出来。

　　华瑞见他回头，还以为菲莉丝回心转意了，却不料一个漆黑的盒子迎面扑来。华瑞根本不知道那是什么，却见一道剑光闪过，那盒子顿时被削成了两半，摔落在地上，一朵湛蓝色的兰薇断成两截，花瓣四散，缓缓落在了青石板地面上。

　　华瑞紧盯着身边的护卫：“你做了什么！”

　　那护卫吓得面如土色。

　　“他只是为了你的安全。”王后的声音清晰地传来，她扫了眼那侍卫，笑道，“你做得很好，从今天开始，你就是小队长了。”

　　那护卫顿时感激涕零。

　　华瑞看着地上面目全非的兰薇花朵，他自然知道这东西的珍贵，在禁忌与失落之地出现之后，这种植物已经绝种了。他没有忘记十二年前的日子，兰薇，在精灵族的语言中，是幸福的意思，永恒的幸福，但是，那通常也是分别的礼物——菲莉丝，你是在暗示，这是你给我的最后的祝福吗？你到底要去哪里？

　　头一次，华瑞感到自己的内心如此疼痛，他仿佛被无数锁链束缚，想要抓住他心中的女神，可惜他的胳膊，却总是不够长，差了好远好远……

　　他抬头，目光越过母亲的肩膀，看到“菲莉丝”微微蹙起眉头，瞥了他一眼，但最终，毫无留恋地转身，消失在了黑暗中。

　　明明是面对面，两人间的距离却仿佛咫尺天涯。

　　他想追，但母亲挡在他的去路之上。

　　“看啊，那是你选的新娘，她真美。”王后很自然地一脚踩在那兰薇之上，目光转向花园中心的舞池，“一曲即将结束，去跳舞吧，那里才是你的舞台。”

　　“菲莉丝”，已经彻底的不见了。

　　华瑞的嘴唇止不住地抽动，以至于脸上的肌肉度有些痉挛，双手紧紧握拳，但最终，被他忍下了。

　　他深吸一口气，轻叹：“是的，她很美……”他说着，头也不回地大踏步向舞池而去。

　　※※※

　　“置换完成了！”卡提斯那张扑克脸难得出现这般兴奋的表情。

　　爱尔兰特靠坐在一边，看上去筋疲力尽，但神情，也出现了难得的放松。

　　五百年了啊，这样，就算成功了吗？

　　菲莉丝紧盯着位于八个封魔法阵中心的液态魂精，那东西正沿着置换法阵的符线逐渐向法阵下方渗透，而那些暗淡的线条因为液态魂精地注入而逐渐变得明亮起来。

　　一切正如卡提斯所说，液态魂精的灵魂能量将重新充满这些法阵，而替换掉之前的能量来源——八魔将。就连之前已经失去光泽，甚至被破坏的八魔将封印也都逐渐被这些能量所修复，无数的红色光点游动着，并慢慢聚集到了那金色的封咒环。

　　那金色的光泽，正缓缓被红色所替换。

　　“封咒环的颜色改变了……”菲莉丝低喃，卡提斯之前似乎没说过这种事。

　　“这是正常现象，因为能量供给源变化了。”卡提斯解释。

　　是这样吗？

　　紧接着，只见那些原本位于八魔将封印上的红色能量全部聚集到了封咒环上，八魔将封印再次暗淡下去。而后，伴随着某些东西破裂的声音，阿尔古特、潘泽和塞婕尔的封印裂开了。

　　失去了能量约束，那种刻在黑曜石板上的图案脆弱不堪，轻易便崩坏，一圈淡蓝色的光环扩散开来，那是极轻微的人造空间湮灭的效果。

　　“原来他们是被封印在人造空间里的……”这一刻，菲莉丝终于理解了封魔法阵的原理。这个地方的地下根本就是空无一物的，那些法阵，只是人造空间的入口罢了。

　　由于八魔将都拥有灵魂兵器，要想离开人造空间几乎是轻而易举的，因此，才需要这一道封印。至于十二个黄金圆盘所在的外围法阵，实际上是这些封印阵的能量来源。

　　看着赫然出现的三个高级恶魔，相貌清秀的是阿尔古特，身材高大的是潘杰，身穿黑裙，手持黑魔晶法杖的女性便是塞婕尔了。

　　和想象中的不同，这三个恶魔看上去和人类极为接近，除了略尖的耳朵，带着利爪的手指，以及非人的兽瞳。

　　阿尔古特和卡提斯面对面站了良久，阿尔古特忽然开口：“感谢你做的一切。”

　　没有拥抱，没有热泪盈眶，五百年的等待，就这么一句话，这似乎已经是恶魔的极限了。

　　看着这几个恶魔冷淡的表情，似乎远不如身处封印中时来的声情并茂，菲莉丝感到有些失望，果然，恶魔还是恶魔吗？

　　阿尔古特也对爱尔兰特鞠了一躬，然后转身，向菲莉丝走过来。

　　“你就是弗兰德的继承者？”他的身材足足比菲莉丝高了两个头，于是这一问话，明显变成了居高临下。

　　大概是高级恶魔的压迫感，菲莉丝感到浑身不自在，她努力仰起头，微微点了点，尽可能挤出一丝微笑：“是的，你们被解放了，恭喜。”

　　然后，菲莉丝怀疑自己看错了，因为阿尔古特居然冲她笑了，那纯净的笑容虽然有些勉强，但他确实在笑着，就像阿尔法偶尔露出的略显羞涩的笑容。

　　潘泽也凑了过来，像看稀有动物一样打量着菲莉丝，只有塞婕尔远远站在一边，瞅着他们，不致一词。

　　“不要这么紧张啊，你们自由了，应该高兴才是。”菲莉丝尽可能自然地说，可是面对着两个全副武装的高级恶魔，她发现，自己的胆子似乎还是不够大——并非所有的高级恶魔都像阿尔法那么容易接近的。

　　紧接着，只见阿尔古特突然屈膝半跪下了：“感谢你，弗兰德的继承者。”

　　潘泽有些不知所措，但是也学着阿尔古特在一边蹲下了。

　　菲莉丝难以置信地望着他俩。

　　“你持有那本书吧？所以，从今天开始，你就是我们的新主人。”阿尔古特脸上笑意不减，温和地望着菲莉丝。

　　可惜这样的笑容落在菲莉丝眼里，她只觉得紧张万分——有压力啊，太有压力了！

　　她取出了弗兰德之书，是的，她要告诉他们，她并没有真正得到这本书，她不希望弗兰德的使魔在被困五百年后，还要按照契约来服从于另一个主人。

　　她并不需要如此强大的力量，她想要的只是心甘情愿留在她身边，愿意和她一起生活的使魔，她不要这里面有半点勉强。

　　然而，就在她拿出那本书，准备打开来的时候，阿尔古特却突然站起来，一把抱住她。

　　那温暖的躯体，有力的心跳，证明他已就具有旺盛的生命力——这一刻，菲莉丝突然意识到，自己做了一件正确的事情，如果她拒绝提供帮助，这个生命很可能将在明天消逝，永远的离开这个世界……

　　“谢谢你。”阿尔古特在她耳边说，呼出的热气吹打着她的耳垂，让菲莉丝禁不住面红耳赤。

　　太近了，这个距离太近了！

　　她尽力想推开他，阿尔古特却越抱越紧，仅凭菲莉丝的力量，根本就推不动他。

　　“我喜欢你。”阿尔古特突然说。

　　菲莉丝怀疑自己听错了！

　　“我真的喜欢你，所以，接受我吧……”

　　菲莉丝感到自己的脸快烧起来了，嗨，这种事，绝对是开玩笑啊！

　　“放开，我喘不过气来了……”这家伙太热情了，抱得她完全无法动弹。

　　“不，就这样，就这样很好。”阿尔古特淡笑着说。

　　呃，这家伙劲儿真大，她越来越难受了，再这么下去她恐怕会窒息而死吧？难道，恶魔都是这么热情地么？她绝对是第一次见啊！

　　偏在此时，却听到一声暴喝传来：“放开她！”


第210章 骗子

　　那苍老的声音，明显来自于爱尔兰特。

　　就在这一刻，菲莉丝突然感到不妙，一种莫名的危机感透过契约渗透进她的整个灵魂，那刺骨的冰寒冻得她浑身一哆嗦，紧接着，惊人的刺痛直袭脑海，脑袋几乎疼的要炸开来，也就在这同时，一道金色的光芒猛地从她身体里绽放出来。

　　近乎本能的，菲莉丝捏碎了一枚保命戒指，空间转移瞬间发动。却不料，几道犀利的锋芒依旧穿过扭曲的空间向她袭来——灵魂兵器的攻击，菲莉丝可没少见过，阿尔法每一次都是靠这个重创莱撒多的，她当下吓得一口气连续捏碎了三枚戒指。

　　连续三次扭曲空间中的空间转移，把菲莉丝搅得是头晕目眩，即便如此，仍有凌厉的冲击擦身而过，带起一蓬血花，半边身子仿佛被撕裂一般火辣辣的疼痛，整个身体也似乎被卷入力量的旋涡，即将被碾碎一般。

　　而当一切终于到达身体承受的极限之时，非莉丝手腕上的金色符文再次出现，仿佛与之呼应，她收集的黄金圆盘也自动冒了出来，拼合成一圈符文盾牌，在她身周转动。

　　由于灵魂兵器的干扰，菲莉丝从扭曲空间中被迫弹回现场，只感到喉咙发甜。她硬生生将那滚烫的热流咽下，抹了抹嘴角，看着与阿尔古特对峙的爱尔兰特，以及整个右手都包裹着亮红色利爪的潘泽——那家伙正好整以暇紧盯着她，眼瞳中闪烁着贪婪的光芒。

　　菲莉丝给自己受伤的肩膀施加了生命魔法中的复苏魔法，皮外伤很快便止血了。但是身体内部的损伤不会好的这么快，动作稍大还是会隐隐作痛，不过至少不会影响施法。

　　菲莉丝直到现在仍惊魂未定，幸亏自己前阵子做了不少魔法戒指，她刚刚从灵魂兵器底下捡回一条命来。

　　可是，几分钟前还如此友好的八魔将们，问什么一眨眼便要置她于死地？实在无法理解。

　　这，到底是怎么回事！

　　“她是我的。”潘泽舔了舔嘴角，对着阿尔古特说。

　　阿尔古特头也不回，随口道：“随便你，只要你有那个本事。”

　　潘泽兴致盎然：“只是个人类而已，她很美味啊……”

　　菲莉丝听得毛骨悚然，极为警惕地瞟了眼卡提斯，这个罪魁祸首却仿佛心虚一般后退了一步，站到了塞婕尔身边。

　　“胆小鬼！”菲莉丝低咒，卡提斯几不可见地挑了挑眉，却丝毫不为所动。

　　而另一边，爱尔兰特已经和阿尔古特打了起来，这二位一个用空间转移，一个速度惊人，动起真格的来，连人影都看不到。只见各种魔法的炫光此起彼伏，附近的墙壁承受不住，不断坍塌，空间也变得不稳定起来。

　　菲莉丝只感到眼前人影一闪，爱尔兰特突然出现在她面前，偏偏阿尔古特还在那边打得不亦乐乎。

　　“镜像分身……”菲莉丝倒是识货，不过这个比起莎拉的镜像分身要强得多了，仅凭分身便能缠住阿尔古特，实在令人惊叹。

　　不过，谁能跟她解释下这到底是怎么回事？

　　“等会再解释！”爱尔兰特严肃地说，“启动自爆装置，立刻！我掩护你！”

　　菲莉丝瞅了眼前方不远处那已经变成红色的封咒环，那种规模的符咒，若是自爆了，这个空间恐怕都没了吧？只怕逃跑的动作稍稍慢一点，他们谁也跑不了。

　　虽然不知道理由，但是很显然，卡提斯背叛了她和爱尔兰特，阿尔古特和潘泽显然是打算置他们于死地，塞婕尔估计是觉得没有出手的必要，在一边观望。

　　既然这几个恶魔已经变成了敌人，那么无论是何原因，她和爱尔兰特自然是不能放他们出去的，而且他们也不想被杀——只有下手干了！

　　菲莉丝打定主意，通过瞬间移动欺进封咒环，潘泽不打算放过她，但是爱尔兰特果然说到做到，一连砸过去上十个高级束缚魔法，即便是潘泽这种大力士，一时半会竟也无法挣脱。可是卡提斯和塞婕尔却依旧袖手旁观，非莉丝直觉不妙。

　　她小心翼翼把右手放到封咒环中，鲜红的符文瞬间转为金色，却又眨眼间被红色吞没，紧接着，那红色居然爬上了她的手腕。手腕上的金轮仿佛被什么刺激了一般加速旋转，试图摆脱那些文字的侵袭，非莉丝越看越心惊，立即抽离手腕。

　　随着距离拉大，那些红色的文字终于被金色化解，但是封咒环却和之前一样鲜红，丝毫不受影响。

　　她扭头望着卡提斯：“你已经破解了自爆模式？”

　　卡提斯点点头：“我明知到自爆模式存在，自然会想办法……”

　　“为什么要这么做！”菲莉丝质问他。

　　“哈哈哈。”只听见一连串的爆破之声，阿尔古特已经收回了灵魂箭矢，爱尔兰特的九个分身被同时击破。

　　爱尔兰特大吃一惊，潘泽趁此机会一拳砸到了爱尔兰特的魔力护盾上，紫色的护盾发出惊人的亮光，爱尔兰特被打飞，好在他在半空中使用了风翔术化解冲击，否则就算不被打死，也会撞到墙上头破血流。

　　爱尔兰特重新退到菲莉丝身边，呼呼直喘气：“灵魂箭矢？你应该没这个能力了才对。”

　　阿尔古特笑得愈发张狂：“是的，我几乎只剩一口气了，但是，要感谢你们，那些液态魂精虽然品阶不怎么样，但至少，还是可以吃饱的。”

　　没想到那些所谓的用于维持法阵的液态魂精，竟然成了这三个恶魔的粮食，爱尔兰特登时气得胡子头发全膨胀开来，身体周围甚至有电元素凝集形成的电蛇乱窜。

　　“卡提斯，你这个畜牲！”胖老头怒吼。

　　菲莉丝未免误伤，小心地后退一步。

　　卡提斯一动不动，连头也不抬。

　　爱尔兰特一个瞬移消失在了原地，紧接着，卡提斯被打飞了出去，重重撞在墙壁上。

　　他滑落到地上，阿尔古特却挡在他前面。

　　“老头，你明知道他无法对你动手，不要欺人太甚！”

　　爱尔兰特仰着头，气冲冲瞪着阿尔古特：“到底是谁欺人太甚！”

　　“你帮助了我们，只要你不妨碍我们，我们不会杀你。”阿尔古特说，“不过那个小姑娘是个例外，谁叫她继承了那本书呢……”

　　菲莉丝闻言，心里咯噔一下，顿时明白了：“难道，你们针对的是弗兰德？”

　　“是的。”卡提斯站起来，擦掉嘴角的血迹，“我们只针对弗兰德，无关的人，我们不会滥杀。”

　　菲莉丝冷笑：“不会滥杀？你们的话还能信么？之前在封印里面，你们可不是这么说的！”

　　阿尔古特哈哈大笑：“为了生存，我们什么话都可以说，什么事都可以做，当然，能够做到如此地步，一切，还要拜弗兰德所赐！”

　　“这话是什么意思，你所谓的喜欢，其实，都是反话么？”这个骗子！

　　“是的，我恨他，恨之入骨！”阿尔古特说，“你认为我骗了你？告诉你，弗兰德就是这么对我们的！弗兰德，才是那个真正的大骗子！”

　　“他们，是被骗进封印的……”卡提斯补充，“弗兰德没有告诉他们，被困在这里会死，他们以为，只需要呆一阵子就可以出去，然后，战争便会结束，是弗兰德背叛了他们！”

　　菲莉丝满心震惊，虽然她已不敢再相信这些恶魔们所说的话，但是直觉告诉她，这次卡提斯说的，是真的。

　　“我承认，我曾经，很喜欢和弗兰德在一起。”阿尔古特的眼神有些迷离，但是仅仅一瞬，便再次变得杀气腾腾，“可是，就算喜欢，我也绝对不会甘愿为他付出生命！生存，永远是摆在第一位的！弗兰德大概是明知如此，所以，对我们隐瞒了事实！”

　　“当封印形成的时候，我们便察觉到了抽取灵魂能量这个真相。”卡提斯接口，“直到那个时候，我们才意识到，我们被骗了！虽然这些年我们一直在学习人类的东西，但是，最终，却还是被人类骗了！”

　　“人类，都是卑鄙的生物！”阿尔古特咬牙切齿，“我们只能以其人之道，还治其人之身，所以，小姑娘，无论是有什么理由，你都是必死的！”

　　当得知真相的时候，非莉丝大概就知道了，这些恶魔，定然把她作为弗兰德的替代品来对待了。

　　“这不是报复，我们才不会做和人类一样无聊的事，我们决定杀死你，是为了生存！”阿尔古特强调。

　　“笑死人了！”说得真好听，菲莉丝嗤之以鼻，这些恶魔早已失去了原有的纯真，人类的卑鄙无耻，阿谀我诈他们似乎都学会了。

　　“不要做垂死挣扎了。”塞婕尔似乎看不下去了，突然开口，“你手里那本书根本没有效力，我们都很清楚。我们会那么说，只是想降低你的防备，避免激活保护规则。但是，那本书的作用，恐怕只有保护规则了吧——很可惜，只要你有获得我们真名的可能，你就必须死，没有余地。”


第211章 银色的恶魔

　　听到塞婕尔所说的话，菲莉丝立时明白了，原来他们早知道自己还没有掌握那本书——就知道是这样，菲莉丝不禁暗叹。否则，这些恶魔们恐怕也不会如此胆大妄为吧？想起之前阿尔古特和塞婕尔发誓追随自己，不可否认，这些家伙的演技是一流的。已经被弗兰德骗过一次的他们，不会再和自己有任何合作的可能，只有她死，他们才能真正的放心。

　　她的运气是不是也太好了，居然被三个高级恶魔盯上了，而且，他们还一致声称要她的命。

　　“爱尔兰特，放弃吧。”卡提斯劝说，“你认为仅凭你一个，能战胜我们四个么？而且，你根本没必要和我们拼命，只要你不与我们作对，我们不会主动为难你的。”

　　爱尔兰特坚定地站在菲莉丝的前方，义正词严地说：“无论如何，她是我的学生，我有义务保护她！”

　　“哪怕她是那个开启位面之门的召唤师？”卡提斯哭笑不得，包庇大陆通缉犯，弗兰德学院还想继续办下去么？

　　爱尔兰特沉着脸：“我不会放你们出去的，只要我还有一口气！”

　　阿尔古特摇摇头：“卡提斯，看来，他的命是没法留下了……”

　　卡提斯叹道：“请尽可能给他留下个全尸……就算是我放你们出来的交换吧……”

　　“依你所说。”

　　“嘿，你们是不是也太小看老头子我了？”爱尔兰特忍无可忍，看来，不给这些恶魔来点真格的，他这个九级大魔导便要被看扁了！

　　对于爱尔兰特的叫嚣，众恶魔们压根不当回事，潘泽手臂上的红色利爪仿佛一团火焰一样，发出刺目的红光，惊人的能量在其中凝聚，等待着一击释放的时候。阿尔古特一个纵身跃开来，人已在半空拉开了弓，灵魂箭矢蓄势待发。

　　爱尔兰特一错身，一个人变成了十个，每一个都一模一样，每一个都施放不同的魔法，真身隐藏在九个元素镜像中，如此强力的镜像分身，非莉丝还是第一个见。

　　阿尔古特十箭齐发，直指十个爱尔兰特，灵魂箭矢可以追踪对手，直到击破，却没想到十个爱尔兰特都一般灵活，居然个个都用风翔术和瞬间转移躲避箭矢，动作行云流水，毫不拖沓，即便是阿尔古特，一时半会儿居然一个镜像也没有击破。

　　不止如此，十个爱尔兰特竟然还在移动中施法魔法，空气迟滞术，冰霜凝滞，流星术，雷霆闪电，火焰长鞭，控制魔法，攻击魔法一股脑全向潘泽砸过去。

　　一个空气压力减速，一个冰冻，接着数百个流星火球从天而降，全部砸到一个点，潘泽稍稍能动了，便是一个直径五米的雷柱轰顶。八级魔法，就连潘泽也被轰的灰头土脸，肢体一阵阵酥麻。潘泽怒火中烧，却还没来及的动弹，又是一条火焰长鞭缠住腰身，他刚打算劈开它，又是一轮雷霆，冰冻，火雨……

　　如此几轮下来，爱尔兰特脸不红，气不喘，潘泽却一直处于被动挨打地位，他的身体竟然才移动了不到十米。

　　阿尔古特看不下去了，十支箭追不到爱尔兰特，他干脆把每支箭分成了十支，于是看在非莉丝眼里，整个空间已是漫天箭雨。

　　面对这样数量的攻击，爱尔兰特已经很难在保证施法的同时躲避，只见十个老头飞向一处，将所有的箭也引向了一处，接着，一个镜像一马当先，撑起了紫色的魔力护盾，所有的箭射中同一个目标，轰然爆炸，箭和这个镜像都消失不见。

　　结果，还剩下九个爱尔兰特。

　　阿尔古特气得直咬牙，仅仅牺牲一个镜像，却毁掉了他的一百支箭，这些箭都是他的灵魂分身，通常是能够在杀死敌人后返回的，可这一炸，却平白消耗掉了。阿尔古特原本就在封印中消耗了不少灵魂能量，现在的体力全部得自于液态魂精，如此消耗下去，他根本拼不起。

　　阿尔古特意识到，自己果然小看了这个人类，虽然卡提斯没少给他介绍爱尔兰特的厉害之处，但是他一直没把人类魔法师放在眼里，除了弗兰德。

　　但没料到，爱尔兰特，昔日里跟在弗兰德屁股后面的那个不起眼的小萝卜头，竟然会在五百年后成长成了这么厉害的魔法师——比起晋级缓慢的高级恶魔，人类的成长速度实在是太过惊人了！

　　不能留下他，否则，他会成为第二个弗兰德，威胁到他们的生存！阿尔古特打定主意，于是，他捂着额头，发出一声压抑的嘶吼，他的额头上赫然裂开了一道缝，形成第三只眼。

　　看到这只眼睛，菲莉丝倒吸一口冷气，洞察之眼，没想到真有这只眼睛存在！

　　扫了眼现场，阿尔古特顿时勾起了嘴角，似乎已看透一切。一枚暗紫色的箭矢在弓上凝聚成型，并携着惊人的能量，直向九个爱尔兰特中的一个射过去。

　　爱尔兰特却不慌不忙继续攻击潘泽，直到那箭矢逼近，他瞬间把本尊和镜像进行了空间变位，于是这强大的一支箭再次爆炸。

　　阿尔古特皱眉，按部就班继续造出了一支箭，依旧向爱尔兰特射过去，似乎大有耗光他的元素镜像的打算。爱尔兰特也不着急，仿佛少一两个镜像不痛不痒。

　　连续拼掉了三支箭，无论是阿尔古特，爱尔兰特，还是潘泽，都气喘吁吁，这三位都消耗了不少，但现在这局面，容不得任何人退让。

　　菲莉丝站在一边，凝视着战局，她知道爱尔兰特有自己的打算，但她和爱尔兰特实力相差甚远，除了空间魔法、一些中级的元素魔法，真正象征着高级魔法师技术的奥术类几乎连门都还没入，贸然帮忙只会越帮越忙。她能做的无非是保护好自己，以免爱尔兰特分心。

　　第四支箭依旧不偏不倚地指向爱尔兰特，爱尔兰特毫不避让，一边攻击潘泽，一边用镜像去挡。

　　惊人的爆炸再次炸响，箭矢和分身同归于尽，却不料，一直极为细小的箭在爆炸的余辉中重新形成，携带着惊人的能量，陡然加速，直向菲莉丝冲过来。

　　那种被注视的感觉令菲莉丝遍体生寒，竟动弹不得。

　　阿尔古特看着逃不掉的非莉丝，顿时笑了。

　　爱尔兰特霎时明白了，阿尔古特这次射出的是两箭，之前被炸掉的箭只是个幌子，这枚小的才是主体——他们的目标，一直都是菲莉丝！

　　被高级恶魔注视，那强大的精神压迫力，绝对不是菲莉丝这样的小姑娘能够承受的。爱尔兰特倒是反应极快，火焰长鞭随着他的心意用力一甩，同时空气迟滞术也趁机助力，潘泽那个大块头竟被急速抛了出来，直砸到菲莉丝面前。

　　潘泽摔得是七荤八素，浑然没搞清楚状况，一抬眼，见菲莉丝就在手边，当下便向她扑过去——他可没忘记优先排除的目标不是爱尔兰特，而是这个继承了弗兰德契约的小姑娘。

　　爱尔兰特紧盯着那诡异的灵魂之箭，眼看着那箭矢直奔潘泽的背后而去，却不料那东西灵巧的仿佛长了眼睛，居然一扭头，向菲莉丝绕过去。与此同时，潘泽已经抓住了菲莉丝，这大块头得意地冲阿尔古特大叫：“快射快射，我抓到她了！”

　　潘泽紧紧抓着菲莉丝，手上的利刃对准她的咽喉，眼看着菲莉丝动弹不得。

　　爱尔兰特见状大惊，他没有料到这个看上去傻乎乎的潘泽，居然还能和阿尔古特如此配合，不过，五百年前，他们是并肩作战的战友，彼此熟悉战斗技巧和习惯也很正常——他小看他们了！

　　爱尔兰特把法杖捏的咯吱咯吱作响，却已经来不及救她了。

　　然而，接下来的事，让所有人都出乎意料。那蕴含巨大能量的一箭没有射中菲莉丝，却贯穿了潘泽硕大的身躯，直到此刻，他仍难以置信地望着自己胸前的那枚暗紫色的灵魂之箭，而菲莉丝，竟然消失了！

　　明明已经被锁定了，为什么还能逃掉？那只是个十来岁的小女孩啊，这不可能！

　　“阿尔古特——”潘泽怒吼，这箭却继续穿透他的身体，回到了阿尔古特手里。

　　潘泽三米高的身体轰然倒地，伴随着一阵空间扭曲，菲莉丝却出现在阿尔古特身边。

　　阿尔古特根本没料到会出现这样的变化，反应不及，新的箭矢尚未形成，只能挥舞着长弓反射一般向菲莉丝打过去。

　　阿尔古特是实力强大的高级恶魔，就算不用灵魂兵器，一般的攻击若是打到菲莉丝身上，她也是必死无疑的。

　　爱尔兰特不禁捏了一把汗，没想到这个小姑娘一直静静站在一边，一方面是在示弱，同时，却也是在等待出手的时机。刚才虽然只是一个依赖于魔法戒指的瞬间转移，但时机拿捏得相当好，使得潘泽被阿尔古特的箭矢贯穿要害。

　　她若是早一步离开，阿尔古特的反应速度跟得上，那支箭自然还是会继续追她，可她若是慢一步，死的就是她自己了。

　　明明只是个中级魔法师，为什么会有如此敏锐的判断和胆识，爱尔兰特惊讶不已。

　　而现在，她竟然冒险接近阿尔古特，似乎早料到他会来不及制造灵魂之箭。即便如此，贸然接近高级恶魔仍旧是危险的——高级恶魔的反应幅度永远比人类快，这是不争的事实。

　　然而，阿尔古特的攻击却并未讨到好，因为菲莉丝把她手里的十个黄金圆盘全抛了出来。黄金圆盘的能量核心是元素精魄，虽然比不上液态魂精，却也是极为强大的能量源，加上来自于契约的保护规则，就算是不完善的护盾，却也足以让阿尔古特遭受到巨大的冲击。

　　保护规则会自动识别包含敌意的攻击并生成相应的金色护盾，因此之前无论是阿尔古特，还是潘泽，在试图杀死菲莉丝的时候，都尽可能采用温和的手段，降低护盾的触发几率，却也让菲莉丝意识到了黄金圆盘的妙用——这东西，是可以加强契约能量的，也就是说，它们能够增幅这种被危机激发出来的护盾的强度。

　　阿尔古特，便吃了这个亏。

　　哪怕只是被弹飞极短的距离，这样的意外动作在爱尔兰特眼里都是极大的破绽，他登时把一个落雷精确地砸到了阿尔古特身上。阿尔古特就算是高级恶魔，本身具有较强的元素抵抗力，被这样的高级雷电系魔法正中，也是难以避免会出现四肢麻痹的现象的，虽然只有短短一瞬。

　　而就在这一刻，一直旁观的塞婕尔也出现了一丝动容，她终于把法杖握到了右手。

　　恶魔都是利益生物，他们之间不存在友谊或者亲情，就算这几只和弗兰德生活许久，可能懂得了一些和人类类似的感情，但真到了生死存亡关头，也是各自飞的。

　　因此，潘泽的死，没有任何一个恶魔感到伤心或者愤怒，他们只顾自己——即便如此，他们也深知唇亡齿寒的道理。

　　尤其是在爱尔兰特和菲莉丝展露实力，杀死潘泽的现在，剩下的恶魔会联合起来杀死他们简直就是必然。

　　菲莉丝早料到了这一点，在计划好利用阿尔古特的箭杀死潘泽的时候，她便打好了算盘。她袭击阿尔古特自然不是为了杀死他，仅凭她的攻击力也杀不了他，她的目的不过是转移他的注意力，并使他出现短时间的行动不能。

　　费尽心思争取到这一小段时间，菲莉丝的只有一个打算，那就是搬救兵！

　　菲莉丝第一个想到的自然是阿尔法，不过看到这些高级恶魔的欺骗和背叛，她竟然忐忑起来，她也不知道自己在害怕什么，但是如果迟早有这么一天的话，她宁愿晚一点去冒这个险——既然如此，那么，最为保险的救兵就只剩下一个了。

　　她握了握拳，然后伸出了手掌，迅速念动了红龙女王教给她的口令——如果是巨龙族，再加上她和爱尔兰特，对付两个刚刚从封印里爬出来的高级恶魔，应该是颇有胜算的。

　　随着她的呼唤，一道红色光柱从她的手掌中发出，巨大的召唤阵凭空出现，塞婕尔顿时变了脸色：“龙王契约？为什么，巨龙族的王会愿意为你而来！”她难以置信地瞪着菲莉丝。

　　看到恶魔们的反应，菲莉丝知道自己押对宝了，就算女王无法亲临，但她仅仅是丢个灵魂分身过来，应该也足以对付这些恶魔的灵魂兵器了——既然都是灵魂，总是有的一拼的。

　　而解决掉了灵魂兵器，她和爱尔兰特有足够的把握制服这些睡了五百年的恶魔，从五百年的沉睡中刚刚苏醒，现在，其实是他们最脆弱的时候，如果错过了现在，放走了对弗兰的身怀憎恨的他们，后果将不堪设想。

　　眼看着法阵成型，空间通道即将打开，却没料到，一道幽蓝的剑光乍然显现，仿佛连空间都被撕裂——不，是已经撕裂了。地下空间瞬间崩毁，菲莉丝只感到一阵眩晕，紧接着，惊人的冲击席卷而来，她却根本没看到敌人！

　　金色的契约符文不断从身体里涌现出来，试图抵抗致命的攻击，却被看不见的能量绞碎，毫无阻碍。

　　就在非莉丝以为自己死定了的时候，有什么挡在了她的面前，红色的光芒充斥了视线，温热的液体淋了她一身。

　　到底发生了什么？

　　她被重重抛落在地，只觉得浑身都失去了知觉，爱尔兰特被甩到了另一边，老头子背后开了个大口子，他艰难地说道：“快……逃……”

　　刚刚救了她的人，是爱尔兰特。菲莉丝只觉得两眼一阵滚烫，泪水和着血水，让她血红的视野稍稍清楚了点。

　　到底发生了什么？

　　菲莉丝费尽力气抬起头，只看到他们躺在一个大坑之中，大坑周围居然是熟悉的弗兰德学院校区，众多建筑七零八落，数不清的魔法光芒此起彼伏，学生们紧紧抱在一起，凝视着她；导师们一个个紧张地注视着她。天空，一片猩红，巨大的符咒环逐渐迸散，消失在了风中……

　　她稍稍转了下视线，只见阿尔古特捂着胸口，和塞婕尔，卡提斯站在一起，他们恭敬地屈身，在他们身前，一个酷似人类的家伙，甩着一条巨大的，银色的尾巴，用冰冷的目光注视着她，仅仅是一眼，非莉丝便感到一阵慑入心魂的恐惧，让她几乎放弃一切，弃械投降。

　　只是，那恶魔的外形，为何如此熟悉？

　　银色的长发，银色的骨质长尾，尾巴的末梢居然还有个类似花骨朵的结构。还有那纤细而矫健的体格，以及手肘和肩部的漆黑先天护甲，这一切，都似曾相识。

　　阿尔法？

　　菲莉丝惊呆了！

　　却听阿尔古特喜悦的声音传来：“老大，您终于出来了！”

　　老大？难道说，这个就是穆斯！


第212章 不准过来

　　“天呐，那是什么！”参与王子婚礼的贵族们发出刺耳的尖叫，舞会被迫中止，怀尔特带兵前来，将神殿附近层层封锁，并派人安抚来宾。

　　弗兰德王神色凝重地注视着这一切。

　　“陛下，请放心，我会把这件事处理好的。”怀尔特信誓旦旦地说。

　　“交给你了……”弗兰德王显得格外担忧。

　　“黎明之前，一切都会恢复原状，请您放心。”怀尔特说，“我绝对不会让任何威胁靠近这里。”

　　“一个都不能走。”弗兰德王紧盯着他，向来和蔼的脸上竟也露出收敛多年的冷芒。

　　怀尔特见状，心里一惊，躬身领命，领兵直奔弗兰德学院而去。

　　弗兰德王一回头，看到华瑞站在他身后。

　　“你哪里也不能去！”弗兰德王狠狠丢下一句话，而后，脸上重新浮现出微笑，却显得不怒而威。

　　“继续。”他冲着司仪长说道，而后回到自己的座位，若无其事地开始喝酒。

　　司仪长重整笑容：“那是弗兰德魔法学院的贺礼，是不是很有特色呢？请各位在此观赏，一定不会让诸位失望的……”

　　贵族们总算平静了些，如果是弗兰德学院的话，似乎什么花样也不足为奇了。

　　乐声再起，人们又重新踏入舞池，这一夜，注定无眠。

　　“菲莉丝……”阿尔法站在大门附近，望着戒备森严的守军。

　　现在，任何人都不准离开这里，不少人喝的醉醺醺的，硬是给拉走了，王室似乎为每一个人安排了住处。

　　虽然有人不满地大声嚷嚷，但是弗兰德王国的国力摆在这里，真正面对白亮的刀刃，无人胆敢和军队正面起冲突。

　　封印解开了，地下空间也破裂了，灵魂兵器的冲击，就算普通人不知道，却是瞒不过阿尔法的。菲莉丝遇到麻烦了，三个高级恶魔，其中一个还达到了魔王级，她不是对手，恐怕整个弗兰德学院的导师们加起来，也不是对手。

　　可是为什么，菲莉丝不召唤他？她在顾虑什么？

　　阿尔法感到无法理解。

　　但是，必须要去。

　　他打定主意，身体遁入阴影之中，娇小的身形逐渐变得修长，高大，最终完全消失。

　　一阵疾风刮过守军的头顶。

　　“哇，好大的风。”几个人按住他们的头盔，抱怨这反常的天气。

　　足尖点在地面，在房顶踏过，上百米一步，每一次落地都力道惊人，砸出一个个深坑。没人知道这是什么，伴随着巨大的风，有什么在疾驰之中一闪即逝，向着那腥红的天空下方奔去。

　　不少人从屋子里走出来，遥望那片天空，血红的闪电，彩色的魔法光辉，此起彼伏的魔法吟唱之声组合成震耳的交响，谱写出狂风骤雨一般的磅礴乐章。

　　没有人知道，这是弗兰德学院的八级魔导们倾尽全力吟唱的咒文。

　　每一个八级魔导在进入这个学院的时候，便当着爱尔兰特的面签订了契约。他们很清楚，比起教学和钻研，守护地下的魔王封印，才是他们真正的任务。如果有一天封印被破坏，那么，就算是死，也不能把祸乱世界的根苗释放出去，决不能！

　　现在，除了卡提斯以外，学院现存的八级魔导全员出席。空间理论研究者恩雅，时间导师尤密特斯，资深炼金师格蕾塔，使魔鉴定师希利斯站在了巨大圆坑的外围，全体开始念咒。

　　穆斯似乎颇为在意这段咒文，沉声道：“阿尔古特，杀了他们！”

　　阿尔古特毫无之前的张扬与狂放，毫无怨言地走到一边，拉开了长弓，暗紫色的灵魂箭矢在其中凝聚，并化作漫天箭雨，向施法的众魔导们砸过去。

　　四个魔导浑然不惧，任箭雨打到他们的护身魔力护盾上，层层护盾被打爆，却又重塑，魔法师们口中的咒文却毫不停息。

　　卡提斯小声道：“首领，交给我吧。”

　　穆斯不屑地瞟了他一眼，似乎颇为看不起这个中级寄生恶魔——他与魔王级的差距，简直是天壤之别。

　　卡提斯不敢抬头，只能低声道：“请相信我。”

　　“那就交给你。”穆斯点点头。

　　卡提斯从爱尔兰特身边走过，爱尔兰特吐了一口血，狠狠瞪他：“畜牲！”

　　卡提斯充耳不闻，直向格蕾塔走去。格蕾塔不明所以，警惕地望着他，她在身体周围布下了数层防御法阵，以及各种腐蚀性、杀伤性药剂，近距离攻击必然是两败俱伤。

　　但即便如此，只要她还有一口气，绝对不会停止咒文——这是弗兰德留下的，最后的束缚咒！

　　卡提斯径直从防护法阵上走了过去，他的鞋子冒出了青烟，毒素往上渗透，腿上的皮肤逐渐溃烂，流出黑色的血水。

　　格蕾塔看到卡提斯完全不知疼痛，径直走向她，他的手臂强行穿过魔力护盾，手上的皮肤和肌肉几乎被魔法元素拆解殆尽，他仿佛浑然不觉，直到他那几乎只剩骨头的手指触碰到了格蕾塔。

　　那一瞬间，格蕾塔发出一声刺耳的惨叫，两眼上翻，瘫软在地，精神彻底崩溃。

　　看到卡提斯的举动，几乎所有人都倒吸一口冷气。

　　格蕾塔的几个学生只能眼睁睁看着，根本无法上前帮忙，他们发现自己只有浑身颤抖的份儿，却完全失去了对身体的控制权。

　　数百米之外，莱撒多抱着胳膊，看着这一切：“没想到，弗兰德学院里，还藏了个精神魔法的高手……”

　　忒密斯站在一边，不置可否。

　　“看起来，没人是他们的对手啊，那个傻丫头，这次死定了。”

　　“我不会去救人的，你想都别想。”忒密斯忽然冒了句。

　　“嗯？”莱撒多颇为意外地看着他，“你害怕了？”

　　“是的。”忒密斯确定地说，“挑战魔王级，那是送死，恶魔永远都会把生存摆在第一位，请不要挑战我们的底线。那种级别的恶魔，仅仅是一个眼神，就足以让我们俯首称臣。”

　　“原来是这样……放心吧，我还不想失去我最后一张王牌。”莱撒多笑了：“我现在很理解弗兰德了，那是个可怜的家伙。”

　　菲莉丝眼睁睁看着卡提斯把格蕾塔变成了废人，现在，他正拖着半残的身子向希利斯逼近。

　　虽然她不知道这些导师们拼命也要完成的咒文是什么，穆斯又在担心什么，但是，她实在无法容忍这些平日里对她诸多关照的人们就此死去。

　　可是，她自身都难保，而且面对穆斯的威压，她根本连一根手指头都动不了。

　　这就是真正的魔王级吗？明明看上去和阿尔法没差，为什么感觉上却差了这么多？因为他们实力相差过大，还是说，阿尔法平日里都是极为收敛的么？

　　菲莉丝直到现在才发现，为什么当她感到无助的时候，满脑子想的都是阿尔法？她为什么要如此依赖一个恶魔！明明那家伙自己都说过，不可能为她做违背利益的事——那终归，只是个无情无义，各取所需的使魔罢了。

　　难道，这一次被八魔将背叛，吸取的教训还不够吗？难道，她还想让心灵再受一次伤？

　　不，不可以想他，不可以依赖他，她必须自己想办法，她必须活下去。

　　“我听说了，触犯禁忌的召唤师。”穆斯缓缓向菲莉丝走近，“没想到，那个混蛋的继承者，会是一个这么可爱的小姑娘。”

　　菲莉丝紧紧盯着他，这家伙的眼眸平淡无波，偏偏脸上的表情却变幻万千，仿佛他说的每一句话都是真的——他真的很努力地在模仿人类。

　　“只要你交出那本书，我大概，会考虑留你一命……”穆斯说着，蹲了下来，脸凑近菲莉丝。

　　开什么玩笑，有那本书，好歹还有保护规则，这家伙尚且不放过自己，若真的失去那本书，穆斯若要杀自己的，简直比踩死一只蚂蚁还要容易。而且，那本无法阅读的书，里面记载着为弗兰德效忠的所有恶魔的真名，若真给了他，恐怕后果更加难以设想。

　　“你的表情很有趣。”穆斯说，“你似乎透过我，在看另一个人……是你召唤到的恶魔吗？我听说了，你的确召唤到了一个还不错的家伙，不过，似乎没人见过他……可惜，我大概是没机会见到他了——任何恶魔，遇到了我，不是俯首称臣，便只能躲得远远的。如果你不想尝尝被背叛的滋味的话，最好不要叫他来……”

　　穆斯说着，见菲莉丝不回答，顿感无趣，他站起来，撑着腰，笑道：“其实，我倒是希望他来……召唤他吧，否则，你就要死了，怎么也得来个临死一搏吧？人类不都喜欢这样么？你还在等什么？”

　　穆斯就那样站在她身边，半透明的灵魂短剑悬浮在她的脖子上方，并缓慢下坠。

　　菲莉丝咬紧牙，死死盯着那把短刃，真是要命，居然连灵魂兵器都这么相像。

　　阿尔法会来么？

　　不，不要！穆斯是魔王级，就算他来了也无济于事吧？

　　她和阿尔法之间的种种过往一幕幕走马灯一般在眼前晃过，虽然她想相信穆斯的话，可是一件件事实，却在告诉菲莉丝：阿尔法会来，每一次，那小子总是会赶来救她；虽然他总是很少解释原因，虽然她也想相信那家伙不会拿生命开玩笑，可是直觉告诉她，他会来。

　　而且，透过契约，她已经感觉到了，阿尔法正向这里逼近……

　　如果横竖都是死，为什么还要拉他陪葬？她召唤他，并非是为了让他给自己当盾牌啊。

　　于是，正在奔驰中的阿尔法听到了菲莉丝透过契约传达过来的声音：“不准过来！”

　　“为什么？”他纳闷了。

　　“这是命令！”


第213章 我要她活

　　菲莉丝很坚决。

　　阿尔法驻足，凝视着那片诡异的天空，随着距离的逐渐逼近，来自穆斯的强大能量已让他感到压力。那家伙毫不收敛，似乎在向全城的恶魔宣告，诚服于他吧，不要试图挑战魔王级的力量。

　　“我看不下去了！”尤密特斯中止了念咒，跳了出来，数十个时间封锁魔球被他抛出，卡提斯终于被定格，他的左手指距离希利斯不到一个手指头的距离。

　　尤密特斯警惕地注视着穆斯，见那家伙根本就不看他，他顿时又有了胆气，一个堂堂魔法师居然摸出一把小匕首，直向卡提斯扑过去。

　　阿尔古特拉弓，射箭，灵魂箭矢直奔他而来，尤密特斯一扬手，箭被定在了原地。

　　阿尔古特大吃一惊，灵魂力量，连空间魔法都可以无视的攻击，为什么却被这个怪老头阻止了？

　　尤密特斯得意洋洋向卡提斯靠近，他目露凶光，匕首已经极为精准地向着卡提斯的心脏刺过去。

　　眼看着卡提斯便要血溅当场，却不料，穆斯漫不经心地向尤密特斯瞟了一眼。

　　仅这一眼，尤密特斯直感到惊人的战栗从头到脚，他浑身都动弹不得，就连意识都出现了短暂的停顿。于是，时间封锁被解除了，阿尔古特的箭重新向他射去，卡提斯也能动了，他掉转头，伸出的手指，直向尤密特斯点过来。爱尔兰特躺在地上，只能眼睁睁看着，不禁发出悠长的叹息。

　　然而，地面上却突然冒出一连串的土跺，一个接一个把尤密特斯顶出了老远，卡提斯的动作顿时落空。

　　卡提斯杀气腾腾回过头，瞪着停止念咒的希利斯，手臂向他挥过去。

　　希利斯却伸出一只手臂，和卡提斯的对接到了一起。

　　卡提斯难以置信地望着希利斯，金色的符咒环突然从两人手掌相接处爆发开来。

　　“封……印……”卡提斯艰难开口，却有一道锐利的剑风从两人之间劈过，希利斯的手臂被斩成两段。

　　“啊——”希利斯发出一声惨叫，抱着胳膊在地上翻滚，常年戴着的黑色魔法帽就此脱落，露出那张苍白的老脸来。

　　卡提斯也发出一声刺耳的尖啸，抱着头蹲坐在地上，奋力挣扎。

　　“站起来，我的仆人啊。”穆斯的声音虽然不大，却清晰地灌入了每个人的耳朵，而后，卡提斯似乎也失去了对疼痛的感知，再次站了起来。

　　希利斯不敢相信：“为什么，你还能恢复神智！”

　　卡提斯咧嘴笑道：“因为，这是命令！”他说着，再次向希利斯伸出手。

　　希利斯绝望地望着躺在地上无法动弹的爱尔兰特：“我先去了，老家伙……”

　　爱尔兰特瞪大了双眼，却无能为力。

　　他很清楚卡提斯的能力，黑杰斯的高级技能，可以直接使宿主同类的生物精神崩溃。唯一的触发条件只有一个，那就是直接接触。

　　作为继承了部分卡提斯契约的人，爱尔兰特现在却一点点控制卡提斯的能力的都没有，因为在穆斯的身上有来自于弗兰德的液态魂精，他相当于拥有了弗兰德的大部分灵魂，而一切建立在灵魂基础上的契约，也就全部转嫁给了穆斯。

　　如今，穆斯脱离了封印，卡提斯便彻底脱离了爱尔兰特的掌握，不仅如此，就连阿尔古特和塞婕尔也全部俯首称臣——这当然不仅仅是因为穆斯的魔王级威慑，而且，也是由于他身上的弗兰德之魂。

　　卡提斯杀死了希利斯，然后向恩雅走去。

　　“与我融为一体吧，于是，我再也不用担心失去你了。”卡提斯笑道。

　　恩雅无视他的话，一心念咒。

　　“让她停下！”穆斯催促。

　　菲莉丝越看越好奇，恩雅念的到底是什么咒？卡提斯曾经追求过恩雅，那么，他到底会不会亲手杀死她？

　　接着，尤密特斯的哀嚎传来：“这该死的箭，还有完没完！”

　　他被阿尔古特的灵魂箭矢追得满场跑，可是由于穆斯在场，他根本不敢施放稍大一点的时间魔法，那深入骨髓的威慑力，实在让他胆寒。

　　就在此时，一道幽蓝色的召唤门突然出现在他身边，尤密特斯惊恐地瞅了眼菲莉丝，居然边跑边脱，赤条条逃进了门内。

　　灵魂箭矢紧追而上，门瞬间消失了，尤密特斯光溜溜坐到了菲莉丝旁边。

　　“谢谢！”他红着老脸说。

　　爱尔兰特瞪着眼睛，看着尤密特斯，如果他没看错，刚才那个分明是使魔召唤啊——尤密特斯竟然真的是菲莉丝的使魔？这未免太惊人了吧！

　　菲莉丝现在根本就动不了，刚刚捏碎召唤戒指，就用了吃奶的力气了。

　　“不过，那支箭，被你丢到哪里去了？”尤密特斯问。

　　菲莉丝现在可没力气说话，只能透过契约吼过去：“废话少说，告诉我，你们之前念的是什么咒文？”

　　“不知道。”尤密特斯吹吹胡子，“只知道，那是弗兰德留下来以防万一的。”

　　结果问了也是白问，但是很显然，穆斯挺介意这个。

　　“那是唤醒弗兰德意识的咒文。”伽玛的声音突然插入，“而且那根本不是什么咒文，那只不过是弗兰德少年时最喜欢听的一首歌。”

　　一听这答案，两人都傻眼。

　　“难道，就没有更好的方法了吗？”菲莉丝难以相信，就连弗兰德这种人，都没留下后招？

　　“如果有更好的办法，弗兰德为什么要把自己炼成液态魂精？”伽玛嗤之以鼻，“我阻止过你的，可是你不听我的，我已经仁至义尽了。”

　　菲莉丝懊恼不已，尤密特斯却看不惯了。

　　“不是说这里是封印桑纳多的封印吗？既然穆斯出现了，桑纳多又在哪里？”尤密特斯问。

　　经他这一提醒，菲莉丝才注意到了，似乎一开始，就没看到桑纳多，那个五百年前的元凶死了吗？还是逃了？

　　谁知道伽玛却不作声了：“这种事，天知道！”

　　“你们聊得很开心啊。”穆斯忽然把头凑了过来，尤密特斯顿时吓得爬出去老远。

　　穆斯压根就不搭理他，只是瞪着菲莉丝：“我在等你呢，你还没把他叫过来？”

　　菲莉丝咬着唇，不作声。

　　穆斯皱起眉头，瞟了一眼恩雅，卡提斯和她面对面站着，竟然仍未动手。

　　穆斯不耐烦地收回视线：“我不怎么有耐心。”他说，“怎么，说不出来话了？让我帮你一把吧……”

　　他说着，一脚踢到菲莉丝身上，菲莉丝被甩了好几十米远，重重跌在地上，“咳咳”呛了好几口血。

　　穆斯扬起眉：“看啊，这不是能出声了吗？”

　　菲莉丝强忍疼痛，抹了吧嘴上的血迹，喘息着开口：“桑纳多，在哪里……”

　　穆斯闻言哈哈大笑：“这可不是我想听的话啊，不过，我可以告诉你答案，那只会让你更绝望。”他说着，拍了拍自己的胸口，“他在这里！”

　　在场的人闻言俱是一惊，这是什么意思？难道说，穆斯已经吃掉了桑纳多！

　　若真是如此，还有谁能够制服他？

　　穆斯突然扭头，冲卡提斯吼道：“你还不动手！”

　　卡提斯紧盯着恩雅：“放弃吧……”他说着，把手伸向了恩雅的元素护盾。

　　冷不防地，一把匕首从背后穿入，卡提斯难以置信地望着浑身光溜溜的尤密特斯，无法相信他是什么时候到自己身后的。

　　卡提斯虽然是黑杰斯，但身体却是人类的，心脏被捅破的话也就没法活了。血从胸口涌出来，卡提斯瞪着眼睛，缓缓软倒。

　　“和以前一样，你每次看到恩雅都这么入神。”尤密特斯叹道，把匕首扔到地上，他就那样站在恩雅身边。

　　穆斯恼羞成怒，却只是干瞪。

　　“不要停，只要你不停下，他就不敢伤你。”尤密特斯得意地说，“虽然不知道这咒文的原理，但是事实证明，它是管用的。现在，我们只需要靠近他俩，就可以把他们救出来……不要停，千万不能停……”

　　穆斯冷笑：“我不会给你们机会的。”他说着，向阿尔古特和塞婕尔下命令，“杀了他们！”

　　阿尔古特死死盯着恩雅，比之前都要暗沉的箭矢向恩雅对准，尤密特斯见状，立马护在她身前，手指在面前画着图案，口里念念有词——就算没有魔道具，他至少还是有几个短时间保命用的时间魔法可以用的。

　　偏偏，穆斯早料到了这一招，一个犀利的眼神，顿时向尤密特斯射过来。

　　尤密特斯暗自叫糟，果然被这视线一瞪，他便浑身哆嗦，完全无法施法。

　　于是，阿尔古特的箭毫无阻碍地射了过来，眼看着便要把他们射成一串儿……就在尤密特斯以为自己死定了的时候，他却清晰地看到了某种东西悄无声息的划过，一道漆黑的空间裂隙像被什么劈开一样陡然形成，那箭矢居然一分为二，被那裂隙所吞噬。

　　能够劈开灵魂兵器，划破空间，这是什么力量？

　　尤密特斯惊呆了！

　　“哈哈哈哈，看来，主菜上桌了。”穆斯哈哈大笑，他说着，转向菲莉丝，似乎对着空气说道，“杀了她，获得自由，和我共同创造属于我们的世界……没有人可以左右我们的命运，没有人……”

　　菲莉丝彻底没法动了，身体疼的仿佛不是她自己的，连意识也开始游移，眼前的东西变得浑浊一片，只听到穆斯的话在她耳边回荡。

　　他叫阿尔法杀了她，那口气，俨然就是老大，似乎所有的恶魔到了魔王级的面前，就只有俯首为臣的份儿。

　　阿尔法最终还是来了，他又会怎么做？

　　没想到，菲莉丝却发现自己身体一轻，被人抱了起来。

　　这个温暖的怀抱，是谁的，如此可靠而安心，为什么似曾相识？

　　感到身体被轻轻放下，头被小心地靠在一边，唇边的血迹被抹净，如此轻柔的动作，仿佛在对待一个极为脆弱的易碎品，让她怀疑，这个人，真的是平日里像个大男孩一般的阿尔法？

　　“不会让你死的。”声音不似以往那般稚嫩，多了几分沉稳，但是她依旧听得出来，的确是阿尔法无疑。

　　穆斯也大感意外：“你要救她？”

　　“你是我的。”阿尔法说，“不给任何人。”

　　占有欲极强的宣言，让菲莉丝怀疑自己听错了！

　　“哦？”穆斯颇有兴趣地望着菲莉丝身边的某个位置，如果不是对方身上沾染了那女孩的血，他恐怕都很难发现他——这是属于影族的遁形术，而且从他对敌时不暴露真正形体来看，这是一个经受过良好的族群教育的影族——为了防止被人透过体型识破弱点，真正的影族从不以真面目示人。

　　影族族群，他已经有很久没有见过了，自从多年以前的十大魔王联合清剿后，就算有残余的同族艰难存活，他们也基本失去了种族传承——没想到啊，竟会在这里遇到一个从族群里出来的同族。

　　这样的同族，如果真打起来，恐怕会比较麻烦，影族是具有越级挑战能力的战斗种族，同族对战，不定因素实在太多。

　　“我只是想她死而已，如果你想要，我可以把她的身体和灵魂都让给你，这个交易很划算吧？”恶魔嘛，无非是想要灵魂罢了。

　　“我要她活。”阿尔法不客气地说。


第214章 双重天赋

　　“你在挑战我？”穆斯不悦，“你该知道，你在跟谁说话！就算你我同族，一个小小的高级中阶，也想挑战魔王级？你是太久没越级挑战了吧！”

　　“你不敢接受挑战吗？”阿尔法挑衅一般说道。

　　“不敢？”穆斯冷笑，“好大的口气！”

　　话音刚落，却见阿尔法之前那模糊的身形便彻底消失不见，甚至连残留的血腥味儿也完全没有了。

　　直到这一刻，穆斯才意识到，这家伙，不简单。

　　“高级遁形术！”他倒吸一口冷气，这不可能。在原初之血已经淡薄的现在，恶魔三大种族的遗民都是依靠近缘杂交来繁育后代的，虽然他们尽可能的使血缘接近，但即便如此，他们的种族天赋往往也只能继承一种，并且能力逐代下降。如果说还有恶魔继承了高级天赋，那么这便意味着，在他的上三代中存在原初之血。

　　难道现在还有影族族群存在原初之血？这，绝不可能！

　　惊讶之余，犀利的攻击已经直指要害。

　　看不到对手是一件颇为被动的事，即便是穆斯也紧张万分——已经很久没有过这种威胁了。

　　“阿尔古特！”穆斯下令，阿尔古特瞪着他那第三只眼，紧盯着四周，然后，摇了摇头，“看不到……”

　　话音未落，穆斯已经和阿尔法交上了火，只能看到穆斯那一把短剑剑影翻飞，惊人的速度只剩下一道道残影，四周剑气四溢，大坑附近的恩雅和尤密特斯只能匍匐在地以躲避剑风。

　　一轮攻击过后，周围又变成死一般寂静，穆斯身上漆黑的先天护甲上多了几道划痕，正在逐渐自我修复中，暴露的皮肤被划开几个口子，有淡红的血渗出。

　　穆斯舔了舔嘴角，短剑在他身体附近旋转，形成一道剑盾。

　　似乎从未料到自己也会遇到看不到的敌人，虽然对方的攻击对他来说并无大碍，但他并不喜欢这种感觉。

　　“阿尔古特，把他逼出来！”

　　阿尔古特立即会意，他扫了眼场内，最终，锁定了无法动弹的菲莉丝。他举起长弓，拉成了满月，一支银色的箭矢迅速形成，并疾射而出。

　　箭射到半空，却被无形的兵刃绞碎，但碎裂的箭却又形成更为细小的箭雨，继续向菲莉丝逼近。

　　又是一道空间裂隙陡然出现，箭雨被那漆黑的漩涡吞噬，在扭曲的空间附近，阿尔古特却眼睛一亮：“发现了！”

　　他说着，一支颜色极淡的追踪箭飞了出去，只见箭矢在空中迅速地变换方向，似乎紧咬着什么不放。

　　阿尔古特的第三只眼逐渐变得通红：“这支箭只要我不死，他是毁不掉的，老大，跟着我的眼睛，您就能看到他！”

　　穆斯继承了弗兰德的契约，因此他和阿尔古特可以进行灵魂交流，甚至通过阿尔古特的眼睛来追踪敌人。

　　破除高级遁形术的喜悦，令穆斯格外兴奋，一个小小的高级中阶，只要能锁定目标，仅需一击，他便可要他的命！

　　“看到了！”阿尔古特惊呼。

　　穆斯手起刀落，惊人的剑气把空间划出了一个一人高的开口，四周溢散着七彩的光辉。开口一闪即逝，阿尔古特难以置信地瘫软在地，紧接着，身体正中，血花崩出——看到阿尔法让他过于兴奋，却没有注意那家伙居然是直奔他而来的。他被一剑劈成两半了！

　　看到阿尔古特被误伤，即便是穆斯，也出现了短时间的呆滞，就在这一刻，惊人的刺痛从背后传来，他的先天护甲被捅破，一把无形的匕首透胸而出。

　　由于肺部受伤，穆斯咳出一口血来，脸上，却浮现出残酷的笑容：“你上当了！”

　　话音未落，他的身体却急速变形，从腰腹间迅速冒出六条类似昆虫的大鳌来，反向折向背部，形成漆黑的牢笼，与此同时，他的四肢和脑袋也变了方向，竟然前后翻了个儿。

　　躲在远处的魔法学生和老师探着头，看着这惊人的变化，这个穆斯，是个怪物么！

　　菲莉丝模糊的视野里也隐约能看到穆斯的模样，他这古怪的变化，很显然也是属于变形术。只是，完全无视体型的变形，这样的扭曲也是允许的吗？难道，他可以随便想长多少腿便有多少条，想把身体怎么扭都行？

　　的确，这简直就是怪物啊！

　　面对这样的对手，菲莉丝不禁为阿尔法捏了把汗。

　　之前的攻击她全看在眼里，即便是灵魂兵器，也只能对穆斯造成皮外伤，那捅破后背的一击，根本就是多次攻击的叠加。但是很显然，穆斯也注意到了这一点，并借此捕捉到了阿尔法的动向。

　　遁形是阿尔法的优势，但一旦失去了这个优势，形势便会急转。

　　“你逃不掉了！”穆斯说着，灵魂兵器悬浮在半空，瞄准了自己的胸腹部六条虫腿包围的空间，“死吧！”

　　然而，接下来的事，却让周围的人看得一头雾水，因为穆斯的攻击居然停下了。

　　“这不可能！”他似乎发现了什么惊人的事，这等战斗的场合根本容不得他失神，可是他真的呆住了。

　　“这不可能——”他大声咆哮，“为什么你也能变形！这绝不可能！”

　　阿尔法改变形态，从他的束缚中溜出去了。

　　“双重天赋，双重天赋……你究竟是什么人！”穆斯惊呼。

　　不等他从惊讶中回过神来，一道黑芒透体而过，留下一个黑洞，大有吞噬一切之感。洞的周围，空间扭曲的光泽乍然显现。

　　那一刻，穆斯却笑了，笑得桀然可怖。

　　“哈哈哈哈——”他笑声震耳，学院中的人都捂着耳朵，匍匐在地，头疼得打起滚来。

　　弗兰德学院外围，王国军将这里团团包围，远远看着那个怪物一般的穆斯，胸前破了个大洞，却依然放声大笑，令人毛骨悚然。

　　珐琅双腿打架，浑身冷汗涔涔：“都这样了，还不死……”

　　威鲁士锁紧眉头，布满皱纹的脸上，细小的眼睛里却透出期待的光芒：“加速空间封锁法阵，抓紧重塑封魔法阵——这里的任何存在，每一个都不准放走！”

　　有的学生发了疯了想要冲出学院的大门，有的人甚至使用魔法逃跑，却被军队团团围住，军用魔法师们用魔法把企图从空中通过的学生们打下了地。

　　“一个都不准走。”威鲁士眯起眼，“这是国王的命令！”

　　※※※

　　“不错的攻击，就高级中阶而言，这一击，应该是你的全力了。”穆斯冷笑道，“真没想到，现在，居然还有原初之血存在，你是千年难遇的返祖血脉吧，如果还有族群存在，为了影族的延续，即便是同族，也不会轻易取你性命……不过，既然你会出现在这个世界，这意味着，你的族群，也已经不在了……”

　　穆斯说着，突然脸色一变：“真是可惜，大概，再过些年，你会有惊人的成长，但是，你遇到了我，你的生命，将在此终结——没有人会放任一个威胁活下去，没有人！”

　　“你还在期待侥幸么？你杀不了我！”穆斯说，“因为弗兰德和我在一起，我得到了他的灵魂，在这个世界，我获得了真正的自由，我可以无限制的使用力量，无限制！让你见识一下吧，魔王级的实力，绝对不是你可以越级挑战的存在，你一点点机会都没有！”

　　伴随着震耳的啸声，穆斯的形态再次变化起来，他的身体急速膨胀，身高达到了十米以上，他的伤口迅速愈合，漆黑的先天护甲自动修复，并从关节覆盖到了全身，只剩下两只眼睛，闪着惊人的银芒，毫无怜悯地睥睨世人。

　　“再告诉你一件事，你永远不可能得到的，这是我在融合弗兰德的灵魂之后得到的礼物……”穆斯抿起嘴角，露出残酷的笑容，“第二件灵魂装备，共鸣之翼。”

　　只听“刷”的一声，一对翼展二十米以上的遮天巨翼赫然出现，那翅膀居然呈现出半透明的色泽，在夜幕之下，闪烁着暗红的灵魂之光。

　　漆黑的恶魔，赤红的双翼，连月色也因此变得血红。

　　强大的威压压迫一切，几乎所有人都吓得动弹不得，精神稍稍软弱的已经口吐白沫，倒地不起。

　　穆斯冷笑着举起剑：“你会看到，什么是压倒性的力量，就算你会藏又如何？我要叫你无处可藏！”

　　双翼之间，看不到的能量迅速汇集，并指向剑尖，那一点红芒逐渐亮得刺眼，惊人的能量，一旦释放开来，恐怕连整座城都能化作灰烬。

　　站在远处观望的莱撒多已经把传送卷轴捏在了手里，准备随时撤离。

　　威鲁士第一次冷汗满头，对着手下的战士和魔法师们下令：“防御阵型，元素结界！圣骑士全体准备圣盾术！”

　　弗兰德王坐在高高的王座之上，目光却望着弗兰德学院的方向，这里明明是看不到的，他却死死握住了王座的扶手，指关节都捏得发白。

　　爱尔兰特躺在地上，望着天空，如此诡异的红色天空，不安分的空间乱流，仿佛时间倒流到了五百年前。

　　魔王级啊，死在这种对手手里，似乎也不亏吧？

　　菲莉丝闭上了眼睛，实力的差距摆在那里，继续抵抗已没有意义。

　　“阿尔法，你逃吧。”她透过契约说道，“没有必要再战了。”

　　“逃不掉了。”阿尔法回答，“这一击能够覆盖超过三百千米的距离，逃不掉的。”


第215章 都是变态

　　菲莉丝只觉得心里“咯噔”一下，三百千米！这就是魔王级的力量？

　　尤密特斯感受到了来自菲莉丝的绝望，叹息：“没救了，除非能让时间停止……可惜，这是不可能的……”他仰望着穆斯头顶的巨大漩涡，过于强大的能量已经在冲击主位面壁垒的临界点。在空间如此不稳定的现在，仅凭他那小小的魔力，根本无法使用时间魔法。

　　没想到，五百年前的悲剧，竟会再次重演。而这一次，已没有第二个弗兰德来阻止这一切了。

　　就在此时，恩雅却站了起来，风在她的身体周围形成螺旋状，通过压缩空气构成一个大喇叭，她亮开嗓子，开始吟唱之前的咒文。尤密特斯微一愣神，旋即明了，也跟着唱起来。

　　那微弱的歌声，竟使得穆斯再次把脸转了过来，咬牙切齿地说：“该死的人类，你们都该死！”

　　他大爪一挥，无形的冲击凌空而下，尤密特斯和恩雅浑然不惧。眼看着这两人便要毙命，却有一道利刃划过，带起空间振颤泛起的涟漪——冲击被强行一分为二，一道人形在扭曲的空间周围一闪即逝。

　　知道是谁救了他们，尤密特斯和恩雅继续吟唱。穆斯的表情愈发的愤怒，就连背后的巨翼也变得不稳定，竟颤抖起来。

　　这首歌是有作用的，也许，它作用的对象并非穆斯，而是他灵魂之中的弗兰德——虽然被制成了液态魂精，但那毕竟是弗兰德的灵魂，难道，在穆斯的体内，还有弗兰德的意识残留？

　　这一刻，菲莉丝突然明白了什么。

　　恶魔是可以独立于召唤师而存在的，因此，当召唤师死亡，他们不会被强制送回深渊。但是，如果没有契约，他们的能量是无法正常发挥的，不只如此，就连生命力和寿命也会大幅缩短。自由，是有代价的！

　　也就是说，现在的穆斯，之所以能够无限使用能量，是因为他和弗兰德之间的灵魂契约还存在，而弗兰的灵魂也没有消失——如果失去了弗兰德灵魂的支持，穆斯也就变成了纸老虎。

　　弗兰德，才是关键！

　　她想起了历史记载中弗兰德的往事，而这微弱的意识，也透过契约联系，迅速传达给了阿尔法。

　　然后，穆斯便看到他一直找不到的对手猛然向他欺近，那模糊的身形却在一瞬间变得清晰，那居然是一个女人！

　　“安洁拉……”灵魂之中，一个声音乍然出现，混沌的意识突然变得清晰。

　　“弗兰德！”穆斯发出愤怒的嘶吼，“你不可以醒过来！”他的右手闪电一般插入了女人的胸膛，尖锐的指爪穿透了那娇小的身体，银色的血溅了他一脸。

　　然后，他看到那溅血的脸居然幻出个绝美的笑容，似乎下一刻便会随风飘散，钻心的疼痛直袭脑海，穆斯只觉得意识出现了短时间的空白。

　　“不——”他恼羞成怒地大吼，背后的共鸣之翼却不听他使唤，化作无数灵魂光点，消散在夜色中；灵魂兵器也在扭曲之后消于无形，就连之前剑刃尖端那惊人的能量也似从未存在过一样无影无踪。他浑身的漆黑护甲乍然崩散成一片片，露出那原本狰狞扭曲的躯体来。

　　穆斯强自镇静，一只手闪电一般掐住了眼前这女人的脖子，却偏偏使不上劲；另一只手不受控制地伸向她，充满着饥渴和怜爱，挣扎着，试图触碰，却又被他竭力压制。

　　“混蛋！你不要以为变成这副模样我就会上当！你不要以为仅凭这副人类的身体就可以杀死我！”穆斯脸上青筋暴露，像蚯蚓一般狰狞。

　　但紧接着，他的表情却变得黯然失神：“不，不，这不是真的……我不想伤你……”

　　明明说着温柔的话语，转瞬间又杀气腾腾：“我要杀了你！杀了你——”

　　……

　　同一张嘴里吐出截然不同的声音，同一张脸上变幻着矛盾的表情，每一寸肌肉，每一条神经，已被不同的灵魂所支配，他们在抢夺着同一个躯体的使用权。

　　接着，只见黑光一闪，那可怖的头颅掉了下来。血柱从颈动脉涌出，直冲天际，化作漫天血雨，把整个大坑都淋成了血池。与此同时，穆斯的双手失去了支撑，无力地垂落，只有那巨大的身体依旧僵立着，并不会倒下。

　　女人从他的手掌中脱落，凌空一个翻腾，轻盈地落在地上，转身，潇洒地收刃，血水甩了一地。紧接着，背后，穆斯那半截子的脖颈发生了一连串的爆炸，直炸得是血肉模糊，就连滚落在地的头颅也随之爆成了碎片。

　　随着女人的动作，她的样貌逐渐变得清晰，银色的发丝覆盖了整个上半身，在夜色中散发出朦胧的亮光，下半身被漆黑的布料裹着，带着残缺的蕾丝缀边，已被血污染得看不清颜色。

　　明明刚刚还被穆斯捅破了身体，此时，却一点伤也看不出来——惊人的自我修复能力，比起穆斯也毫不逊色！

　　“这样……便结束了？”恩雅和尤密特斯已经彻底地看傻了。谁又曾想到，历史中那个圣战的英雄，神秘的魔王级使魔穆斯，竟会变成如此丑陋而变态的模样；谁又曾想到，五百年前弗兰德牺牲一切封印的家伙，却会被另一个来自深渊的恶魔炸得面目全非？

　　这位酷似弗兰德恋人安洁拉的女人，就是之前一直藏匿着身形，和穆斯大战的家伙？“她”怎么看，都只是个柔弱的人类吧？只有执刃的右臂格外健壮有力，暗红色的先天护甲紧密包裹了整条手臂，手指尖端全是触目惊心的锐利勾爪，而他的左手手背之上，红色六芒星使魔纹章赫然在目。

　　“她”果然就是菲莉丝那从未露过面的使魔，召唤自深渊的存在——作为穆斯的同族，“她”同样可以在一副身体上出现不同物种的肢体，其危险性恐怕不亚于穆斯。

　　联想起穆斯的种种，几乎所有人都感到心头一凛。庆幸与担忧交织成复杂的情绪，人们警惕地注视着这个同样变态的恶魔，心情忐忑。

　　远处，莱撒多眯起了眼睛，凝视着这个人类女人外形的恶魔，他想到了遇到米琪的那一次，然后，发出自嘲一般的凄然笑容：“变形术……哈哈……变形术……”

　　威鲁士拿着望远镜，直到此时才缓缓放下，脸上的震惊久久不去：“完美，太完美了……”

　　然而，就在那血肉爆炸声逐渐稀薄的时候，更加惊人的事发生了，只听无数细小的声音从穆斯那无头的身体里发出来：

　　“凶暴之毒，第三天赋……银色的原初之血……吃掉他……吃掉他……”

　　肉瘤从残缺的脖颈中纷纷冒出，又不断爆炸，却又有更多的肉瘤形成。逐渐，肉瘤之中涌现出了众多眼睛、口鼻，完全不成人形，原本那光秃秃的脖子，顿时变成了膨胀的蘑菇。

　　爆炸仍在继续，但已经无法压制组织的再生。

　　阿尔法的眼眸中，杀气乍现，身体再次消失在了黑夜之中。紧接着，一连数道空间裂痕，交叠在了穆斯的身体之上，然而，随着那伤口的增多，再生的肉瘤也愈发的密集起来。

　　“好疼啊……好疼啊……吃掉他，吃掉他……”无数的声音在呐喊。

　　看到这样的情形，所有的人都倒吸一口冷气，就连一直在一边观战的塞婕尔，此时也脸色发白，实在是无法接受穆斯这副模样。

　　就在此时，弗兰德学院外围，一个魔法师靠近威鲁士，说道：“封魔法阵重构完毕，空间封锁尚余三十秒……”

　　“发动封魔法阵。”威鲁士举起了令牌，这一刻，他已经等了很久了！

　　“可是，能量来源……”魔法师紧张地问。

　　威鲁士抿嘴一笑：“这一点，侯爵阁下早有准备。”

　　于是，在弗兰德学院外围均匀分布的十二个点上，放置好的魔法装置发出了淡淡的红色辉光，装置脚下形成了小型法阵，上百个死囚被押解在法阵跟前。

　　“你们该为你们的行动而自豪，你们的生命将拯救世界，你们的家人将因你们的赎罪而获得宽恕……”神职官们在一边大声朗诵，武士把死囚们推上了法阵中心。伴随着一连串撕心裂肺的惨叫，十二道鲜红的光柱直指天空，庞大的封魔法阵瞬间成型，硕大的红色符咒环笼罩住了整个弗兰德学院。

　　远在王子婚礼上的贵族们也看到了这样的巨型法阵，有人识货，认出了法阵的构成：“灵魂抽取，恶魔封印？”

　　“也许，您应该解释一下，这到底是怎么回事！”魔法协会的老者们已无法容忍，目光齐刷刷转向了弗兰德王。

　　弗兰德王静静地坐着：“我会给你们一个交代，你们现在，只能在这里等……”

　　他看着自己的儿子正和新娘跳舞，两人亲吻着，笑得甜蜜，浑然忘我。这里的一切都仿佛与他无关。

　　华瑞，终于长大了……弗兰德王苍老的脸上，浮现出沧桑的笑容。

　　随着小型封魔法阵的形成，穆斯的再生嘎然停止，肉瘤们发出嘈杂的叫声：“封印，是封印！必须离开，必须离开！”

　　伴随着他的呼喊，一个幽蓝色的法阵突然出现在他脚下。

　　六芒星图案贯穿着六个小圆，一切被包裹在标准的六边形中央，所有的符线周围都浮现出繁杂的字符，很难想象，这样复杂的东西，是怎么瞬间成型的。

　　“瞬发空间转移法阵！”看到这东西，不少人都大吃一惊——就算是九级大魔导也不可能办到的事，穆斯这家伙到底是个什么怪物！

　　威鲁士见状，更是锁紧眉头，他举着法杖，一边挥舞，一边叫嚣：“你们这群饭桶，空间封锁还剩多久！他要逃了！”

　　负责法阵的魔法师在一边使劲擦汗：“快了，只剩十秒，不、九，八……五，四，三，二，一！”

　　“发动！”威鲁士高声大喊。

　　数百道蓝色光柱冲天而起，天空中，亮蓝色的圆形法阵以每个光柱为中心逐渐成形。

　　偏偏，就在那环形合拢的前一瞬间，空间转移的魔法光柱却冲破了那一间隙，消失在了夜幕中。再看时，除了满地的血水，哪里还有穆斯的身影，甚至就连塞婕尔也随之失去了踪迹。

　　“被他逃了……”负责法阵的魔法师懊恼地说，“我们慢了一步。”

　　“不，还没完！”威鲁士两眼放光，法杖挥舞得更加激动，“继续，保持！还有一只，一定要抓住他！”


第216章 第七次

　　“生魂炼成，小型压缩封魔阵，这个世界上，大概只有维尔利特阵形能够办到了……难道，那个女人还有传人在世？”莱撒多远远看着一切，这巨大的红色符咒环，勾起了他不愉快的回忆。

　　“鲜血魔女塞米莉，你的导师，米琪曾经的主人，她应该已经被你杀死了。”忒密斯说，“记得你说过，她只有你一个弟子。”

　　“是的，她不可能还活着，否则我和米琪之间的契约是无法成立的。”莱撒多紧盯着城内，设计这个法阵的人，到底是谁？

　　“不过，封魔法阵加上空间封锁，这一次，‘她’恐怕真的会被怀尔特的人抓到吧？”莱撒多叹息。

　　忒密斯却露出讥嘲的笑容：“能够挑战魔王级的存在，岂会如此轻易落网？”

　　莱撒多意外地望着他：“很少听你替人说话啊。”

　　“恶魔，都是崇尚强者的。”忒密斯脸上写满欣赏和崇拜。

　　话音刚落，却见天空中蓝色的空间封锁阵形被什么无形的东西划破，瞬间崩碎，漆黑的空间裂隙久久难以被修复，仿佛天空都被劈成了两半。封魔法阵的图案也因此遭到了扭曲，效果难以维持，弗兰德学院的方向顿时乱成一团，惊呼声，大叫声响成一片。

　　威鲁士难以置信地望着那个方向：“灵魂兵器，竟然可以无视空间封锁？”他震惊了，这种事情，他从未听说。难怪，弗兰德要把自己的灵魂植入穆斯的体内，然后才施加封魔法阵，否则，面对这样等级的恶魔，根本就是毫无办法的啊！

　　“现在……该怎么办……”手下的魔法师战战兢兢靠近，如此大规模的魔法阵，消耗了上百条人命，居然经不起人家一劈，这，实在是太恐怖了！虽然他们之前一直在旁观高级恶魔之间的战斗，也体会到了魔王级恶魔的威力，但当真正面对时，他们才发现人类的无力——这简直是无法逾越的差距！

　　“逃走了？”威鲁士问，“一个还是两个？”

　　“消失了……”魔法师小心翼翼回答，“那个女孩也不见了。”

　　“他带走了他的主人。”威鲁士听到此处，顿时阴恻恻笑了，“追！他带了个重伤的人类，逃不远！”

　　阿尔法连番激战，体力严重透支，在这种情况下，如果被困在封魔法阵里，根本就是行动不能。就连穆斯都仓促离开，因此他不惜倾尽余力，再次斩开空间。生存的威胁摆在那里，他必须逃。只要使用遁形术，搭配上他疾奔的速度，根本没有人能够追上他。

　　转眼间，便跑出了上千公里，然而，菲莉丝的意识却越来越虚弱，心跳也微弱不堪，呼吸似有似无，已到了气若游丝的地步。

　　由于两人之间存在着契约联系，阿尔法可以清晰地感觉到，菲莉丝已处于死亡的边缘，如果继续耽搁下去，必死无疑。

　　附近没有追兵，阿尔法小心地将菲莉丝放下，这才发现菲莉丝已经陷入了重伤昏迷，根本什么都不知道了。她的脸色苍白得可怕，嘴角的鲜血不断渗出，完全不受控制。

　　他锁紧眉头，细细审视她的伤口，凭借着恶魔惊人的感官，他可以清晰地感受到她每一寸皮肤，每一条血管，每一个器官的运作过程。

　　致命伤是胸前的撞击，胸骨和肋骨已经粉碎，倒插入了肺里，心脏也有了不小的损伤。一层极淡的金光悄然包裹着那脆弱的心脏，才使得它不至于破裂——那是来自契约的保护规则，也是现阶段的弗兰德之书唯一的效用，否则菲莉丝恐怕根本撑不到现在。

　　这就是人类，如此脆弱，一碰即碎。不像某些高级恶魔，即便胸前开了大洞，即便脑袋被人砍了，只要灵魂不灭，身体就算只剩下一点点组织或者细胞，就可以再生。人类是完全没法与之相比的，肉体死亡，灵魂也会随之消失，永远不再回来。

　　“不会让你死的。”阿尔法低声说着，伸出右手，“噌”的一声亮出了五根利爪，闪着迫人的寒光。

　　他对准自己胸口，用力一抓，一块皮肤带着血肉被他硬生生抓了下来。面对这样的疼痛，他似乎浑然不觉。

　　他撕开菲莉丝胸口残余的衣物，看着那血肉模糊的伤口，把撕扯下的皮肉覆盖上去，随后，将手按在上面。

　　阿尔法深吸一口气，然后缓缓合上眼睛，把意识集中到右手下那块属于他的皮肉之上。虽然已经脱离了身体，但只要是属于他的东西，他都可以使用变形术。用自己身体的一部分作为机体再生的“种子”，通过变形术修补菲莉丝重伤的器官和肌肉，是现在没有高级生命魔法师在场、能够救命的唯一办法。

　　只是，这已经是这个月第七次了！

　　额头，豆大的汗珠顿时冒了出来，和着血水，不断往下流淌，接着，他的身体也难以抑制地颤动起来。

　　他咬紧牙关，喉咙里发出压抑的嘶吼，似乎忍受着极端的痛苦，而按在菲莉丝胸前的右手下，却逐渐透出了蒙蒙的淡绿色光泽，那是生命能量的色彩……

　　良久，他格外疲倦地挪开右手，只见菲莉丝胸口的皮肤完美地融合在了一起，那胸腔中，心跳的搏动逐渐变得有力，她的脸上开始恢复血色，呼吸也渐渐的平缓起来。

　　看到这里，阿尔法总算松了口气，她死不了了。

　　菲莉丝不知道自己失去了意识多久，当她醒来的时候，她发现一个沉重的身体压在身上，她想推开，却发现自己身体沉重无力，依旧连一根手指头也动不了。

　　她还活着吗？穆斯已经被打败了？她完全不知道发生了什么。

　　她转动着眼球，打量着附近，这里似乎是无人的荒野，有风从耳畔经过，却似乎有急促的呼叫：“阿尔法，阿尔法！”

　　这是风的声音，眼角有蓝色的光点一闪即逝，是风元素精灵。

　　对哦，既然穆斯不在这里了，那阿尔法怎么样了？

　　菲莉丝疑惑地望着压在她身上这个银丝覆盖的物体，这家伙可真沉！而且至少比她高几个头，等等，银色的头发！难道，这个，是阿尔法？

　　果然，她看到了和人类相差无几的胳膊，以及关节处覆盖着的极少量的暗红色护甲，在左手的手背上，她找到了那个熟悉的纹章。

　　阿尔法，变大了！

　　在这个角度看不到脸，但是这家伙睡得可真死，想到他脸朝下压着自己，菲莉丝只感到头脑发热，心跳加速。

　　“情绪不可以过于激动……”脑海里，冷不防的，一个声音传过来。

　　菲莉丝吓得一口气憋住：“阿，阿尔法？”

　　没有错的，这是透过契约传过来的声音。

　　等等，既然阿尔法在和她对话，那压在她身上这个是谁！

　　菲莉丝只觉得一片混乱，却听到阿尔法无可奈何地说：“那个，是我……”

　　呃，这算是什么状况！

　　“因为使用了过多的变形术，所以体力透支了。”阿尔法解释，“要到下一个能量周期才能动。”

　　下一个能量周期？那不就是下个月吗？难道他们要保持这个状态上十天？无法想像啊无法想像！

　　“有人来了，是追兵。”阿尔法打断她的胡思乱想，“遁形术快消失了，不过，我能解决他们，你找机会使用空间转移离开。”

　　菲莉丝看到半透明的小匕首在他们周围转来转去。不是吧，身体都不能动了，灵魂兵器还可以使？

　　偏在此时，她却看到那匕首忽然坠下，瞬间消失了。

　　“阿尔法！”她惊呼。

　　没有回应。

　　压着她的这副躯体依旧没有动弹，但他的心跳却变得紊乱起来，她甚至能感到他的体温在急速升高，她看到他的额头上，已经密布冷汗。

　　“阿尔法，回答我，出什么事了！”她接连呼喊，却毫无回应。

　　她急了，也不知道哪里来的力气，竟然一把推开他，坐了起来。

　　然后，她看到阿尔法身上的暗红护甲逐渐消失，露出和人类一般的皮肤来，他的胸前有一个被强行撕扯开的大口子，皮肉翻卷，深可见骨，血流不止。

　　她的眼眶一下子变得灼热，滚烫的泪水滴落下来，她看到了那张陌生的脸，斧刻一般的英挺五官，坚毅而精致，完美得不似人类，此刻却苍白得可怕，脸上密密麻麻全是汗珠。他嘴唇乌紫，紧紧咬着，眉头更是深锁，似乎格外痛苦。

　　到底怎么了，刚才不是还在和她交谈吗？怎么突然就成了这副模样？谁能告诉她，她该怎么办！

　　“伽玛！”她发不出声音，只能呼唤缔结了契约的对象。

　　于是，弗兰德之影冒了出来。

　　“是封魔法阵。”伽玛望着天空说，“还有空间封锁，威鲁士追过来了。”

　　菲莉丝抬头，这才发现天空中的法阵，她的感觉，明显变迟钝了啊。

　　“你必须赶快离开这里。”伽玛提醒她，“他的遁形术已经消失了，追兵很快就会发现你们。”

　　遁形术？什么意思？那东西，难道可以连她一起藏起来吗？

　　“影族的高级遁形术有这个能力。”伽玛解释，“如果有必要，他们甚至可以把一座房子都藏起来，不过现在，他连把自己藏起来都办不到了！”

　　菲莉丝紧盯着他，那凌厉的目光，看得伽玛一哆嗦。“你想干什么？”

　　“带他走。”菲莉丝坚决地说。

　　“你疯了，他现在这个形态，带到哪里都是个靶子，而且，他还动不了！”伽玛咆哮。

　　“就是因为他不能动，我才要你带他走。”菲莉丝在脑海中和他对吼，“要不然，你说怎么办？你能唤醒他？”

　　“他体力透支了，就算有意识也醒不过来。要我说，就把他丢这里好了。”

　　“不可能！”

　　“让他去死好了！”伽玛大叫，“你忘了吗，八魔将，还有穆斯！相信他们的后果是什么，你还要再来一次么？傻姑娘，你真的以为你能得到恶魔的真心？恶魔的谎言你还没听够吗！他是救了你，但是这是别有目的的，否则，为什么弗兰德之书没有发光！你不信，尽管看看那本书，那里面可有出现一个字！”


第217章 我跟你走

　　书就在菲莉丝身上，如果有变化，她能感觉到。

　　既然伽玛都这么说了，这意味着她之前的猜测是正确的，只要她得到了哪怕一个恶魔的真心，恐怕便能真正阅读这本契约之书了。可惜一切正如伽玛所说，那本书一如既往地没有出现一个字，这意味着她并没有获得任何一个恶魔的真心，包括阿尔法。

　　她凝视着那张毫无血色的陌生脸孔，这就是平日里那个看上去像大男孩一般的阿尔法？这便是他一直隐藏的真面目？由于体力透支，他无法使用遁形术隐藏自己，无法变形成人类的模样，甚至不能复原胸前的伤口；向来谨慎，把生存放在第一位的高级恶魔，却为了救她，不惜置自身于无法动弹的险境——如果不是真心，他又为何要冒这么大的风险救她？他的目的到底是什么？她又能否再承受一次背叛？

　　“带他走！”菲莉丝咬牙说道。

　　她不管阿尔法是真心还是假意，她只知道，仅凭他现在所做的一切，她就必须保护他。哪怕终有一天，受伤的是她自己，她也不能眼睁睁失去他。

　　她宁愿再赌一次！这是她自己选择的路，无论结果是什么，她都无怨无悔。

　　她已经看到了银甲的骑士，带着法师的队伍向他们靠近，领头两人，是威鲁士，后面跟着珐琅。

　　“发现了！”珐琅兴奋地说，一跃从马上跳了下来，直冲他们奔来。

　　“弗兰德？”威鲁士和伽玛目光相接，“不，是元素镜像，没想到，连弗兰德之影也被这小丫头收服了？真是令人惊讶。”然后，他看到了倒在菲莉丝身边一动不动的阿尔法，那一刻，他的两只细小的眼睛顿时瞪圆了。

　　他也曾担心，就算追到了这只恶魔又能如何？他甚至不惜消耗掉自己囤积的液态魂精，把封魔法阵多处安置，希望给自己提高胜算，他觉得这只恶魔值得他这么做。可是，能够斩开这种小型封魔法阵一次的恶魔，也能毁掉它第二次吧？届时，他又能怎么办？

　　没想到，这家伙果然在和穆斯的战斗中消耗甚多，如今已无法动弹——这简直是天赐良机！

　　“哦，雷欧神在上！”他惊呼，“这就是那只深渊恶魔吗？完美，太完美了——总算抓到你了！”

　　伽玛同样困惑地望着威鲁士，为什么这个七级法师知道他的存在？弗兰德之影，是只有弗兰德学院八级以上的魔导们才知道的机密啊。小型封魔法阵，复杂的空间封锁阵形，很难想象这些出自一个七级大法师之手。明明对外不过是一个元素法师，却对一个高级恶魔表现出如此狂热，威鲁士，你到底是什么人？

　　菲莉丝紧盯着他们，她看到了珐琅那与身份极不相称的狂笑，以及威鲁士眼中的贪婪。

　　“带他走，不要让我说第三次。”菲莉丝透过契约狠狠对伽玛下令，“否则，我立刻让你解体！”

　　伽玛闻言一惊，解体！这种事，她也说得出口！看到她那绝然的表情，他相信她做得到。

　　虽然不喜欢被人如此要挟，可是，他没有选择。

　　“你会后悔的！”伽玛狠狠丢下来一句话，然后，把手按在了阿尔法身上，于是，看在威鲁士眼里，便是弗兰德之影和恶魔同时消失了。

　　这不可能！这里明明有空间封锁，他们能去哪里？

　　几把剑齐刷刷指着菲莉丝：“把那只恶魔交出来！”

　　就算有空间封锁又如何，没有人能够阻止伽玛把人带进戒指里。现在，她唯一需要做的，只有一件事，不被他们发现虚幻之戒。只要她不把阿尔法交出来，他们不会把她怎么样的。

　　菲莉丝看到了威鲁士迫不及待的神情，那皱纹纵横的老脸已经遮掩不住他内心的欲望了——任何一个召唤师，都想拥有一只高级恶魔吧，更何况，从穆斯的口里得知，阿尔法还是稀有的原初之血。菲莉丝很清楚，现在，她是找到阿尔法的唯一线索。

　　“我跟你们走。”她用手指在地上写了几个字，“我愿意交待一切……”

　　身体依旧很虚弱，这一折腾，她已是冷汗淋漓，身形也有些不稳，写到最后几个字母的时候，手甚至抖得不受控制。

　　威鲁士顿时紧张起来：“带她回去，你们小心点！牧师，牧师在哪里！”他大喊，“好好照顾她，她是重要的嫌犯，如有闪失，要你们的命！”

　　菲莉丝把身上重要的东西都藏在了戒指里，然后趁乱将戒指含在口中，任他们搜走一些小道具以掩人耳目。军用牧师给她做过简单的应急处理后，她便被送上了马车，运往最近的军用固定法阵。

　　威鲁士非常小心，连即时传送都不敢用，生怕传送过程中有什么意外。而且使用军用设施也有很好的保密效果，整个王国的军用固定法阵都在怀尔特的掌握之中——他才不想把抓住菲莉丝这件事闹得满城皆知，至少，在得到那只恶魔之前，他不打算把她交给任何机构。

　　然而，威鲁士的算盘却落空了，当他们把菲莉丝带回弗兰德城附近隶属于怀尔特的精锐军营的时候，却看到弗兰德王领着几个魔法协会的老头子，已经恭候多时。

　　怀尔特侍立一旁，脸色颇为难看。

　　见到威鲁士的到来，弗兰德王脸上浮现出满意的笑容：“看来，人已经抓到了。”

　　话音刚落，就见魔法协会的老头子探着头向这边张望。

　　威鲁士看到怀尔特的眼色，知道这件事已经瞒不过去了，只能道：“恶魔没有抓到，但是我们抓到了菲莉丝，并亲眼见到她把那只高级恶魔藏了起来，那只恶魔似乎也是重伤昏迷之中。我想，只要有她在手上，逮到那只恶魔只是时间问题……”

　　听到菲莉丝的使魔也陷入昏迷，而且还是被那个小姑娘藏起来的，应该是不具备抵抗能力了，几个老者都松了一口了。穆斯也是被重创之后逃走的，看来短时间内是不会有如此等级的恶魔反扑了。

　　“这是一次很严重的事件。”魔法协会的老法师说道。这个精神矍铄的老者身披九级大魔导法师袍，而且是礼服款式，可见在魔法协会中不是简单角色，他这次会来到弗兰德学院，应该是受邀参加王子婚礼的，却不料遇到了这种事，“这次事件已经触犯了魔法公约，严重威胁大陆安全，必须由协会出面，召开魔法大会，进行公开审理。”

　　弗兰德王笑容和蔼地说道：“梅利特，这件事，我一定会全力协助魔法协会。不过，考虑到菲莉丝是重要的证人和嫌疑人，而且无论她是否触犯魔法公约，她和她的使魔在阻止穆斯这件事上都是有功之臣，恐怕，在审判结果出来之前，我们应该提供她应得的礼遇……”

　　“这是应该的。”梅利特叹气，“在审理开庭之前，就暂时让她在这座城里接受治疗吧，不过，我们的人必须参与监督，如果在这期间有什么意外，我想，陛下，您应该知道后果。”

　　看到梅利特眼眸中警告的色彩，弗兰德王微微点头，然后转向怀尔特：“让索菲娅女士好好替她治疗，并尽可能为她提供需要的一切，但是她的行动必须严格控制。”

　　怀尔特点头称是，那严肃的态度，连威鲁士都感到惊讶。

　　“另外，必须全力配合魔法协会的调查和监督工作，你知道该怎么办吧……”弗兰德王眼神冰冷，看得威鲁士大感不妙，怀尔特更是连头也不敢抬。

　　送走了弗兰德王和魔法协会的老法师们，怀尔特寒着脸，扫了眼呼呼大睡的菲莉丝。这丫头真是神奇，之前还紧张得像只受了惊的小猫，这会儿却又睡得毫无防备，似乎早料到自己已经安全了。

　　“她应该是昏过去了。”威鲁士小心翼翼地说，“能从那场战斗力活下来，已经很不容易了。”

　　“立即给索菲娅女士送过去！”怀尔特眼神炯炯，似乎被气得不轻。

　　威鲁士不敢造次，连忙带着手下把马车驶进城堡之中，索菲娅女士已经等候多时。治疗结束后，一份报告被送到了怀尔特的办公桌上。

　　“她的生命已无大碍，只需要稍稍休息调养，过几天就能恢复正常。不过说来奇怪，在我们抓到她之前，应该已经有人对她进行了类似生命魔法的治疗，那独特的手法，不似人类。”威鲁士传达索菲娅的话。

　　“恶魔皮肤？”怀尔特紧盯着报告上奇怪的字眼。

　　“是的。”威鲁士说，“这块皮肤和她的身体完美地融合在了一起，从外面根本看不出来，但是索菲娅女士的判断定不会有错。就是这块皮肤，修复了她受损的器官，救了她的命，否则，凭她的伤势，必死无疑。”

　　“这是重要的线索，依靠这块皮肤，我们恐怕能发现点什么……”怀尔特思索。

　　威鲁士摇头：“由于有魔法协会的监视，在审判结束之前，我们除了软禁和提供治疗，不能做任何事，哪怕是标本取样……”

　　怀尔特一拳砸到桌子上，桌子被劈成了两半：“魔法协会！”

　　“恕我直言……”威鲁士谨慎地说，“这件事，为什么会被魔法协会知道？”

　　“自然是有人透露给他们的，还把陛下也搬了出来，逼我就范！”怀尔特咬牙切齿，“如果不是弗兰德王出面，就算是魔法协会那几个老头子，我也有办法让他们无功而返。”

　　“难道是王子殿下？”

　　“除了那个兔崽子，还能有谁！”怀尔特低哼，“这小子变狡猾了，从头到尾就没有出面，我们抓不到他的把柄。”

　　“我听说，在学院的时候，他曾向菲莉丝求婚，这一次，会不会……”

　　怀尔特冷笑着说，“哼，我还怕他不来呢，若能逮住他，仅私放嫌犯这一条，我便可废了他的王储身份！”

　　威鲁士顿时笑了：“还是侯爵大人想的周到，这可是一石二鸟啊……”

　　就在此时，一个探视申请被送到了怀尔特面前。

　　看到申请上的名字，怀尔特顿时笑了：“来了。”

　　“是谁？”

　　“王子殿下的心腹，哈奇。”


第218章 杀了他

　　虚幻之戒，是菲莉丝按照弗兰德留下的遗物——虚空之戒改造而成的空间戒指。虽然它内部的空间不如虚空之戒那般庞大，却也可以放进去半栋楼了。现在，这枚戒指里储藏着菲莉丝炼金塔楼的其中几层，用于储藏必要的魔法用品和进行小规模的魔法试验。

　　不过，为了操纵空间内的物体，实现戒指与主位面之间的沟通，任何人造空间中都需要一个可以自由来去的灵魂体，而拥有管理虚空之戒经验的伽玛，便是这枚戒指的管家。

　　住在戒指里的管家，在戒指空间中，是近乎神一般的存在，只要符合戒指内的既定规则，并且不超过他本身的能量上限，伽玛几乎可以在这个人造空间里做任何事。

　　现在，在戒指空间之中，属于炼金塔楼的某一张床上，躺着昏迷的阿尔法。

　　作为炼金塔楼的守护者，属于灵系使魔的塞尔维斯也是这个空间的常客。此刻，他注视着展露原貌的阿尔法，赞不绝口。

　　“不错，这小子长得真不赖。”他兴致勃勃地端详着，“小菲莉丝的眼光不错啊，这下捡到宝了。”

　　伽玛寒着脸，不发一言。

　　“事情的始末我大致知道了，小菲莉丝已经传达给我了。”塞尔维斯心疼肚疼地说，“看不出来，这小子挺有心的，也不枉费小菲莉丝一番心意啊……真是令人羡慕……”

　　塞尔维斯说着，露出一副感动涕零的模样，装模作样拿两只虚幻的触手状物体擦拭起他那大脑袋上光斑一般的眼睛来——其实它的外形根本就是个拖着条细尾巴的幽蓝色大圆球，这是灵系使魔的初级形态。

　　伽玛瞥了他一眼：“是菲莉丝让你来的？”

　　塞尔维斯闻言一愣：“这是什么话，这里是我负责的塔楼，我当然可以自由进出。”

　　“既然如此，那么你不要妨碍我。”伽玛冷冷说道，似乎下了很大的决心，一把造型别致的分节圆筒状装置出现在了他的手上。

　　他端起那东西，把一端顶在自己的肩膀上，另一端对准了昏睡中的阿尔法。而后，圆筒上的符文变得明亮起来，强大的能量随着圆筒的转动而聚集，形成一个高热的光球。

　　“魔导炮？”塞尔维斯好歹跟着菲莉丝混了这么些年，多少还是能认出些东西的。虽然这个装置小巧精致，只有一条手臂那么长，但是从它发动的特征来看，定然是魔导炮无疑。

　　这里是属于伽玛的空间，他如果知道物质的构成方法，那么不超过他能量上限的物体都是可以制造出来的。也就是说，这支魔导炮产生的能量，可以媲美于把伽玛整个儿炼成液态魂精蕴含的能量。

　　没有人知道，弗兰德百分之一的灵魂有多大的威力。

　　“你，你想做什么！”塞尔维斯紧张地问。

　　“我是为了菲莉丝好。”伽玛说。

　　“你想杀了阿尔法？”塞尔维斯一闪身，挡在了他面前，“我不能让你这么做！”

　　空间法阵凭空出现在了塞尔维斯脚下，把他转移到了别处，并形成枷锁一般的物体，将他困在里面。

　　“在这里，我就是神，你别想妨碍我。”伽玛不客气地说。

　　“你不可以杀他！”塞尔维斯大喊。

　　“你不明白他的危险性，哪怕他现在没有表现出来。”伽玛用冰冷的语调说道，“他的潜力远在穆斯至上……我很清楚这一点……”

　　那语气逐渐变得低沉，似乎触动了某些不堪回首的记忆。

　　“他以后会做什么不重要。”塞尔维斯打断他，“虽然我并不喜欢这个臭小子，但是他是小菲莉丝的第一只使魔，第一只！那丫头在他身上倾注了几乎全部的感情，这一点，我非常清楚！而且，不可否认，这家伙，至今为止做的每一件事，都对得起菲莉丝，他救了她的命！菲莉丝在意他胜过自己的生命……你决不可以动他！”

　　“你还不明白吗，高级恶魔都是很强大的骗子，他们很清楚如何讨好主人，来得到自己想要的东西！”伽玛近乎咆哮，“如果菲莉丝下不了手，那么由我来做好了！我不能让这个世界上出现第二个穆斯！”

　　“你凭什么！”塞尔维斯也大叫起来，“他是小菲莉丝的使魔，菲莉丝让你把他带到这里来，不是让你杀他的，你想背叛菲莉丝么！”

　　“我不介意——现在，是最好的机会，就算是菲莉丝也无法阻止我！”伽玛说，“我有这个责任……哪怕这对她来说是背叛，我也必须这么做……”

　　“去你的责任！”塞尔维斯大骂，“你的责任，只是服从主人便好了！”

　　“那不是我留在这世界的目的……”伽玛叹道，“只要我还存在，就要把祸乱的根源歼灭在襁褓中，这是我的使命……”

　　“放屁，世界什么的，那是菲莉丝需要考虑的问题，你既然是她的使魔，服从才是第一位的。虽然菲莉丝不太过问使魔的私事，但是违背主人意志的行为，就是背叛，你会受到契约反噬的！”

　　“我不在乎！”伽玛很坚决地说，小型魔导炮的能量已经汇集完毕，仅需要一个开启的动作便可以把炮弹发射出去。

　　塞尔维斯不清楚这一炮到底有多大威力，但是这里是属于伽玛的空间，他甚至可以在许可范围内修改法则，如此一来，阿尔法恐怕必死无疑！

　　“你不能这么做！”塞尔维斯用尽全力撞击束缚他的枷锁，“你不能这么做，你杀了他，菲莉丝会哭的……”而且一定是绝望的哭泣，他不想看到那样的菲莉丝。

　　“不要这么做，你会毁了那个小丫头的……”塞尔维斯的声音近乎哀求。

　　“不杀他，将来，世界上，会有更多的人哭泣。”伽玛决然举起了魔导炮，白亮的炮弹呼啸而出，直向阿尔法射过去。

　　塞尔维斯大叫着不要，疯狂的撞击牢笼，只看到白色的光爆散开来，充满了整个视野。

　　伽玛露出悲哀的神情，叹息：“这样，就结束了……”

　　结果，却有一个金色的符咒环凭空出现，把炮弹的能量吞噬殆尽。

　　“保护规则？”塞尔维斯难以置信地叫道，而后，他顿时乐起来，“哈哈，保护规则！真是个聪明的丫头！”

　　伽玛瞪着眼睛，死死盯着那逐渐消失在阿尔法身上的金色文字，那的确是保护规则没错，是菲莉丝，她竟然把契约的副本交给了阿尔法！

　　契约书是只有主人才能掌握的，往往被藏在隐蔽的地方，只有超过契约效力的能量才能够撕裂它，而使魔本身，是无法触碰到契约书的。但作为主人的召唤师，可以随时召唤出契约书的镜像作为副本，托付给值得信赖的人，从而使对方获得短时间内驾驭使魔的能力。

　　这样的副本是以咒文的形式存在的，可以在特定的条件下展现元素影像，而获取和解除副本的仪式，往往也只需要召唤师一个简单的咒文就可以做到。

　　伽玛顿时明白了，菲莉丝在把阿尔法交给他以前，就已经在这小子身上留下了和他之间的契约副本，而带着这个副本的阿尔法，按照保护规则，是可以免疫伽玛的一切攻击的。

　　难怪，菲莉丝会放心把阿尔法交给他，她根本就是早有防范。

　　了解到这一点，塞尔维斯已经笑得直不起腰来，虽然他本来就没有腰。

　　伽玛满心不忿收了武器，撤去了塞尔维斯的束缚，那圆溜溜的大蓝球顿时冲了过来，把伽玛一头撞翻在地。

　　“你不要得寸进尺！”伽玛怒道。

　　塞尔维斯得意地在他身上碾了一遍：“你以为菲莉丝是在防你吗？那你就太小看她了，也许，你应该看看头顶，你这个鼠目寸光的傻瓜！”

　　伽玛闻言一惊，由于已经被压在地上，他很轻松便看到了悬在阿尔法上方屋顶处的一个极不明显的东西，半透明的物体，巴掌大小，仿佛一只灵巧的眼睛，眨巴了两下便没了踪影。

　　看到那东西，伽玛顿时倒抽一口冷气，喃喃道：“灵魂兵器！”

　　他吓得扭头向阿尔法看去，那小子静静地躺在那，毫无动静，可那灵魂兵器却高高在上呆在屋顶，时不时调整下角度，尖端，却一直指着他。

　　“那可是灵魂兵器。”塞尔维斯圆斑模样的眼睛眯成了一条缝，“那是无视空间规则，精神层面实体化的能量体。无论是实体还是精神体，元素也好，灵魂也罢，灵魂兵器都是可以奏效的凶器。就算是你，灵魂与元素结合的产物，被那玩意儿捅一下，估计也不好受吧？菲莉丝，其实是在救你。”

　　伽玛寒着脸，从地上爬起来，目光从那灵魂兵器上缓缓下移，重新聚焦到阿尔法身上。

　　“原来，你随时都可以除掉我。”他神色复杂地盯着阿尔法，这个看上去毫无防备的恶魔，根本就是有恃无恐地躺在这里的。伽玛现在才发现，他自认为自己资格老，却还没有一个十来岁的小姑娘看的清楚。

　　他看了良久，那灵魂兵器也锁定了他良久，却只是在观望，并不下来。

　　最终，伽玛叹了口气，转身，开始翻箱倒柜找东西。虽然他是半实体的元素生物，但在属于他的空间里，也是可以接触实体的魔法材料的。

　　“你在找什么？”塞尔维斯好奇地凑上来。

　　“草药。”伽玛没好气地说。

　　“你又要做什么？”塞尔维斯不放心地望着他。

　　“被人拿剑指着，我还能做什么！”伽玛气呼呼地叫道，“既然当不成恶人，我干脆好人做到底算了。”

　　“哦？”塞尔维斯看着伽玛忙前忙后，然后把一堆稀奇古怪的药剂倒在了阿尔法的伤口之上，那流血不止的大口子居然止血了。

　　“有两手啊！”塞尔维斯赞道。

　　“哼，你也不看看我是谁！”伽玛臭屁地说，而后昂着头，对着头顶上那灵魂兵器吼道，“看清楚，你也算欠我人情的！”

　　塞尔维斯呵呵直乐：“你这算是在攀交情么？”

　　伽玛一边收拾现场，一边自暴自弃般的大叫：“我不管了，我什么都不管了！反正我又不是弗兰德！”


第219章 卷铺盖走人

　　躲在被子里，菲莉丝摩挲着那枚细小的空间魔法戒指，透过契约的联系，她得知了虚幻之戒中发生的事情。看来，伽玛目前不会再针对阿尔法了，她不禁松了口气。

　　明明在刚得知阿尔法是高级恶魔的时候，伽玛的反应并没有这么激烈，似乎区区一个高级恶魔他根本就不放在眼里，还整日里吹嘘昔日弗兰德手下的强悍。但一切，都在阿尔法和穆斯大战之后改变，似乎有什么东西触动了伽玛的某根弦——他介意的其实是阿尔法过于稀有的血统吗？还是他和穆斯的相似性？

　　虽然从八魔将的一面之词来看，是弗兰德的欺骗导致了八魔将和穆斯的背叛，但是真相到底是什么，其实仍未可知。

　　不过，如果弗兰德真是无辜的，甚至如传说一般伟大，做事问心无愧，伽玛似乎也不用一直回避那段历史——这里面，果然还是有些难以启齿的事情的么？五百年前到底发生了什么，又是什么让弗兰德残留下的这百分之一灵魂无法接受阿尔法，实在是令人困惑。

　　菲莉丝实在无法理解，一个以“恶魔的心”为继承必要条件制作契约书的弗兰德，会做出伤害自己使魔的事情，这根本就是自相矛盾的！

　　但是，比起这些，菲莉丝觉得，自己更讨厌的，恐怕还是穆斯和八魔将。如果说之前她还对他们充满着仰慕与憧憬，并怀着同情和好感自愿帮助他们，那么现在，剩下的，只有深深的厌恶。

　　仇恨早已扭曲了他们的性格，为了报复不择手段。不否认这其中包含着私心，她深信，阿尔法与他们是不一样的！

　　抚摸着胸前那片光滑的皮肤，完全感觉不出来丝毫异样，菲莉丝还是从索菲娅口里得知，那是一块来自于恶魔的皮肤。索菲娅还说，这块皮肤修复了她严重受损的心脏和肺，否则，她早已经死透了，根本没有任何救助的可能性。

　　虽然那是索菲娅和威鲁士之间的对话，但是菲莉丝一直都没有睡着，也不敢睡着，于是一字不漏的全听到了。

　　她没有想到，阿尔法不仅为了救她不惜越级挑战穆斯，而且，还把她这条命从鬼门关捡回来。她自然没有忘记阿尔法胸前的伤口，以及他所说的过度使用的变形术——联系起这些线索，她已经猜到了一切。想到那家伙现在只能一动不动躺着，静静等待着下一个能量周期，一切都是因为她，她的眼睛再一次湿润了。

　　她把头埋在被子里，让泪水静静流淌，那块属于他的皮肤是如此的贴心和温暖。

　　“你在哭？”有声音，透过契约传达过来，菲莉丝只觉得心里一颤。

　　“阿尔法！”果然，由于离开了封魔法阵，所以他又有精神了吗？菲莉丝只觉得整颗心都在雀跃。

　　“能听到你的声音，真好。”他的话语，透着安心。

　　“我也是……”菲莉丝不知如何表达自己的喜悦，“我会带你离开这里的，一定。”

　　“一起。”他说，“有需要的时候，尽管呼唤我。”

　　一起，她可以相信，这是真话吗？

　　是的，会的，他们都能逃出去，她一直以来的梦想，似乎才刚刚开始……

　　菲莉丝从被子里探出头，房间设置了空间封锁，使用空间魔法是逃不出去的。虽然阿尔法说可以呼唤他，菲莉丝知道他指的应该是灵魂兵器，但不到万不得已，菲莉丝不想麻烦到他。在他的身体无法动弹的现在，灵魂兵器的力量必然是大打折扣的，阿尔法已经做得够多了，她不能再允许一点点意外发生。

　　菲莉丝瞅了眼门外戒备森严的卫兵，以及一直警惕地注视着她的两个八级魔法师，这两位并非弗兰德人，都来自魔法协会。这些人构成了严密的监视网，她一个大活人想从这里逃出去，几乎是不可能的。但同时，一个方案也渐渐在头脑里成型。

　　她默默记下门外和窗外巡逻者的步伐和时间间隔，并观察一切房间里可能形成的监视死角，逃跑，是可行的，她需要的，只是一个机会……如果，有人能来看看她就好了，无论是谁……

　　就在这时，门口传来了说话的声音。

　　“就是这里了。”是监视者的声音，“进去吧。”

　　依赖于魔力验证的魔法门“唰”的消失，然后，菲莉丝看到了哈奇。

　　太好了！菲莉丝在心里大叫。

　　“先生，能让我们单独聊聊吗？”哈奇小心地问监视者。

　　“一切活动必须在我们的监视下进行。”监视者说得不留情面。

　　哈奇吐吐舌头，在众目睽睽之下，坐到菲莉丝的床边。

　　菲莉丝从被子里伸出脑袋，望着他：“没关系，能看到你，我就很高兴了。”

　　哈奇禁不住红了眼眶：“我也是，我还以为再也见不到你了……不过说真的，要见你一面可真难啊！”

　　菲莉丝好奇地瞅着他。

　　看到依旧充满活力的菲莉丝，哈奇破涕为笑：“华瑞本来也想来的，结果在听说这里的审查条件后，就打退堂鼓了。唉，你知道吗，我为了能进来，被他们看光了全身！”

　　哈奇红着脸，一脸郁闷，菲莉丝见了“噗嗤”一下没憋住，笑出声来。门边几个盯着他们的人也有些尴尬的神色。

　　“何止是看，为了防止我做了元素伪像，他们甚至把我全身都摸了一遍！”哈奇不满地哼哼，“进来被摸一遍，出去还得再被摸一遍！”

　　门外有人开始咳嗽，哈奇哼哼唧唧的，菲莉丝已经笑得喘不过气来了。

　　“听说你重伤，不过现在看来，是活蹦乱跳了，我们也放心了。”哈奇露出憨憨的笑容，显得宽心不少。

　　“是的，死不掉了。”菲莉丝笑道，“至少，在审判结束之前，我现在大概是全世界最安全的人了，谁想碰我一根毛，估计都会成为大陆公敌。”

　　哈奇哈哈大笑，眼泪都笑出来了，然后，他认真地望着菲莉丝。

　　“我们会想办法的。”他说，“这样的待遇对你不公平，你救了整个弗兰德城，应该是英雄而不是囚犯。审判大会，我们会争取更多的声音，你会没事的。”

　　菲莉丝淡然笑道：“谢谢你们的好意，不过，魔法公约是绝对的，一旦被打破，整个世界都将陷入混乱，这件事，恐怕不会因我而改变。唉，不要谈这么头疼的事了，能经常见到你，我已经很满足了。”

　　“那我天天来看你！”哈奇兴奋地说。

　　“然后天天被人摸？”菲莉丝掩嘴笑道。

　　哈奇露出一张窘迫的脸，而后一咬牙：“为朋友，当两肋插刀，被摸几下算什么！”

　　“真的？那你可一定要天天来啊！”菲莉丝紧盯着他，认真地说。

　　哈奇感到诧异，但也不疑有它，信誓旦旦地承诺：“我会的。”

　　探视，在两人保持距离的谈话中结束了，除了聊天，没有任何接触发生。哈奇离开后，菲莉丝也一如往常，除了吃饭就是睡觉，偶尔会透过窗户仰望天空，似乎无限空虚寂寞。

　　她的情况每天都被一五一十报告给了怀尔特。

　　除了哈奇每天固定时间前来看看她，没有任何异常。

　　由于菲莉丝在这次事件中既有过，也有功，判决下来之前，哈奇的探视是完全合法的，而且在严密监视下进行。怀尔特没有任何理由反对，他甚至希望华瑞能闹出点什么乱子来，可是，随着审判日的接近，一切，正常得像假的一样。华瑞本人，也一次都没有来过，难道，他对菲莉丝已没有一点点旧情存在了？

　　怀尔特不相信。他在等，等着华瑞自己露出尾巴来。

　　然后，审判日，终于在不少人的期待中到来了。

　　魔法协会的审判大会是由核心会员和相关人士共同参与的，它不需要所有的人聚集到一起，而是通过元素镜像完成的。一切与会人员都会收到一面镜子，任何发言者的影像都会转化成元素镜像同步出现在镜子表面。于是，菲莉丝也收到了一面。

　　从镜子中，她看到了大陆中正规认证八级以上的魔法师，包括恩雅和尤密特斯，以及几个重要的魔法王国的君主。爱尔兰特是作为重要的嫌疑人参加审判的，这个矮胖的老头子似乎大伤未愈，精神不振，一副兴趣缺缺的模样。而威鲁士和怀尔特也因为参与事件而受到了邀请。

　　魔法协会的主席采取轮换制，每年更换一次，官方认证为九级的魔法师都有权参与。这一届的主席是隐居在一个魔法小国的九级魔法师伊摩斯，这位老法师很少出门，名气比起爱尔兰特来简直是天上地下，但能够评级为九级的，没有泛泛之辈。

　　这位主席有一半的矮人血统，所以个子比爱尔兰特还要矮，他有模有样坐在一张乱哄哄的实验桌前，拿着一堆文稿开始念，大概念了一个多小时，似乎连他自己都感到渴了，于是自顾自的造出个水球，一口吞了下去——连杯子都懒得拿，可见这位长年宅在家里的老法师已经懒到一定境界了。

　　“大陆魔法公约相信大家都很熟悉了，后面的内容也与本次事件无关，我就不念了……”伊摩斯尴尬地笑笑，“下面，开始开会。”

　　主席是没有实权的，除了组织会议，任何事情都需要整个协会来投票表决，所以这职位其实算是一个服务性的苦差事。由于其中涉及不少交接应酬，很多老法师并不热衷。因此，在任期摊上如此重大的、违背魔法界最高法则魔法公约的事件，只能说，伊摩斯运气背到家了。

　　之后，是会员的自由讨论时间，每个拥有投票权的会员都会收到一份来自于协会的调查报告，每一份调查都有负责人的签名，因此，如果调查有误，是可以责任到人的，通常没有哪个调查员敢在这件事上做手脚。

　　各种观点被整理成选项，投票表决，很快，结果便出来了。

　　“我来念一下表决结果，如果当事人有异议，可以当场提出，重新讨论。”伊摩斯说，“首先是关于爱尔兰特·萨克兹，根据调查结果判断，这次事件你负有主要责任。但考虑到你也是被卡提斯所蒙骗，并且在后期拼死阻止事件的进一步恶化，我们建议解除你的院长职务，并且撤销你的魔法协会会员身份、爵位及相应待遇，你将终身不得获得任何职位。如无异议，请在判决书上签字。判决将从次日生效，由弗兰德王国执行，魔法协会监督。”

　　“我没有异议。”爱尔兰特无精打采地签了字。这意味着爱尔兰特被彻底驱除出魔法协会，并成为平民。不过凭借他的声望和本事，如此隐居在家，颐养天年，倒也不错，算是个非常仁慈的判决。

　　看到整日里和自己不对盘、占据王国魔法界首席的爱尔兰特就此退休，怀尔特恐怕是最高兴的人之一。而悬空的弗兰德学院院长之位，将令不少人垂涎三尺。

　　“怀尔特·怀尔特。”伊摩斯点名。

　　怀尔特立即正襟危坐，板起他那张满是胡子的老脸来。

　　“你是弗兰德城一切安全事宜的主要责任人，因此本次事件也与你的失职有关。虽然你不是本协会成员，但由于本次事件责任重大，我们有权对你的处理进行表决。建议革除怀尔特国家安全职务，处以三千万金币的罚款，并且未来五年内不得参与一切魔法安全事宜。如无异议，请在判决书上签字。”

　　怀尔特闻言，如置冰窖，没想到这么快，他的权也被削掉了。弗兰德王也在会员之列，看对方毫无表情的脸孔，怀尔特知道这件事已没有挽回的余地。

　　他咬牙道：“我，没有异议……”奋笔疾书，签上了自己的大名。五年而已，他还是比爱尔兰特那个老家伙强上许多的！

　　“菲莉丝。”伊摩斯叫到这个名字，很多人的眼神都发生了变化。

　　菲莉丝透过那面镜子可以清楚地看到无数目光向她汇聚，那里面隐藏了众多复杂的情绪。看来，这次，自己算是出大名了，她暗叹。

　　“由于爱尔兰特主动承担了八魔将及穆斯封印意外解除的一切责任，因此，相关事项我们将不再追究于你。但是，你违背魔法公约私自使用位面召唤获得深渊高级恶魔证据确凿，已构成对大陆安全的严重威胁，依照公约，你应被处以火刑，并将所有使魔交予协会处理。”

　　听到爱尔兰特主动承担了责任，菲莉丝对他投去感激的一瞥。那个老头拼死救她的场景还历历在目，爱尔兰特只是被强制解除职务，让菲莉丝安心不少。

　　但是，她自己的情况显然不乐观。她自然知道魔法公约的严格处理办法，位面召唤是极为严重的事件，毫无商量的余地。而且，虽然伊摩斯没有明说，但是她知道，像阿尔法这样的高级恶魔，如果他们不亲眼看到他死，是绝对不会安心的。

　　这一切，都在预料之中。

　　“不过……”伊摩斯的话显然还没完，“由于你和你的使魔在对抗穆斯战斗中的英勇表现，我们一致决定对你从宽发落。”

　　从宽发落？难道，这就是哈奇所说的，他们疏通的结果？可惜，菲莉丝总觉得宽不到哪里去。

　　“只要你交出深渊恶魔，我们允许你保留其它使魔，并且不追究你的任何责任。”伊摩斯说，“并且，自判决生效日起，一切事项，缓期三日执行。如无异议，请在判决书上签字。”

　　让她交出阿尔法，便不追究任何责任？这似乎是破天荒的宽大处理了，可是，如果真把他交出来，那么她的一切努力又有什么意义？

　　菲莉丝在心里冷哼了一声，抬起头，却露出个感激涕零的笑容：“感谢各位的仁慈，我，没有异议……”

　　由于所有的事件都与弗兰德王国直接相关，因此一切的执行都将在王国境内进行，并由弗兰德王签字同意。迫于魔法界的压力，这些判决弗兰德王自然是全数同意的。次日，对于爱尔兰特和怀尔特的处理便将生效，而菲莉丝，必须于第四天交出深渊恶魔的契约，以及被封印的恶魔本身。

　　之后，是一些有功人士的奖励措施，包括新的弗兰德学院院长提名，以及穆斯和八魔将的追捕工作负责人提名，最终，人员却很难定下来。

　　最后，在怀尔特的提议下，以避嫌为由，避免任用学院现有的八阶魔导，建议威鲁士出任弗兰德学院代理院长，直到有合适的九级魔法师人选。考虑到威鲁士成功抓获菲莉丝，并且在重塑封魔法阵和空间封锁中表现出来的惊人技术，虽然他只是个七级魔法师，这件事在激烈争论之后，最终以多数同意通过。

　　“希望你在追捕穆斯的过程中发挥更大的作用……”这是魔法协会对他的期望。

　　然后，威鲁士提名珐琅暂时接替怀尔特在弗兰德城安全方面的职务，但梅利特却提名了华瑞。最终，这件事被决定由珐琅和华瑞共同承担。作为这次事件的后续处理，他们二人将配合魔法协会执行对菲莉丝的处理，并继续穆斯事件调查及追踪。而魔法协会的主要事件负责人，由事发时在场的梅利特全权负责。

　　至此，会议结束。

　　菲莉丝陷入更严密的监视中，珐琅干脆亲自来盯。不过由于华瑞也作为负责人能够直接过问这件事，哈奇来得更勤了。

　　但是，唯一让人奇怪的是，缓期三天执行的交出深渊恶魔的判决，菲莉丝也已经答应了，但直到最后一天，没有任何人看到菲莉丝的使魔。她除了吃饭睡觉，和哈奇聊天，也没有一点点特别的举动。

　　一切与之有关的询问，菲莉丝都理直气壮地回绝。

　　“不是还没到时间吗？”一句话，就把所有人堵得死死的。

　　终于，到了交人的日子，珐琅和华瑞以及梅利特一起，踏入了软禁菲莉丝的病房，那女孩静静地坐在床前，背对着魔法门，不发一言。

　　“不用拖延时间了。”梅利特劝说，“就算你打算抵死不交，我们也有办法从你的灵魂契约中读取信息，追踪到这只恶魔。而且，如果你被处死，你的使魔也会因为失去契约，实力大幅削减。它不可能从魔法协会的手里逃脱的，这一点，你应该也很清楚。任何的抵抗都是徒劳的，只要交出它，没有人会追究你的责任，但如果反抗到底，不仅你自己会死，你的使魔同样难以幸免，这又是何苦呢？屡次触犯公约，对谁都没有好处……”

　　梅利特劝了半天，对方却根本不理他，仿佛一切充耳不闻。即便是有些惜才之心的梅利特，也终于忍无可忍了。

　　“她有些不对劲。”珐琅发现了异常。

　　几个人走近一看，只见菲莉丝目光呆滞，根本就毫无反应。

　　“这是怎么回事？我昨晚来看，她还好好的！”珐琅紧张起来。

　　“叫医生。”华瑞当即吩咐。

　　“不，不用了……”梅利特望着合金封锁的窗户栅栏叹气，“她逃了！”

　　“这不可能！”珐琅惊呼，看着一动不动的菲莉丝，虽然她的样子有些奇怪，可是他确定自己不会认错人，“她不是在这里吗，为什么说她逃了！”

　　“这不是她。”梅利特冷笑，念了段咒语，那个“菲莉丝”顿时变成了果冻一样的物体，逐渐瘫软下去。

　　“史莱姆？”珐琅惊呆了。

　　“这是一种深渊生物，能够变成任何形状，只要有足够多的热量支持……”梅利特解释，“只需要抽光它体内的火元素，它便会现出原形。”

　　“可是，为什么一个大活人会变成史莱姆！”珐琅紧盯着华瑞，“难道，是你把人换走的！”

　　“没有证据，不要乱说。”华瑞说道，“谁都知道，为了避免嫌疑，我甚至一次都没有来过。”

　　“可是你的手下却天天来！”

　　“你说的是哈奇吗？那是他的个人行动自由。而且他进出都会被严格搜身，如果他带进或者带出了什么，根本就是逃不掉的。”华瑞笑道，“如果你有证据，他可以任凭你处置。”

　　“我会找到的！”珐琅咬牙切齿地说，同时开始满屋子翻找，试图找到点什么。也许菲莉丝只是隐身躲在一边，也许她使用了光学伪装，也许她也能变大变小——不，这都不可能！珐琅无论如何也无法相信，在这个布满空间封锁的地方，所有的墙壁还加持了元素屏蔽铭文，作为一个魔法师，菲莉丝根本什么法术都用不了，她怎么可能逃得了？

　　无视珐琅的疯狂，梅利特极为平静地摸出个木盒子，把变形虫放了进去：“这件东西是重要的证物，我带走了，魔法协会那边，我会解释的。”他严肃地说，“你们必须尽快把人抓回来，否则后果如何，无需我多言了吧。”

　　未来的几日内，弗兰德城都被严格封锁，巨大的空间封锁法阵笼罩着整座城市的上空，一切空间魔法行为都被禁止，只是为了防止菲莉丝逃出城去。

　　哈奇处于严格监视之中，但他除了在宫廷走动，没有任何异常，也没有人看到他和疑似菲莉丝的人来往。

　　菲莉丝，彻底不见了。

　　没有人知道，菲莉丝在期限的前一天夜晚把自己藏进了戒指里，并提前把戒指的所在告知了哈奇，由于哈奇每次进出都没有带走任何东西，根本不会被搜身查出来。而后，当菲莉丝失踪以后，搜身已没有意义，华瑞便可以趁着检查现场的工夫，在珐琅注意到之前把戒指带出病房。

　　之后，两位负责人珐琅和华瑞每天都要领着一大队人马，在弗兰德城各大出入口转悠，珐琅更是时时盯着华瑞，以防他做手脚。但是谁也不会注意一只不起眼的蟑螂带着一枚魔法戒指，悄悄爬出了城墙——只要脱离了空间封锁范围，菲莉丝就可以轻松地启动戒指上预置的微型空间法阵，把自己连同戒指转移到炼金塔楼了。

　　透过和使魔的联系，华瑞很清楚，在空间封锁法阵的外围，菲莉丝已经成功把戒指转移走了。

　　“菲莉丝，祝你好运，总有一天，我会把你风光地接回来的……”他暗自在心里下了决定。

　　在非莉丝逃走后，珐琅的取证工作也被迫中断，当他气势汹汹杀进菲莉丝的宿舍楼，准备查点线索时，才发现这座被他们监视许久的两层小楼早已被元素镜像所代替。无论是房子还是她的助手阿尔法，都不知道何时没了踪影——为什么这个连奥术课都没上过的小姑娘，能够制作出如此大规模的元素镜像，珐琅完全无法理解，他自然不知道，伽玛正是此道好手。

　　紧随其后的是威鲁士的怒吼，这位新上任的代理院长还没来得及高兴，便发现他接下来的根本就是个苦差。他不仅仅要面对一大群不买账的八级魔导，而且，还要负责重建被开了个大坑的校园。而就在这时候，他才发现，除了菲莉丝，就连弗兰德的重要遗产之一虚空之戒也不见了。他早该料到，能够收服弗兰德之影的人，自然也可以在那枚戒指上做手脚——那枚含有巨大空间的魔法戒指，恐怕早就被菲莉丝打上了属于自己的标签了，她只是一直没拿走而已。

　　而梅利特也没好到哪里去，当他把变形虫带回协会总部的时候，才发现盒子里的东西居然也不见了。透过木盒上残留的魔法印记，梅利特确定，对方使用了使魔召回——这不起眼的小东西，居然也是一只使魔！他实在太小看了那个小姑娘挑选使魔的下限。

　　至此，菲莉丝成为了第一个赏金超过莱撒多的S级头号通缉要犯，她的样貌及使魔纹章图形被广泛传播。当魔法协会满大陆发布通缉令的时候，菲莉丝则窝在她的炼金塔楼边上那栋来自于弗兰德学院的宿舍楼中，等待着阿尔法的再次醒来……


卷二 禁忌与失落之地


第220章 被通缉的日子

　　经历了一场魔王级恶魔复苏的大战之后，弗兰德城迅速进入了重建工作。

　　街道一如既往的熙攘繁华，成列的运输车载着通过空间转移法阵输送过来的材料匆忙穿梭，城内四处闪动着魔法的光辉，不少元素法师充当了建筑工人。石料，沙石，木材瞬间切割打磨成型，火焰和水如同红色和蓝色的巨蛇，在工地上穿梭，在魔法的操控下被方便的调用。

　　不知情的人们驻足围观，观赏这规模浩大的魔法建城过程，这样的景观，在弗兰德城外是很难见到的。

　　然而，虽然王国尽力掩饰建筑损毁的真相，五百年前的高级恶魔重现这件事，依旧从不少目击者的口中传播开来。

　　“听说，五百年前的恶魔哪里都没有去，而是被封印在弗兰德学院的地下……”

　　“听说，有人看到了八魔将和圣战的英雄人物穆斯。”

　　“听说，穆斯其实是个怪物！魔王桑纳多都被他吃了！”

　　“听说，这些恶魔是被人为放出来的！”

　　“听说，有人召唤了高级恶魔，他们打了起来……”

　　“后来呢，后来呢，这些恶魔被重新封印了吗？”终于，人们开始担心事件的处理结果。

　　“应该，跑掉了吧……”知情者指着天空，“看啊，空中部队，应该是去追捕那些恶魔的吧？”

　　话音刚落，一大片阴影从人们头顶掠过，不少人驻足观看，不禁掩面惊呼：“天哪，那是什么！”

　　只见近百头双头蜥蜴状怪物，伸展着翼展五米的巨大翅膀，拖着长达六米的细长尾巴，匆匆而过，遮天蔽日。

　　“奇美拉，那是双头奇美拉！”

　　“看啊，上面有人！”

　　每一头奇美拉身上都配有炼金合金制作的鞍甲，既轻巧又坚韧。全副武装的王国军人戴着尖头的飞行头盔跨坐在奇美拉身上，穿过弗兰德城的外城区，向着不同的方向飞去。

　　“那是圣战中的奇美拉使魔部队……”有人忆起了圣战的画卷，其中便有这样的场景。

　　“有十几年没出现过了吧。”年长的人们似乎还有些印象，传说中的空中部队出动，不仅仅让人看到了弗兰德军队的实力，也令人担忧，这次的事件，恐怕真的很严重。

　　“触犯禁忌的家伙，就应该被抓起来烧死！”房子被毁的居民望着自己家的废墟，恨恨地咒骂。

　　“那些家伙在想什么，居然把恶魔封印在城里，居然还把他们放出来，一定是疯了，一群可恶的疯子！”

　　“听说，主谋是弗兰德学院的院长噢，已经被革职削爵了。”

　　“那个道貌岸然的老东西，应该吊死！吊死！”

　　平民不关心世界存亡的大事，他们只在意自己的家，谁让他们无法正常生活，谁就是真正的罪人。

　　城墙上贴着S级通缉令，菲莉丝和助手阿尔法的画像被四处传播，周围被孩童们画满了“混蛋”，“去死”的字样。

　　尤密特斯刚刚忙完手里的工作，看到这一切，只能摇头叹息，真相似乎总是被埋藏的很深，而大部分人，根本就没兴趣把它刨出来……

　　珐琅骑着一头白色的奇美拉，带着几十个队友在空中高速飞行。这些奇美拉都已经被军队中的召唤师所驯服，每一个飞行者都拥有一份契约副本，即便不是召唤师，也可以从容驾驭这些坐骑。

　　他们的目标是距离弗兰德城四百余公里的一处雪山山脉。

　　“她在那个坐标附近，应该有一座魔法炼金塔。”威鲁士的话在他脑中久久不去。

　　那个威鲁士，颇有些难以捉摸，为什么他会知道菲莉丝的私人魔法塔？还有，他明明是个七级魔法师，却可以混到九级魔法师才能坐到的魔法学院院长之位，虽然只是个代理。用怀尔特的话说，那是弗兰德王对于他被革职的补偿，包括珐琅的任命也是如此，毕竟，怀尔特在王国位高权重，几十年积攒的势力，就算被革职，声威仍不减，弗兰德王也不想把他逼急了吧。而梅利特举荐华瑞必然也是弗兰德王授意的，用于遏制珐琅。

　　“所以，年轻人，你不要辜负我们的期待。”珐琅出发前，怀尔特语重心长对他说道。

　　珐琅很清楚，如果他能成功抓到菲莉丝，今后的前途定然无量，他不会让华瑞妨碍到他的。

　　不过，那个地方，真的会有一座炼金塔楼吗？珐琅心怀疑惑，已经能远远看到天际的一条银色的白线了，在阳光下折射出耀人的光芒，那里，便是终年积雪的威尔斯山脉了。

　　※※※

　　北方来的寒流带来了一场大雪，菲莉丝居住的炼金塔楼被掩映在一片洁白的积雪之中，湖面有一层稀薄的冰盖，大面积的深渊荆棘也彻底被大雪掩埋，已完全和群山连成一体。

　　闪炎鸟怕冷，缩在壁炉旁，瑟瑟发抖，仿佛一个不断颤动的小火球。

　　菲莉丝看了眼依旧沉睡中的阿尔法，给他加盖了一条柔软的长毛羊绒织毯。

　　“真暖和。”灵魂兵器在她面前转了转，然后悬停在她的肩头。

　　“你还知道冷啊。”菲莉丝白了他一眼，冷也不知道叫。

　　“去熔岩地堡的时候也见过下雪，可是没觉得冷啊。”阿尔法无辜地说，“深渊又没有雪。”

　　“熔岩地堡建在火山边上，能冷才怪了。”菲莉丝嘀咕，“现在不冷了吧？”

　　“嗯嗯，很舒服，可是，我饿了……”

　　菲莉丝无语：“你现在能吃东西？”

　　“三天了，三天了啊。”阿尔法叫唤着，灵魂兵器也在她肩膀上蹦个不停，“我要吃猪脚。”

　　菲莉丝翻开储物柜，还好，还有七八箱呢，应该是够打发他了。

　　“就要一根。”那家伙尾随着她，凑上来说道。

　　只要一根啊，真难得。

　　菲莉丝取出来一根，用合金支架穿上，架到炉火上烤起来，不一会儿，诱人的香味就充满了屋子。

　　“好想吃啊。”阿尔法迫不及待的声音在她脑海中嚷嚷着。

　　日子仿佛又回到了从前，阿尔法刚刚进入这个家的时候，那还是他到达这个世界的头一个月。他好奇这座塔楼里的一切，每天都如饥似渴地翻看她的藏书，并在这期间吃光了她屯积许久的全部猪脚。然后，便像个被虐待的孩子整日缠着她，拿契约条款理直气壮地要求：“我要吃猪脚。”

　　想到这里，菲莉丝不禁会心一笑。和阿尔法在一起不到三个月，却发生了许多许多事。但无论如何，和他在一起，她感到很快乐。感谢命运，让他们相遇……

　　“能吃东西么？要不，我可以考虑喂你……”菲莉丝挑挑眉，把头偏向远离灵魂兵器的一侧，勉为其难地说，话一出口，小脸已经红扑扑的了。

　　“没法吃……就这样就好……”阿尔法轻声说道，颇有些遗憾。

　　“还有八天啊。”菲莉丝叹气，“八天你不会饿死么？说起来，也没见你喝水……”

　　“休眠期是不需要吃喝的。”阿尔法说，“我只是馋而已。”

　　原本根本就不需要？

　　菲莉丝瞪他：“你就为了解馋，浪费了一根猪脚！”

　　灵魂兵器哀怨地倚靠在她肩头。

　　“我们是S级通缉犯啊，采购很麻烦的，尤其当前风声正紧，现在多用掉一根，以后你就少吃一根，这笔账可得算清楚……”

　　“可是，就是想吃……”那家伙执拗地说。

　　菲莉丝扶额，叫道：“伽玛，等他解够馋了，把这只猪脚保存在零度空间去，下次他再要了再给他拿出来。”

　　“真是个好办法！”阿尔法顿时兴奋起来。任何放入零度空间的物体都可以保持原样，不会有时间消耗，也就是说，他根本不会浪费任何一只猪脚。

　　阿尔法高兴了，伽玛的脸板起来了：“你就为了一只猪脚，使用零度空间！那是要消耗能量的！”

　　“又不是不给你元素精魄。”菲莉丝不满地说。那玩意儿倒是不需要采购，现在这个天气，制作水元素精魄最方便了。

　　一听有吃的，伽玛顿时两眼放光，由于菲莉丝元素亲和力高，而且是全元素法师，任何元素都是手到擒来，那纯净的元素结晶，实在是元素生物的最爱。

　　“我亲爱的菲莉丝，只要您一句话，我愿意为你做任何事！”伽玛立马露出一张恭顺的脸来。

　　菲莉丝不禁叹气，一个个都这样，只要解决了吃的问题，什么都好说，她怎么就养了一群贪吃的使魔呢？正想到这，就看到那闪炎鸟有一下没一下地啄食壁炉的火焰，眼看着火都快被它吃光了。

　　菲莉丝立马把那小东西提起来，塞给它一枚火焰魔晶，小家伙一口气吞下去，肚子鼓鼓的，顿时老实了，趴在她手掌心翻了个身，懒得动弹。菲莉丝把它轻轻放回壁炉的火堆旁，然后念了句咒语，壁炉的炉火再次旺起来了。

　　“日子过得真惬意啊。”尤密特斯在一边看得直羡慕，“能在通缉令到处飞的时候还笑得出来的人，果然不是一般人……”

　　菲莉丝忙完了一切，一屁股坐在椅子上，结果就看到了尤密特斯那光溜溜的、精瘦的身体。

　　她很自觉把视线转移到天花板：“你就不能穿件衣服来么？”

　　“我没有普通的衣服。”尤密特斯一本正经地说，“对于一个合格的魔法师来说，任何一块没有魔法铭文的地方都是资源浪费。”言外之意，想传送到这里来，他只能光着。

　　“可是我看到你在发抖。”菲莉丝毫不客气地指出。

　　“这是修行。”尤密特斯一边哆嗦着，一边顽固地说。

　　“我觉得，你至少把下面遮一下……”

　　那老头顿时满面红光笑起来：“你看到了？你看到了！这是我的骄傲！哎，说明我还是宝刀未老啊……”

　　菲莉丝几乎把一口淡麦酒喷出来，这老头，脱的次数多了，已经彻底习惯了吗？这都是她的错啊！

　　“你确定你没来错地方？”菲莉丝觉得为了防止这老头的人格被进一步扭曲，还是尽早把他送回去的好。

　　尤密特斯正色道：“当然，我是专门来通知你的，这个地方，威鲁士代院长已经知道了！”


第221章 限制级武器

　　“这件事我已经听说了，而且我还知道，珐琅已经带着奇美拉空中部队向这个方向来了，预计，今天能够到达，应该快到了吧。”菲莉丝说着瞅了眼窗外，呃，她的目力不够啊。她拿起望远镜看了眼，然后递给尤密特斯，“已经可以看到了。”

　　尤密特斯接过去一看，然后，望着毫无紧张感的菲莉丝：“你似乎一点也不担心？如果是以前我也不担心，可是现在，你的使魔还在沉睡中吧？”

　　他话音刚落，就看到银光一闪，一把半透明的匕首钉在他面前的桌面上。

　　尤密特斯顿时大感惊讶：“这是灵魂兵器！”

　　“也是阿尔法。”菲莉丝说着望了眼躺在床上的他，那家伙全身裹在厚厚的绒毯中，只露出个脑袋，由于身材太过高大，以前的床居然有些装不下了。一头长长的银色发丝垂到地面，像某些银色的液态合金，泄了一地，折射出耀眼的光泽。还有那完美到可以媲美纯种精灵族的睡颜——每每看到这个闪亮的生物，菲莉丝就感到刺眼，然后一遍遍告诉自己，这个，只是阿尔法而已。可是她实在很难把这家伙和那个不起眼的男孩联系起来……

　　灵魂兵器轻巧地浮起来，悬停在菲莉丝身边，忽明忽暗地转动着，好奇地瞅着她。为什么菲莉丝总是喜欢盯着他的身体看？因为和人类不一样么？阿尔法为此感到困惑。

　　“可是，就算有灵魂兵器，这一次，你也很难取胜。”尤密特斯泼她冷水。

　　菲莉丝含笑望着他：“我听说了，你现在是代院长顾问了。”

　　尤密特斯不好意思地说：“你的消息很灵通啊，这些都是那位殿下告诉你的吧？你们果然还有联系。是啊，我现在是顾问了，谁叫现在整个学院就只剩下两个魔导了呢，恩雅是绝对不会淌这趟浑水的啦。而且，虽然她和老院长都已经知道我是你的使魔了，但是这件事并没有被泄露出去，这简直是奇迹！”

　　“当时虽然我是想救你才开启召唤门的，这个过程远看起来比较像空间转移，但是近处还是能看出区别的，恩雅和爱尔兰特自然能发现什么。恩雅她是绝对不会说出去，不过没想到爱尔兰特也会帮着保守秘密，果然他和卡提斯不是一路的……”菲莉丝叹气，“只是可惜了，如果他还是院长就好了。”

　　“是啊，你没看到威鲁士跳脚的样子，有趣极了。”尤密特斯笑得胡子打颤。

　　“所以，必须有一个中间人来协调新的负责人，和旧的部署之间的关系，怀尔特现在真的是没人可用了……好好干吧！”菲莉丝说，“既然你都坐到这个位置了，正好，把珐琅带来的所谓强力武器给我介绍一下，这东西，怀尔特宝贝的紧，居然连华瑞都查不到。”

　　“这你都知道，你的消息果然灵通。”尤密特斯被吓到了，“不过，连王子殿下都查不出来的事情，我一个旁人，又如何知道？”老头子玩味地望着菲莉丝，想知道她到底猜到了多少。

　　“少懵我了。”菲莉丝白了他一眼，“有什么秘密武器能够逃出你的法眼，整个王国唯一的时间魔导？”

　　尤密特斯得意洋洋地捋了捋胡子：“我总算没跟错人啊！小丫头，没人说过么，有时候你实在是聪明的过分了——的确，对于那件武器，我着实略知一二，说起来，二十年前，我也算是它的研发者之一……”

　　※※※

　　碧空之上，珐琅带领的奇美拉部队已到达威尔斯山脉上空。

　　“距离目的地坐标还有一千米，九百，八百……六百……未发现可疑建筑……”有人报告。

　　珐琅疑惑地四处张望，应该就在这附近才对，他们距离地面的高度有一千五百米，附近的景色一览无遗，可是除了起伏的山岭白雪一片，没有任何人为的建筑物。

　　这里，真如威鲁士所说，应该有一座魔法炼金塔楼？

　　“降低高度，仔细搜索。”珐琅下令。

　　几十头奇美拉降下云端，贴地飞行，下降高度后，却有人惊呼起来。

　　“这些，是什么啊！山谷地带布满了这种类似植物根茎的物体！直径五米以上的根茎！却没有一片叶子，这真的是植物吗？”

　　“我从未见过这种植物，难道，我们看到的山丘，其实是它？”

　　几个人小心催使坐骑靠近，却不料斜肋里突然冒出几朵硕大的紫色花朵，一口一个连人带坐骑吞掉了。

　　“本特，鲍勃和班不见了！”一个队员迅速拔升高度，追上珐琅，紧张地报告。

　　珐琅注视着下方这一片静谧的雪地，只觉得浑身寒毛倒树：“上升！”他叫道。

　　可是奇美拉们还没来得及飞上去，却有无数的腐蚀性酸液从成片的雪丘之中喷射而出，几头奇美拉被击中，坠落，掉进雪丘里，奇美拉背上的士兵发出一连串的惨叫，更高处的奇美拉一边使劲拔升高度，一边奋力向下吐息。

　　奇美拉的吐息也属于腐蚀性液体，很快便把积雪腐蚀，露出一大片漆黑的荆棘状藤蔓来，每一根都有几人粗细，上面缀着一个个黑色的大包，不断蠕动着，不知道里面包的是什么。这诡异的植物，没有一片叶子。

　　由于遭到了攻击，那粗大的藤蔓顿时扭动起来，似乎从某种休眠状态醒来，它们解散之前低伏的姿势，伸展开来，以媲美箭矢的速度直向奇美拉们缠绕过来。

　　奇美拉们惊慌失措，纷纷向上空逃离。

　　“用火烧死它们！”随队的魔法师组长喊道，于是，无数的火球从天而降，虽然不是什么高级魔法，但是在快速移动的现在，来得及施放的也只有这种等级的法术了。好在数量够多，若是一般的植物，应该被烧得灰飞烟灭了才是。

　　然而，这奇特的植物却似乎如鱼得水，火球一砸，便似乎被注射了兴奋剂一般，居然生出了更多的枝干来，就连茎上那些硕大的黑色大包状物体也绽放开来，一朵朵直径十五米以上的巨大花朵争相竞放，追着那漫天的火球杀入奇美拉群里。

　　妖异的紫色，狰狞的花蕊之中是布满绿色粘液的牙齿，呈螺旋状排布，不断开合。

　　看到这样的诡异生物，个别队员已经哭爹叫娘了。

　　珐琅紧盯着这些妖娆的花朵，下令：“骑士列队，配盾，魔法师停止一切火焰魔法！”

　　骑士们一手执盾，一手执剑，一边躲避酸液，一边挥舞着骑士剑，用神圣力量阻止花朵的逼近，魔法师们干脆集体退后，改用雷电系魔法来减慢这些植物的运动，但是依旧收效甚微。

　　珐琅呼叫了威鲁士和梅利特，这二位也对这古怪的植物感到惊奇。

　　“食人花，喜欢火焰，这，恐怕不是这个世界的物种吧……”梅利特说，“根据它的特性，应该是生长在极热之地的生物，难道是深渊物种？”

　　“果然是她……”威鲁士一副了然的模样，“菲莉丝，应该就在这附近了！”

　　“为什么你这么确定！”珐琅难以理解，他们使用了三个固定转移法阵，还飞了上百千米，跑到这个鸟不拉屎的雪山来，面对吃人的植物，还死了好几名部下，就只是因为威鲁士这一句话！

　　“不会有错的。”威鲁士说，“她一定就在下面。”

　　“虽然我不知道你为何这么肯定菲莉丝就在这，但有一件事可以确定。”梅利特推断，“能够在雪原中生长的深渊植物，意味着，在它的根部，一定有高纯度的火元素聚集体，如果排除这附近有休眠火山或者火元素魔晶群的话，那么就只能认为，这里，居住着魔法师了……话说回来，这种植物作为看门兽的话，倒是非常合适。”

　　“就算她在下面，靠近也是不可能的。”珐琅说，“这种植物普通兵器基本无效，而且几乎免疫一切魔法！”

　　“我记得，菲莉丝是全系魔法师。”威鲁士没有忘记那罕见的六芒星使魔纹章，那东西已经通过通缉令遍布整个大陆了，“如果这种低级物种是她的使魔，那么做到全系魔法中级魔法抵抗力是完全可行的。”

　　“难道，你们要用那个？”珐琅眼睛一亮，临出发前，怀尔特的话让他格外激动，他说，带上那个，就算是高级恶魔，也只有死路一条。可是，交给他的只不过是五枚不到五十磅的，差不多水桶大小的圆桶状结晶体。

　　“我想，恐怕只能用那个了。”威鲁士似乎在征求梅利特的同意。

　　“对S级通缉犯使用限制武器是合法行为，但是，我们现在无法确认菲莉丝的确在下面，如果误伤，这个后果……”

　　“如果真是她，就这么放她走吗？我想，既然我们已经惊动了守门兽，那么，她应该很快便会逃走了。”威鲁士眯着眼睛说，“不要小看一个空间魔法师的逃跑能力……”

　　“一旦启用限制级武器，这座山，这里的环境恐怕会被完全毁灭……这风险太大了……”梅利特依旧在犹豫。

　　“我愿意承担责任！”珐琅很坚决地说，引来两个老法师对他刮目相看。

　　“你说什么？”

　　“我相信代院长，我愿意承担责任！”珐琅点头，“请把决定权交给我，如果这里没有菲莉丝，我愿意接受使用限制级武器的惩罚。”


第222章 天眼系统

　　“现在已经来不及再调兵前来了……我听说你是柯莱门斯家族的次子吧？很有几分柯莱门斯家主的干练啊。”梅利特感慨，“你放开手脚干吧。”

　　威鲁士一脸笑容看着珐琅：“批准使用限制级武器，天眼！”

　　珐琅顿时面容一整，显得意气风发。他庄严下令：“准备空间传输，奥术魔导炮天眼系统！”

　　奇美拉兽迅速攀升到三千米的高空，已经完全脱离了深渊植物的攻击范围。

　　五枚结晶体被启动，依靠奥术悬浮，形成一个巨大的五边形，空间法阵依靠结晶体的能量形成。看到这样自动成阵的技术，整个奇美拉部队都露出难以置信的表情。能够挑选成为奇美拉骑士的士兵已经是有一定兵龄的老兵了，但是大部分人还是第一次见到这样的魔法装置。

　　这才是现在的高端魔法吗？还有多少秘密隐藏在军队之中，不为人知？

　　随着空间法阵的形成，蓝色的空间转移光柱直入天际，接着，三十六枚紫色悬浮魔晶出现在法阵外围，法阵自动缩小，上移。随着它的移动，更多的结晶体被传送过来，并依次拼装成形，一个异常璀璨的正三角二十面体被不同色彩的结晶组合而成，外围环绕着悬浮紫魔晶，底盘是一个七色的静止符咒环。

　　如此繁琐的装置组装完成，也不过一瞬间的事。

　　“这就是天眼？”看到这东西，珐琅也惊呆了。

　　尤密特斯放下望远镜，转向菲莉丝：“来了。”

　　菲莉丝叹气：“看来，这里也不能呆了，你该走了，否则一会儿，你就走不了了。”

　　“你有什么打算？”尤密特斯疑惑地问。

　　“让爆炸的烟幕弹为我送行吧，我也该忙我的事去了。”她笑着，望向窗外的湖泊，“十几年了，放弃这个地方，还真是舍不得啊。”

　　送走了尤密特斯，菲莉丝走到阿尔法床前：“把灵魂兵器收起来吧，一会儿，会有大的空间动荡。”

　　灵魂兵器一晃，消失在了阿尔法的身体里。

　　菲莉丝摩挲着依旧没有一个字出现的弗兰德之书，把它塞进了一个金属盒子里，并在盒子外下了魔法锁。

　　“你这是做什么？”伽玛好奇地望着她，“你要封印这本书？”

　　“没用的书，放在身边，看着心烦。”

　　这一句话，几乎把伽玛气背过去：“多少人梦寐以求的东西，你嫌烦？”

　　“反正又用不了。”菲莉丝嘟着嘴说，“要怪就怪弗兰德定的那个破条件，老实告诉我，伽玛，弗兰德那个小气鬼其实压根不希望别人用这本书吧？他的条件是不是有些高得离谱？”

　　“为什么这么说？”

　　“恶魔之心到底是什么？那根本就是骗人的吧？”

　　“怎么可能！”伽玛叫道，“我知道了，傻丫头，你根本就是舍不得你的使魔，的确，原初之血对召唤师来说有着致命的吸引力，而他又表现得极为乖巧，你因此不愿意相信，他并未向你付出真心！”

　　菲莉丝头也懒得抬：“那你倒是说说，这所谓的真心，到底要如何？”

　　伽玛似乎下了很大地决定：“如果一定要用语言表述，可以总结成一句话。”

　　菲莉丝抬眼，总算来了点兴趣。

　　“唯命是从，永不背叛，万死不辞……”伽玛一本正经地说。

　　菲莉丝同样一本正经盯着他，而后，她的嘴角开始抽动，接着，哈哈大笑起来。

　　“我就说了弗兰德是故意刁难，你还要为他辩驳。”她说着，给弗兰德之书下了最后一道封锁，然后拍拍手上的魔粉，站起来，“这么离谱的条件，能满足才怪了吧？”

　　“不说阿尔法，就说你，如果你要满足这些条件，你觉得有可能吗？”

　　伽玛的脸色有些尴尬。

　　菲莉丝一脚把封印的金属盒子踢进了橱柜里，拉上门，仿佛松了一口气。

　　“拿着那东西，只会让人不断猜忌，我不需要这样的东西。”菲莉丝说着，望向阿尔法所在的那张床，“我只要他保持现在这样就好了，我不想失去他。”

　　“这只是你的一厢情愿，恶魔和人类是不同的，他们自私自利，唯利是图。”

　　“人类，也差不多吧？”菲莉丝望着窗外天空之中那清晰可见的巨大法阵。

　　伽玛再次语塞。

　　“但是，即便如此，我还是愿意相信命运。”菲莉丝很确定地说，“我相信，人是有影响力的，我会让他心甘情愿陪伴在我身边的。”

　　伽玛脸上浮现出一丝不屑的讥嘲：“自大，嚣张，任性，你真的很像弗兰德……”

　　“啊？我真是受宠若惊。”菲莉丝呵呵直乐。

　　“但是你比他还多一样东西，那就是天真。”

　　“我可以认为你是在夸我么？”菲莉丝的脸上洋溢着迷人的笑容，仿佛什么事都难不倒她。

　　果然还是个孩子，就知道做梦。伽玛叹气。

　　“但愿我们还能见面。”伽玛瞅了眼天空中正在展开的空间封锁法阵，这丫头居然一点都不着急，然后掉头钻回戒指中去了。

　　“我们很快就会再见面的。”菲莉丝对着戒指吐吐舌头，然后走到楼下，取出了深渊荆棘藤根部的龙息晶火炉，虽然已经小了好几圈，但尚未被这喜爱吃火的植物消耗干净。

　　于是，布满山谷的荆棘瞬间缩水，又变回了巴掌大的一株小苗，那家伙张着血盆大口，直冲着她叫唤着，想把那充满龙息的结晶体讨回去。

　　菲莉丝拿来个陶罐，把那植物塞了进去，然后一抬眼，便看到天空中那显眼的雪色奇美拉，那家伙的翅膀居然不自在地扑腾了两下。

　　距离太远了，看不清楚上面的人，但是她想得到，珐琅的表情，一定会很精彩。

　　“看到了，目标菲莉丝，和炼金塔楼！”有士兵大叫。

　　珐琅难以置信地望着那慢条斯理收了守门荆棘，从容走回自己房子，然后旁若无人关上大门的小姑娘，那的确是菲莉丝无疑！

　　她刚才，甚至冲他们做了个鬼脸！

　　太嚣张了，她以为她是谁？

　　“锁定目标，展开空间封锁，天眼主炮，准备发射！”珐琅狠狠下令。

　　菲莉丝，这次看你往哪里逃，你就乖乖作他升职的铺路石吧！

　　“空间封锁法阵启动完毕，主炮蓄能完毕，圣盾术准备，发射倒计时，五，四，三，二，一……”

　　“圣盾术展开，发射！”

　　伴随着巨大的轰响，七色的光华凝集成刺目的白色，所有人视野中只剩下一片惨白。

　　没有热量，没有冲击，那般安静的，仿佛根本就不存在于任何空间的白色射线直指向那座塔楼。

　　塔楼上空笼罩着空间封锁法阵，那同样是天眼系统的外围装置，半径在一百米的悬浮魔晶构成随时可以拆解的阵形图案，并依赖于天眼的供能系统。

　　在这样的封锁法阵笼罩之下，天眼的攻击是绝对的，就算有空间魔法也无法妄想逃离。

　　在圣骑士展开的圣盾术保护之下，整个奇美拉部队毫发无伤，但是他们清楚地看到了方圆一千米的区域化作一个大坑，雪地，湖泊，树木，沙石瞬间气化，高温形成巨大的上升气流柱直插天际，而后又受冷下落，构成蘑菇状的云朵。

　　低空的尘埃悬浮在蘑菇云外围，在夕阳的余晖中反射着瑰丽的红色光辉。

　　那红色，在所有人的眼中，是如此的刺眼。

　　结束了？这就是天眼的威力？

　　在场的每个人仍沉浸在震撼之中，久久无法平静。

　　就在此时，珐琅的声讯器传来了梅利特的通话请求。珐琅开启通话许可，梅利特的魔法镜像冒了出来。

　　“她可能逃跑了。”梅利特一句话，便把珐琅浇了个透心凉。

　　“这不可能！”珐琅指着满目疮痍给他看。

　　“我们监测到南部王国辛提斯境内出现空间扭曲，据测算，来源应该为威尔斯山脉雪岭谷地。”

　　珐琅的脸色一瞬间森冷得可怕。

　　“空间封锁法阵，是有可能突破的吗？”他寒着嗓音问。

　　“很遗憾，如果是在法阵外围发动的大面积空间转移，理论上，是有可能实现的……”梅利特尽可能客观地解释。空间转移是依赖于两点之间的空间扭曲来达到一步跨越直线距离到达目的地的，而空间封锁则相当于在某个地点附近的空间中加上了钉和锚，将该地点附近的空间固定住，使其无法发生扭曲。

　　因此，如果在锚定范围外围使用空间扭曲，便可以绕过封锁，实现空间转移。但是，菲莉丝又怎么知道天眼系统的空间封锁有多大范围，并能据此提前制作转移法阵，这实在是个谜。

　　而且，辛提斯距离此地八百千米以上，那得多高等级的转移法阵才能实现如此大规模，远距离的空间转移啊？

　　虽然梅利特觉得这一切都几乎是不可能任务，但是他还是宁愿相信，那个小丫头真的逃跑了。毕竟，那是个开启了星门，召唤出了深渊恶魔的人物。她的一切，都不能以常理判断。

　　“天眼自带的空间转移系统，是可以实现八百千米的空间转移的吧？”珐琅问。

　　“理论上是可行的……但是，由于距离过远，有十分之一的出错率。”梅利特好心提醒。

　　“我们没有时间了，请您提供辛提斯境内空间扭曲出现的详细坐标”珐琅坚决地说，“全体准备远距离空间转移！”


第223章 北方王国

　　十天后，珐琅返回了弗兰德城，整个人憔悴了一大圈，原本白净的脸上多了不少风霜，胡子也很久没有刮，覆盖了两侧的腮帮子。

　　看到这样的珐琅，怀尔特也是一愣。

　　“辛苦了。”已经光荣退休的怀尔特靠在自家的雪地兽皮大椅子上含笑望着他。

　　“抱歉，任务失败了！”珐琅愤愤地说，“我翻遍了整个辛提斯，也找不到她！”

　　“是的，你当然是找不到她的。”怀尔特淡笑道，“经过分析，弗兰德学院国家炼金实验室已经证实，菲莉丝使用的是嫁祸法阵。辛提斯境内的法阵，大概是她三个月前去那边做测试的时候顺便留下的……她应该是作备用之用的，真是个深谋远虑的丫头啊。”

　　怀尔特的目光中露出些赞许：“事实上，制作超远距离的嫁祸法阵，似乎是她的专长……”

　　“那么，她到底去了哪里？这一次我一定把她抓回来！”屡次被耍，珐琅有些沉不住气了。

　　“她可能的目的地还在分析中。”怀尔特说着，启动了声讯器，于是威鲁士的魔法镜像冒了出来。

　　“你给他解释下现状。”怀尔特说。

　　威鲁士对着怀尔特微微行礼，而后对珐琅说道：“很遗憾，由于当时天眼攻击散发出的强大能量干扰，直接追踪法阵已经不可能了，她应该是故意在那个时间使用空间转移的。毕竟，同时转移走两座建筑物造成的空间扭曲是很难掩饰的，但如果有天眼干扰的话，就大不相同了……”

　　“就算翻遍这个世界的每一个角落，我也一定要抓到她！”珐琅咬牙切齿说。

　　怀尔特哈哈大笑：“不用那么辛苦，我相信，我们很快会查出她的目的地的。她的行动，不可能是毫无意义的。你先休息几天吧，陪陪莎拉。”

　　怀尔特的眼神别有用意。

　　珐琅立刻会意：“感谢您，我先退下了。”

　　他恭敬地行礼，而后走出了怀尔特的书房。站在门外的大理石围栏边上，眺望小姐的房间，城堡下的弗兰德城是那般渺小，一眼尽收眼底，一种俯视王国的成就感油然而生。

　　怀尔特每天看到的都是这样的世界吗？总有一天，他也能站在王国的顶端。

　　珐琅脸上浮现出狠绝的表情，菲莉丝，他走向成功的垫脚石，他绝对不会放过！

　　“啊嚏！”菲莉丝揉着鼻子，从床上爬起来，天已经大亮了。

　　她给自己套上件颇为厚实的棉纺睡袍，套上便靴，走下地来。推开窗户，狂躁的风雪顿时一古脑地涌进来。她赶紧把窗户关上，加上窗拴，而后“吧嗒吧嗒”拖着鞋跟，凑到壁炉跟前，添了几根柴火。

　　“看来，总算是平安转移了。”她打了个大大的哈欠，望着在炉火跟前蹦跶的灵魂兵器，“话说，我都给你加了三层被褥了，你怎么还是凑在炉火跟前啊，这里有这么冷吗？”

　　“这里有猪脚的香味……”阿尔法美滋滋地说。

　　菲莉丝无语：“你就惦记着猪脚。”

　　“不过这里到底是哪？”阿尔法好奇地问。

　　“北极吧，大概。”菲莉丝一边说，一边对着镜子折腾头发。

　　“北极？整个大陆最冷的区域？”阿尔法的声音听起来充满惊讶，“我们转移到了这么远的地方？”

　　“是啊。”菲莉丝皱着眉头，望着镜子里的自己，“我看上去如何？”

　　“没什么变化。”阿尔法想也不想回答。

　　菲莉丝泄气：“我就知道不应该问你……”

　　她说着，摸出把剪刀，咔嚓咔嚓把头发全剪了，然后打开一瓶染发药水，涂在手上，在头上一阵揉搓，很快，原本瑰丽的淡粉色发丝便成了黯淡的深棕色。

　　她对着镜子挤眉弄眼，而后用鹅毛笔蘸了些有色药水，在自己的脸颊上点了些小斑点。

　　“现在呢？”她问阿尔法。

　　“你在做什么？”阿尔法总算来了兴趣。

　　菲莉丝拿出张通缉布告，指着上面的肖像画：“我在变装啊，总不能用这张脸出门吧？啧啧，悬赏一百亿啊，比莱撒多还值钱呢，我真想把自己卖掉！”

　　阿尔法的注意力显然不在这：“我的赏金好像是你的十倍……”

　　菲莉丝愕然，而后挤出个很没有说服力的笑容：“放心吧，不会把你卖掉的，我还没穷到这个地步……呃，不过也可以先卖掉，再召回来……呃，这个主意不错——一千亿啊，可以买下一座城了！”

　　阿尔法在心里掰着手指头算着，一箱猪脚是十个金币，一千亿可以换好多好多箱……有钱的感觉真好啊。

　　“看看这几张身份卡，有没有合眼的？”菲莉丝摊开一大摞魔法卡片，居然全部是身份证明，每一张上面都有详细的出身地，年龄，身高，职业信息，家庭背景等等。而且无一例外，附有一张面部元素镜像，看上去各不相同，但仔细一看，便能发现，全部都是菲莉丝。

　　“艾里，利兹，马特斯，葛里斯特……这些，都是，你？”阿尔法惊讶地说。

　　“嗯，以前伪造的身份证明，算是职业需要吧，你挑一个，等能活动了，就用这上面的身份。”菲莉丝说。

　　“就用这个吧，亚历克，三级见习猎人，武器是匕首。”

　　菲莉丝点点头，把剩余的卡片收起来，然后亮出一张给阿尔法：“这是我的新身份，菲力，三级见习猎人，以后要叫我菲力噢，我是哥哥，你就是弟弟。”

　　“弟弟？”明明就是他比较大啊。

　　“嗯，因为变装之后会很相像，毕竟这些身份全是我用过的，为了防止有人生疑，以后我们就以兄弟身份相称，所以嘛，如果以后有人想要找十六岁左右的一男一女，是一定找不到的。”菲莉丝得意地说。

　　见菲莉丝开始翻找他的男式皮装，似乎打算出门，阿尔法感到奇怪：“你打算做什么？”

　　菲莉丝随手把一卷地图丢到桌上，铺开，指着上面说：“看，这是大陆地图，中部的蓝色王国就是弗兰德，它的东南西北分别有四个国家，其中北部接近北极的王国被称为云之国克劳斯，在十八年前基本毁于一场战争，我们现在就在它的附近。”

　　“为什么要来这里？”太冷的地方，他实在喜欢不起来。

　　“因为我在弗兰德学院的加密资料库里查到，十八年前那场克劳斯惩罚之战是弗兰德王国联合魔法协会发动的，而发动战争的名目，则是追捕S级通缉犯，八级魔法师艾兰，以及她带走的高危险恶魔梵……我一定要找到梵，在桑纳多已经被穆斯吞噬的现在，梵恐怕是唯一一个能够解开禁忌与失落之地的时间魔法的存在了。”

　　她当初召唤卡加索，实际上也是为了能够得到关于此类恶魔的信息，她费尽心思混进弗兰德学院，也就是为了寻找能够解除这个魔法的信息，虽然现在她已无法返回学院，但至少，她知道，梵应该是她的希望所在。而幸运的是，那只恶魔并没有死在封魔法阵之中。

　　“穆斯拥有八魔将的契约，他现在既然逃出来了，恐怕会寻找往日的部下，我必须抢在他前面找到梵。”菲莉丝一边翻找保暖的皮裘，一边说道。

　　“克劳斯可能会有线索……”阿尔法大概知道她的打算了。

　　“是的。”菲莉丝把阿尔法的那套皮装套在自己身上，由于他们身材相仿，居然还算合适，然后，指着某块门板说，“帮个忙，帮我拆下来。”

　　菲莉丝话音刚落，只见刀光一闪，一块门板便掉了下来。

　　菲莉丝看看大小还算满意，于是在上面画了几个小型元素法阵，之后用风系魔法抬起它，从窗口丢了下去，摔下的声音居然完全听不到，彻底淹没在呼呼的大风之中。

　　阿尔法凑到窗前看了看，然后又缩了回来：“你要门板干什么？”

　　“这是交通工具。”菲莉丝说，“风雪太大，使用风翔术几乎是不可能的，这里距离最近的城镇应该还有一段距离，如果要找人，至少要到有人的地方……你留下吧，我去打探打探便好。”阿尔法来自深渊，似乎不喜欢这么寒冷的地方。

　　“我也去。”阿尔法说。

　　“咦，你不是怕冷吗？”菲莉丝奇怪道。

　　“我要去。”这家伙不依不饶。

　　“可是，把不能动的身体放在这里好吗？”万一有什么事，这可是一千亿啊！

　　“没关系，灵魂兵器可以无视距离。”阿尔法无所谓地说道，“我不要一个人呆在这。”菲莉丝出门的话，这里就剩他了，寒冷，寂静，没有人给他做猪脚，他才不要。

　　一个人，不是还有塞尔维斯么……菲莉丝有些不明白这小子如此坚持为哪般，难道高级恶魔也喜欢和群？似乎从没有哪本恶魔学的资料里有这种说法。

　　不过既然灵魂兵器无视空间，他要回来只不过是一瞬间的事，而且她的炼金塔楼也不是这么容易被攻陷的地方，还有塞尔维斯在这里守着，真有什么事，应该也是赶得回来的。

　　罢了，带着他也好，这样她一路上也不会太寂寞了。

　　菲莉丝找出个皮袋子，敞开袋子口：“进来，藏好了。”


第224章 魔兽猎人

　　听到菲莉丝准备带上他，灵魂兵器顿时发出明亮的闪光，能和菲莉丝同行，让阿尔法格外兴奋。

　　“别把袋子捅破了。”菲莉丝瞅着那锐利的刀刃，不放心地叮嘱。

　　“嗯嗯。”

　　菲莉丝扎上袋子口，系在腰间，然后给自己加了件狐皮斗篷，戴了皮帽和手套，用厚厚的围巾包了头脸，再把斗篷的帽子套在外头，浑身裹得严严实实的。

　　收拾妥当，带好必需品，她便抱着装有深渊荆棘的陶土罐子，从窗口跳了下去。

　　借助漂浮术，她在狂躁的暴风雪中降落到地面，轻轻落在雪地之上。抬眼望去，炼金塔楼已经堆满了积雪，来自弗兰德学院的宿舍楼更是大半都淹埋在了风雪之中。

　　这里，真是个隐藏的好地方啊。

　　菲莉丝把陶罐丢到地上，里面那株植物已经变成石头一样的坚硬物体，彻底冻僵了。

　　来自熔岩深渊的东西，对于严寒果然是没什么抵抗力啊，不过还好这些生物生命力顽强，只要给它一点火，立马便活蹦烂跳。

　　菲莉丝将龙息火炉的结晶石丢进了罐子里，一瞬间，罐子便炸开来。那植物迅速生长，交错的根茎很快覆盖了附近上百米的区域，把两栋建筑物围绕在它的保护范围之内。

　　“交给你了。”菲莉丝抚摸着荆棘的硕大藤条。真是惊人的生命力，就算是生命魔法，对于大陆植物也很难有这么夸张的效果。

　　她说着，凝聚魔力，默念了一段咒语，被她加工过的门板在风元素的操控下冒了出来，停在她脚边。菲莉丝站了上去，然后催动着风元素，那东西顿时在魔法的推动之下，在雪地上疾驰起来。

　　门板的前端有风盾的咒文，可以大大减少寒风的冲击。即便如此，菲莉丝依旧在身体外侧增设了好几道风系护盾，才能够忍受这样的风暴。很快，炼金塔楼便被抛在了身后，壮观的荆棘群落逐渐被风雪掩盖，消失在视野之中，天地间，只剩下了一望无际的白……

　　暴风雪在一天之后终于逐渐减弱，天空的云雾散尽，阳光穿透了出来。由于风变得平缓，操纵风元素也变得容易，菲莉丝把绘有魔法铭文的门板藏在了雪地之中，然后使用风翔术开始飞行。没飞多久，便看到前方出现了空间扭曲。

　　“不愧是北极附近啊，空间裂隙多得惊人。”菲莉丝暗自感慨，准备绕开裂隙，却没料到有一些黑色的球体从那裂隙中掉了出来，纷纷砸向地面，然后在落到地面的前一瞬展开身体，形成一群黑色的狼状怪兽。

　　“恶魔？”菲莉丝吃了一惊，只见那些恶魔落地之后，却只是瞟了她一眼，便掉头跑掉了。

　　菲莉丝一阵纳闷，而后反应过来了，她拎起腰间的小袋子：“阿尔法，你干的？”

　　“你要抓它们？”阿尔法无辜地说，如果是这样，他收敛一点好了。

　　“不，这样很好。”菲莉丝轻轻拍拍口袋，“不过有外人在的时候，还是不要做得太明显了。”

　　“明白了，前面有人类了。”阿尔法的声音传过来，“三十四人。”

　　“人类？”菲莉丝继续飞行了一段，果然看到地面上出现了车队，他们用体型巨大的苔原象运载货物，结成长队，向前行进。

　　“太好了，是商队，如果能跟上他们，就可以找到城镇了。”菲莉丝降下云端，却见那一群刚刚从裂隙掉出来低级恶魔远远向商队包围了过去。

　　“他们似乎被盯上了。”菲莉丝担忧地贴地飞行。

　　“要帮忙么？”阿尔法问她。

　　“不，等等。”菲莉丝躲在岩石后，把身上的魔法道具全部塞进了腰间的袋子里。

　　“你在做什么，好挤。”阿尔法叫道。

　　“克劳斯十八年前几乎被魔法协会和弗兰德王国毁灭，他们对魔法师有着很深的仇恨，如果传闻属实，那么，暴露魔法师的身份在这里会很不利。”菲莉丝收好了魔法道具，然后小心从岩石后露出脑袋。

　　“这种规模的商队，一定雇佣了猎人作为护卫，在空间裂隙频发的地带，不可能毫无对策的，先看看。”她说着，紧盯着那群人，果然，其中有人格外警觉，明明恶魔们还潜伏在雪地中尚未出击，他们便停止了移动，几个壮汉自动守卫在运输车的外围，手持武器，戒备着。

　　紧接着，只听人群中有人一声暴喝，附近潜伏的恶魔已从雪地中跃出，直向商队扑过去。却见那几个壮汉极为娴熟地挥动兵器，无形的斗气散发而出，在雪地激起硕大的银色巨浪。待雪花落定之后，地面上躺着好几具低级恶魔的尸体，血染红了积雪。

　　壮汉们哼着歌，凑上前去，轻易地把那些恶魔的脑袋砍下，然后打包丢上了货车。

　　“运气不错，是三级魔兽狼獾，狼獾皮应该可以卖个好价钱。”一个身高两米的大汉哈哈大笑，朗声说道。那洪钟一般的嗓音，连几百米外的菲莉丝都听得清清楚楚。

　　“这个狼獾群应该不止这么几头吧？据说狼獾群的头兽都是四级以上的魔兽，那种黑中泛银的皮革可是高档货。”另一个扎着长长辫子的瘦高个儿声音穿透力极强。

　　“放不跑的，塔克已经去追了。”大汉哼哼着，“看，那小子回来了。”

　　只见一个身形矫健的少年只穿了件单薄的麻布外衣，却在肩上扛了个比他还要大个儿的狼獾。那家伙果然如他们所说，毛色略浅，黑色的皮毛中夹杂着银色的光泽，格外漂亮。这头狼獾明显比之前的巨大，以至于少年无法将它整个背起来，狼獾的后肢在雪地中拖出长长的划痕。

　　“嘿，可以啊，这样一头光皮毛就可以卖三千云币呢。”大汉乐呵呵一拳砸在那少年肩膀上。

　　少年一言不发，把银灰色的狼獾丢到了货车上，然后，自个儿爬了上去。

　　大汉和瘦高个呵呵直笑，也钻上了车，伴随着一声吆喝，车队又从前往后陆续开始移动了。

　　“四级以上的恶魔，已经属于中级了。单枪匹马轻易解决一头中级魔兽，这几个猎人，至少是七级……”菲莉丝琢磨着，印象中似乎没有见过这样的组合，应该是这些年新出现的猎人。

　　眼看着商队便要离开了，菲莉丝可不愿放跑他们，于是干脆冲了出来，一边向着他们的方向跑，一边不动声色用风系魔法把她的声音传达过去。

　　于是，刚刚启程的几个猎人耳尖，便听到了一个极为纤细的声音大喊着：“救命，救命啊——”

　　大汉发出一声长啸，于是那少年便和他一起脱离了商队，直向菲莉丝的方向飞奔过来，然后，他们便看到了一个矮小的家伙，浑身裹着上等的皮毛，深一脚浅一脚，偶尔还摔到雪地里，又爬起来，如此跌跌撞撞，一边喊着救命，一边往他们的方向艰难移动。

　　大汉几个起跃落到菲莉丝身边。

　　“孩子，遇到恶魔了吗？没事了，现在安全了。”大汉拉起再次跌进雪地里的菲莉丝，然后看到她微仰的小脸，那稚嫩的双眸，毫无风霜感的皮肤，应该只有十来岁。

　　之前叫做塔克的少年也站在一边，面无表情地望着她。

　　“你是哪里来的，为什么一个人在这种地方，这里离城镇还有好几千米呢。”大汉感到疑惑，这个孩子显然并不穷困，“他”身上的皮革一看就是好货，若是丢在现在的克劳斯，恐怕能卖上千云币。而且“他”的皮肤也不似长期在雪地里生活的孩子那般粗糙。

　　“我父亲是从海亚过来的商人。”由于不敢使用风盾，菲莉丝一边哆嗦着，一边说道，“我们兄弟和队伍走散了，之前的风雪太大了，我连弟弟也找不到了，这里到处都是恶魔……呜呜呜，我怎么都找不到他……”

　　她一边说着，一边努力挤出几滴眼泪，很快泪水便在脸颊边结成冰块。

　　果然是养尊处优的小少爷，轻得身无几两肉，却和大部队失散了。流落在这种空间裂隙频发区，根本就是必死无疑的。这孩子实在是幸运，遇到了他们，可是“他”那可怜的兄弟，恐怕是凶多吉少了。大汉不由心软，柔声说：“放心吧，和我们一起走，保证不用担心遇到恶魔，我们可以慢慢找你的兄弟，只要他还活着，一定会在城镇里相遇的。”

　　“真的吗？真是太感谢您了。”菲莉丝揉了揉眼睛，挤出一丝笑容。

　　“还能走吗？”大汉问她。

　　“能，能行……”菲莉丝一边说，一边试图走两步，但很快便因为积雪太深拔不出来腿，一跤跌到在地。

　　大汉实在看不过去，提起她的胳膊，然后，把她背到背上。

　　菲莉丝感激涕零：“您真是太好了。”

　　真是个倔强的孩子，大汉憨憨大笑：“叫我邓肯吧。”

　　“谢谢您，邓肯大叔。”菲莉丝甜甜地说。

　　“回去吧，车队走远了。”那一直冷漠的少年忽而开口说道。

　　“这是塔克。”邓肯介绍。

　　“我是菲力。”菲莉丝伸出手，那少年冷哼一声，不予理睬。

　　菲莉丝把手收回来，邓肯却笑道：“他在害羞呢，别介意。”

　　菲莉丝连忙说：“能遇到你们真是太好了，你们是很厉害的猎人吗？”

　　大汉立马拍着胸脯道：“哈哈，那是，我们是黄金三角，是这一带最厉害的魔兽猎人！”

　　几人尚在谈笑间，却不料从远处传来一连串的惊呼之声。循声望去，却见一个巨大的空间裂缝正在半空中形成，一只硕大的手臂挣扎着，打算从那裂缝里伸出来。

　　下方，车队中的象群惶恐不安，尖啸着，试图摆脱货物逃离，几个驯象者奋力制服它们。

　　看到那可怕的手臂，人们不禁发出绝望的叫声。

　　“乖乖，中级高阶恶魔巨石魔像，我们是不是也太走运了点！”邓肯也不由自主地握紧了兵器。

　　“抓紧了，菲力，车队有麻烦了！”邓肯背着菲莉丝，塔克尾随着，三人飞速向前方的车队赶过去。


第225章 石化心脏

　　一道白亮的弧线划过天际，紧接着是“轰”的一声巨响，惊人的爆炸声地动山摇。

　　菲莉丝目瞪口呆地看着这一切，完全没有想到，憎恨魔法师的克劳斯人，也会使用魔法道具。

　　只见之前留在车队的那个瘦高男子独自一人，扛着一架半落地式的便携式魔导炮，对着巨石魔像的胳膊狂轰滥炸。

　　巨石魔像是一种皮粗肉糙的笨拙恶魔，由于身上覆盖了厚厚的护甲，几乎是刀枪不入，对一般的魔法也有一定的抵抗力。而且它们力气巨大，破坏力惊人，虽然智商不高，但就凭它们那强健的体格，通常也没什么人愿意招惹。

　　很不幸，这里居然会出现一头碰巧落入空间裂隙的魔像。

　　人类的脆弱身体和强大灵魂对很多恶魔来说都是致命的诱惑，魔像也不例外。来自于本能的驱使，会使它们无视实力差距，倾尽一切顺应自身吞噬人类的原始欲望。

　　因此，即便被这样中等规模的魔导炮击碎了手臂的护甲，这头魔像依旧不顾一切试图从空间裂隙中挤出来。它想要灵魂，多多的灵魂，而现在摆在它面前的有三十多个——只要能吃掉哪怕一个人类，已经到达中级顶峰的魔像便可以晋级为高级恶魔，于是，面对魔炮的强大能量，它不惜受伤，却不退反进，挤出了大半个身子。

　　“见鬼！”那瘦高个咒骂，调整魔导炮的仰角，瞄准了魔像的躯干部，在它身体的中心，有它的能量核心——石化心脏。

　　邓肯放下菲莉丝，说道：“你在这里等一会儿，我们很快解决掉它。”

　　菲莉丝点点头，不禁好奇，面对刀枪不入的魔像，除了魔导炮还能打穿它的皮甲，普通的兵刃应该根本无法对它造成伤害才是。

　　但邓肯却似乎颇有经验，只见他和塔克目光相交，两人便有了默契，同时脚下一蹬，急速奔跑之后凌空跃起，直向那魔像杀过去。

　　看到队友返回，瘦高个吹了声口哨，再次调整了魔炮，于是一枚炮弹正对着魔像射过来。

　　那魔像已经挤出来了半颗头颅，看到这魔炮，本能地用一只手臂来挡，另一只粗壮的胳膊则向着邓肯和塔克扫过去。

　　邓肯的动作极为灵活，他居然顺着手臂的来势抓到了魔像皮肤上的突疣之上，那巨大的魔像一时半会儿拿这个死粘着它的小东西没办法。只见邓肯顺着这大块头的胳膊一路奔跑，到达它的肩膀、胸肌，与此同时，塔克却迎着魔炮的炮弹冲过去，只见剑光一闪，那炮弹竟被改变了路径，绕过了魔像的大胳膊，却也偏离了心脏。

　　邓肯似乎早料到，手里虚空一抓，一把比他还要高的巨大斧子凭空出现，宽大的斧面如同一面大镜子。但见他扭转腰身，手臂间抡起巨大的弧度，那硕大的斧子顿时被他抛了出去，直冲向那炮弹。于是炮弹的路径再一次扭转，正中魔像的胸口。

　　胸口的护甲被炸出了一个大洞，黝黑的皮肉发出焦臭的味道，但是，它的心脏尚未暴露出来，甚至连骨骼也还没有看到。魔像发出一声痛嚎，空间裂隙都被它的暴力撑裂，眼看整只便要冲了进来。

　　菲莉丝暗自摇头，这三人的配合固然精彩，但是那魔炮的威力却在几次撞击之后被削弱，已不足以破开魔像的胸部护甲了。这头魔像，现在已经彻底被激怒了，它的两只手臂使劲往外够，裂隙被它撑得更大了，它现在的表情，完全可以用疯狂来形容。

　　岂料，那个叫做塔克的少年似乎早有打算，竟然一脚蹬到邓肯那半空中盘旋的巨斧之上，整个人化作一枚利剑，直射向魔像的胸膛。

　　惊人的黑色光芒一闪而过，贯穿了魔像厚实的上半身，紧接着，鲜红的血水从魔像的胸前背后喷射而出，像下雨一样泼洒下来，塔克从它背后落下，被浇成了落汤鸡。

　　瘦高个一头钻进了马车里，马车上居然升起一层淡淡的元素结界，以至于一点点血水也没有溅进去，而是顺着某些无形的东西缓缓流下，在车队两侧形成两道长长的血河。

　　塔克浴血一般从雪地里走出来，剑光一闪，挂在空间裂隙上、大半截裸露在裂隙之外的魔像尸体被拦腰劈成了两半，上半身掉落下来，砸得地面一阵摇晃。下半身滑回了裂隙之中，漆黑的空间裂隙缓缓合上了。

　　邓肯从魔像的身体上跑下来，在那巨大的尸体上蹬了两脚：“嘿嘿，不错不错，魔像护甲可是制作防御结界的好东西，拉到新科瓦尔去可以大赚一笔了。”

　　新科瓦尔？菲莉丝听到了感兴趣的词汇，科瓦尔曾经是克劳斯的王城，但是那个城市已经在十八年前的大战中化作废墟了。新科瓦尔，明显是重建的城市。

　　面对邓肯的兴奋，塔克却完全不是那么回事。只见他默不作声地走到那尸体的截面，俯下身子望了望被他开了个大洞的位置，然后，他居然把整个上半身都钻了进去，用双手在里面拨弄着什么，不一会儿，他浑身湿嗒嗒从里面爬出来，手里，抱着个直径一米以上的大圆球。

　　那东西散发着金属一般的亮蓝色光泽，映亮了两人的脸。

　　“石化心脏……好大……”邓肯已经无法抑制内心的震惊。

　　菲莉丝没有见过魔像的心脏，有关魔像的资料也是从书中获得的，所以她并不清楚石化心脏的构成。而此刻看来，那东西除了看上去够炫，感觉不到任何太明显的能量波动。

　　这东西，到底有什么用？菲莉丝感到纳闷，却不料，塔克抬起头，冰冷的双眼直视着邓肯，那样的眼神，让人心底一颤，不寒而栗。

　　究竟是怎样的经历，塑造了如此凌厉的眼神？这个塔克到底经历了怎样的事？菲莉斯愈发好奇起来。

　　“好啦，我知道了，这是你的。”邓肯摆着手说。

　　塔克这才抱着那颗石化心脏，向着停在一边的车队走过去。

　　瘦高个见了，一边吆喝，一边比划着：“水球，来一个。”

　　只见最前面的货车突然敞开了顶棚，一台闪烁着淡绿色辉光的魔法装置暴露出来，一枚水球带着蒙蒙的白色蒸汽被投射出来，直砸到塔克身上。

　　那小子顿时被从头淋到脚，浑身冒着热气，在冰天雪地之中格外诡异。拜这水球所赐，这少年浑身的血水算是被洗干净了大半。

　　可这一切，看在菲莉丝眼里，只能用难以置信来形容。无论是邓肯和塔克的实力，还是魔导炮的存在，以及能够在如此低温的环境中提供带有温度的水球的装置，还有能够避开血水的元素结界。她愈发的好奇，这个商队到底是怎样的队伍，他们运送的又是什么货物。

　　还有，邓肯他们面对中级高阶恶魔的默契配合和凛然不惧，显然，他们已经在和恶魔的战斗中积累了大量的经验。尤其是那个叫做塔克的少年，刚才贯穿魔像身体的那一道剑光，仿佛连空间都被他划出了涟漪。

　　菲莉丝从来不会认错空间的微小变动，可是她依旧无法相信，除了灵魂兵器，还有什么能够在空间中留下痕迹。但是，除了高级恶魔，人类之中，只有传说中的十级剑神才可能拥有灵魂兵器。

　　这个看上去不过十来岁的少年，不可能是十级那种浮云一般的存在。

　　不止如此，邓肯的武器也不同寻常，这种能够随时召唤，随时遣回的武器，她还只在怀尔特那里见过，第一侯爵的兵器辉煌，便是这样的可召唤武器。但这样的武器都属于魔法兵器，上面有特定的铭文来实现召唤和遣回，这可是铭文师的技术范畴。

　　这三个猎人，到底是什么来头？

　　似乎察觉到了菲莉丝的疑问，阿尔法的声音出现在她的脑海。

　　“那个人类的武器，在刚才的一瞬间灵魂化了。”

　　灵魂化？第一次听说这个词汇，菲莉丝更是一头雾水：“这是什么意思？”

　　“这是出现灵魂兵器的前兆，这个过程可以很长，也可以很短，但是，当灵魂能量能够借助实体武器外放的时候，真正使能量半实体化取代武器，只不过是时间问题。”

　　第一次听说灵魂兵器的形成过程，菲莉丝感到很惊讶：“你的灵魂兵器也是这么来的？”

　　“我是天生的。”阿尔法回答。

　　菲莉丝傻眼，天生？果然是罕见的原初之血，这也太夸张了！

　　“吓到了吧。”邓肯走近来，冲菲莉丝露出个亲切的笑容。

　　菲莉丝冷不防被他搂住，由于邓肯太过高大，她的脑袋只不过到他的腰间。

　　“别害怕，已经结束了。”邓肯拍打着她的后背安慰她，然后，一使劲，再次将她扛上肩头，“走了，去车上坐坐，很快便能到城镇了。”

　　菲莉丝实在没料到这个大个子的热情，很难想象刚刚冷血的魔兽战士，会在一瞬间变得如此亲近。记忆中，一个类似的背影浮现出来，曾经，那宽阔的肩膀是那般可靠，总是会英勇的挡在他们前面，仿佛天塌下来都会帮他们顶着，那个背影属于曾经的赤翼会长，已经失踪许久的翼王吉斯。两个壮汉的形象，不知不觉间重合到了一起。


第226章 禁魔之城

　　菲莉丝沉浸在回忆中，仿佛一瞬间回到了几年前赤翼公会中，整日里和猎人同伴们嘻嘻哈哈的日子，不知不觉中，已经到了车队的所在。

　　“嘿，小子，别哭啊。”邓肯把菲莉丝带进了车棚，却没料到一回头，看到这粉嫩的孩子居然红了眼眶，一时间，邓肯手足无措，冲她做起鬼脸来。

　　菲莉丝扑哧一声破涕为笑，邓肯松了口气。

　　“别担心，一切都会好起来的。”大块头努力安慰她。

　　没想到这个邓肯还蛮有人情味的，菲莉丝颇为意外，只觉得心里暖暖的。

　　“我只是想起了我的父亲……”菲莉丝对父亲没有印象，但在那个年纪遇到了吉斯，所以某种意义上，吉斯也算是弥补了父亲的空缺。

　　邓肯联想到菲莉丝之前说过的话，来自海亚的商人，失散在了暴风雪之中，如果没有强力的猎人和向导，想要在这布满裂隙和恶魔的雪原活下来，概率几乎为零。但是面对孤苦无依的“少年”，邓肯自然无法说出实话。

　　“也许，你的家人，都在城镇等你呢。”邓肯微笑着说。

　　菲莉丝自然不会放过对方眼眸深处的怜悯之色，邓肯已经自动为她那虚构的商人父亲判了死刑了。可是，既然雪原是这么危险的地方，生活在这里的居民又是如何生存下来的呢？难道个个都像他们，武艺过人？

　　十八年前覆灭的克劳斯，现在究竟是个什么样的地方，在弗兰德记载中几乎是空白。一切的答案，应该会在他们口中的“城镇”揭晓吧？

　　“谢谢您。”菲莉丝发自内心感谢邓肯。

　　“哈哈，不用这么客气，在雪原之上，所有的人类都应该互相帮助，这不算什么。”邓肯说，“如果没有这样的意志，现在的克劳斯，恐怕早就不存在了……”

　　这一句话，显得无比沧桑。

　　“呀，看看，哪里捡来的小白兔？”一个高挑的女人裹着厚厚的上等貂皮大衣凑了过来。

　　菲莉丝不由自主地打量她，约莫三十上下的年纪，保养得不错的皮肤，淡淡的妆容却恰到好处，身上的金银宝石佩饰不少，又给这个女人添了几分世俗之气。应该，是个商人吧？

　　“这是菲力，从海亚来的商人的孩子，似乎和家人走散了。”邓肯介绍，然后面对菲莉丝说，“这位是安妮，车队的老板，也是我的雇主。”

　　菲莉丝眼睛一亮，这就是车队的老板？乍看上去远没有她想象中的高深莫测。

　　“怎么，我不像老板吗？”安妮挺着腰，不悦地说道。

　　菲莉丝闻言一惊，没想到自己如此细微的心理活动也会被她察觉，果然人不可貌相，当下露出一副惊讶的模样：“我只是没想到，您会如此年轻……”

　　安妮顿时笑了：“狡猾的小东西，不过这话我爱听。”

　　“你可以留下了。”邓肯含笑望着菲莉丝，菲莉丝这才明白，安妮的态度，决定了她的去留。

　　“不过到了城镇，你就自己离开吧。”安妮转身，架着一米长的大烟杆深吸了一口，吐出一片云雾，“我们的队伍，不能长期带着个小姑娘。”

　　“咦，你是女孩子？”邓肯大感意外。

　　真是个眼尖的女人，菲莉丝暗自嘀咕着，然后仰起脸，露出一副被揭穿的瑟缩表情，故作紧张地回答：“是的，不过，还请你们不要说出去……女孩子，一个人，总是不大方便的……”

　　“邓肯，记得到了城镇就让她下车，你捡回来的小白兔，你看好了。”安妮一边说着，一边扭着腰肢走向车队前端去了。

　　菲莉丝眼见着安妮走远了，默默垂下头。

　　看到小姑娘露出失落的表情，邓肯连忙道：“安妮其实心肠很好的，她的话你别放在心上，你的事，我们不会说出去的。”

　　菲莉丝点点头。

　　“别担心，到了城镇，会有办法的。”

　　菲莉丝背靠着车棚内壁，抱作一团。暗地里，却在打量车内的布置。

　　这是一辆货车，车内是成堆的木箱，散发着来自动物的腥臭气息，估计里面装的是毛皮，只有靠近车尾的附近有一小片空档，杂乱地堆着几条皮毡，上面沾满了泥污，非常陈旧，而且很久没有清洗过了。车棚的材质是不知名的动物皮革，也许来自于恶魔，坚韧异常，所有的支撑骨架上都有细密的魔法铭文，有加固的作用。

　　正是依靠这些铭文，所以这看似普通的货车，才能在严寒中疾驰。

　　邓肯爬上了车，弓着腰，瞅了眼缩在一边一言不发的菲莉丝，似乎得知这是个小姑娘，让他的言行不像之前那般自然。他琢磨着，然后毫不讲究地翻开那皮毡，从里面找出个圆形的皮袋子来，看形状，里面应该装着个球体。

　　皮袋子上的铭文立即引起了菲莉丝的兴趣，那赫然是元素屏蔽魔法，这意味着，袋子里装的是含有魔力的物品。

　　邓肯把那东西递到菲莉丝面前，扯开袋子，淡淡的红色光芒，带着火焰的温度，出现在菲莉丝面前。

　　火焰元素魔晶？感受到令人欣喜的温暖，菲莉丝暗自吃惊。

　　“抱着吧，暖和点。”邓肯把魔晶递给她。

　　菲莉丝不客气地接过来，由于她不敢在人前使用魔法，早就冻得手脚冰凉了，这简直是雪中送炭啊！但是她也感到疑惑，为什么仇视魔法师的云之国，也会使用魔晶呢？

　　就在此时，叫做塔克的少年走到了车门边，他那被水淋湿的头发已经冻成了冰凌，神奇的是，他身上却一点冰也没有，衣服也已经干透了。

　　他一眼看到了菲莉丝手里的东西，于是，如刀的目光直射向邓肯。

　　“别这么凶巴巴的。”邓肯嬉皮笑脸地说，“就是这样才不讨女孩子喜欢，明明是个俊俏的小伙。”

　　塔克依旧紧盯着他，不发一言。

　　“你是个怪物不怕冷，人家不能和你比，借用一下而已，这孩子到了城镇就下车了，不会动你的东西。”邓肯理直气壮地说。

　　塔克这才收回目光，自顾自地爬上车，随手扯起那毛毡，在头上一阵揉搓，落下来一地冰屑。然后他低着头，拍了拍头上的碎冰，走到菲莉丝对面的角落，把剑靠在一边，一屁股坐下。

　　邓肯脸上露出得逞的笑意，冲着菲莉丝说：“我去前面那辆车了，有事就大声叫吧。”他说着跳上了车顶，“嗒嗒嗒”离开了。

　　菲莉丝愕然，搞了半天，这地盘不归那个大块头啊？她小心翼翼抬眼，却不料对面那家伙正盯着她，不，严格的说，是盯着她手里的火元素魔晶。

　　菲莉丝想起邓肯的话，这东西，应该是属于塔克的，但似乎已经被邓肯争取过来了。她才不会把到手的暖炉交出去，立马把那魔晶抱得更紧了一点。

　　塔克看了她一副不甘示弱的模样，目光交错，忽而刻意避开，转向了车外。

　　嘿，果然如邓肯所说，这小子害羞。菲莉丝美滋滋抚摸着手里的火焰魔晶，暗自得意。

　　伴随着象群的啸声，车辆终于开始移动了。

　　少年的目光一直落在车棚外的雪地之上，再也没有收回来过。菲莉丝暗叹，茫茫的雪原几百米没有一点变化，有什么好看的，这小子，果然是不好意思么？

　　由于之前在雪原使用风翔术飞行了一天没合眼，这会儿她也撑不住了，抱着那“暖炉”迷迷糊糊打起盹儿来。

　　菲莉丝是被阿尔法吵醒的，那家伙颇为兴奋，在她脑海中嚷嚷着：“城镇，城镇！”

　　不就是个城镇么，有什么好大惊小怪的？

　　菲莉丝揉着惺忪地睡眼，撩开车棚上的皮革帘子，探出头去，然后，彻底傻眼了！

　　谁说克劳斯是魔法师的禁域的？害她一直憋得这么辛苦，这座被超大魔法结界笼罩的小城是怎么回事！

　　硕大的魔咒环悬浮在城市的上空，一眼根本看不到边，每隔一段距离便会有一枚紫色的悬浮魔晶，缓慢飘动着。淡紫色的光幕形成半球形，并不明显，只有在面向阳光的一侧才能勉强看到，偶尔会有极淡的魔咒文字一闪即逝，这大概就是结界的边界。

　　车队的速度显然变慢了，道路的前方，一座用紫色魔晶镶嵌的拱门出现在眼前，只有门内看不到结界的光辉。

　　菲莉丝暗松一口气，这类似于弗兰德学院的治疗所元素屏障的结界总算还是有个入口的，否则，阿尔法进出恐怕就不方便了。

　　“睡醒啦？”头顶，忽然传来声音。

　　菲莉丝仰起头，看到了邓肯的大脑袋。

　　“这里是城镇了吗？”她问。

　　“嗯，这里是拉比城，属于卫星城，因为位于空间裂隙频发地带，所以是魔兽商人的必经之地。”

　　不是新科瓦尔啊，让菲莉丝有些丧气。

　　“这里距离新科瓦尔有多远？”菲莉丝问。由于克劳斯王国在被战乱毁灭之后，和弗兰德以及魔法协会关系交恶，弗兰德根本没有像样的新科瓦尔地图，这个国家也彻底从地图上移除了，只剩下一大片的灰色区域。

　　“你要去王都？”邓肯感到奇怪。

　　菲莉丝意识到自己的身份，连忙道：“我只是想，在大城市，找到父亲和弟弟的希望会更大些……”如果是新科瓦尔，找到梵和艾兰相关信息的几率恐怕也会大些。


第227章 无脸的雕像

　　“找人的话，拉比也是不错的，这里有整个克劳斯最大的猎人酒馆流金木桶，那边的情报信息，恐怕不亚于王都。”邓肯说。

　　流金木桶，菲莉丝默默记下了这个名字。“好大的魔法结界。”她顺便岔开话题。

　　“咦，你也认识结界啊？”邓肯来了兴趣。

　　“嗯，在海亚见过。”整日里为了魔法道具和弗兰德争执不休的海亚，倒是不乏此类的高级货，“但是我听父亲讲过，克劳斯应该是没有魔法师的……”

　　至少，弗兰德王国的加密资料里是这么写的。

　　“是的，的确没有魔法师，但是魔法道具却是有的。”邓肯的眼神一瞬间变得格外深远，蓄满沉重的情绪，“菲力，你要记住，进了城，千万不要提和魔法有关的事。”

　　菲莉丝看到邓肯严肃的模样，有些意外。她意识到自己不应该再多问了，于是乖巧地点了点头。

　　就在此时，车队停下了，邓肯遥望了一眼，对菲莉丝说：“是卫兵，你有能够证明身份的东西吗？大概是最近魔兽骚扰频繁，避难的人太多，所以检查变得严格了。”

　　菲莉丝点点头，她有备无患。

　　果然，三个穿着皮毛大衣的男子，佩戴着统一的头盔和宝剑，骑着清一色的长毛马驰了过来，停在了车门边。

　　“嗨，吉姆，又是你当值啊？”邓肯似乎和这些军人熟识。

　　“是啊，最近这些恶魔就像喝了流金木桶的夜夜醉，每天晚上都来大闹一番，城外的居民已经全部搬进城了，现在连数千米外的人也来避难，如此下去，我们会揭不开锅的。”说话的是领头的男子，一道疤痕削掉了半个脑袋的头发，并从眉毛一直划过眼睛，消失在嘴角。触目惊心的伤疤，见证着曾经战斗的惨烈，一只眼睛，因此失去了色彩。

　　“哈哈，是啊，因为暴风雪过去了嘛。”邓肯笑道。

　　“的确，没有暴风雪，它们都活动起来了！”吉姆咬牙切齿，“这些怕冷的家伙，为什么不去南方呢？”

　　“谁叫南方有金刚墙呢。”邓肯望着南部的天空，在雪原的尽头，是强大的弗兰德王国。只有足够寒冷的冰原，才能阻止那些魔法师的脚步。或者说，那些养尊处优的家伙，根本就不稀罕环境恶劣的极寒之地。

　　“那些可恶的魔法师！”吉姆愤然说道，每提到和南方有关的一切，就令他格外愤怒。

　　意识到话题逐渐偏向不愉快的方向，邓肯及时打断。

　　“我的证件就不用看了吧？”邓肯笑道。

　　“舍不得亮么，你那丑得要死的元素镜像脸孔。”吉姆打趣。

　　邓肯哼哼着，掏出一张魔法卡片，伸到吉姆面前。

　　吉姆瞅了一眼，嗤之以鼻：“怎么还是八级，你倒是什么时候才能晋级啊？”

　　菲莉丝闻言一惊，八级，是指的猎人级别么？她之前以为邓肯是七级猎人，没想到看走了眼。

　　八级，整个大陆恐怕也就那么上百个吧？

　　“这孩子是谁？”吉姆指着菲莉丝问。

　　“菲力，海亚来的商人的孩子。”邓肯解释。

　　菲莉丝也掏出了自己的证明，一块魔法卡片。

　　吉姆看到那东西，脸色顿时不怎么好看：“南方的身份证明。”

　　“海亚似乎和弗兰德关系不怎么好。”邓肯说。

　　“过去的确如此，但是现在，他们联姻了。”吉姆的语气有些冰冷。

　　“这只是个孩子。”邓肯说道。

　　“算了，进城吧。”吉姆说着摆摆手。

　　“晚上老地方见？”邓肯客气地说。

　　吉姆叹气：“晚上要巡逻啊，改天吧。”

　　邓肯哈哈大笑：“那我带着酒去找你？”

　　吉姆闻言，开怀大笑，摇头说：“还是算了，我是真忙。”他说着，忽而凑近前来，俯耳道，“当心点，最近新盟又活跃起来了。”

　　邓肯面色一变：“那群疯子！”

　　送走了吉姆，菲莉丝好奇地望着邓肯：“新盟是什么？”

　　“一群混蛋。”邓肯说，“他们仇视一切与魔法有关的事物，包括魔法道具。要是没有这些魔法结界，这座城早就不存在了！因为他们的关系，已经有好几座城镇变成了恶魔的巢穴。”

　　邓肯说这些话的时候，表情格外恐怖。

　　菲莉丝缩了缩脖子，看来，魔法结界也不是万能的。十八年前种下的仇恨的果实，至今仍在蚕食着这废墟上重建的城市。

　　随着车队的前进，菲莉丝看到他们穿过了巨大的紫色城门，进入了拉比城内。虽然在城外已经看到了壮观的魔法结界，比弗兰德学院那个还要大数倍，到了城内，结界内的景观依旧令人叹为观止。

　　从下往上看去，天空中排列着三轮紫魔晶，自成规律地运转着，划出淡紫色的轨迹，在阳光的掩映下非常漂亮。而在城市的中心，一道紫色的光柱直插入云霄，虽然色泽很淡，却格外壮观。

　　城市内每隔一段距离便分布着一根绘制了魔法铭文的石柱，上面镶嵌着色彩各异的魔晶石，显然是结界发生装置。远远可以看到城内中心的巨大石柱，那大概是主结界石了。

　　车队一直前行，街道很颠簸，路况极差，雪水和泥土到处都是，路边也没有什么像样的房屋，只有一些简陋的皮草棚子，极不协调地穿插在做工精致的铭文石柱之中。

　　虽然环境恶劣，这里的人却充满热情，看到商队让他们格外兴奋，人们争相挤到车辆两侧，大声喊叫着：“安妮老板，你又带来了什么好货啊？”

　　“哇，我闻到了，魔像的味道，你们抓到了中级恶魔？”

　　安妮爽朗的笑声时不时从闹哄哄的人群中穿出来。

　　邓肯似乎受不了这种场面，从车棚顶翻下来，钻进了车内。

　　菲莉丝这才发现，塔克不知何时已经离开了这辆车。

　　“塔克去哪儿了？”菲莉丝好奇地问。

　　“他不喜欢进城，在城外露宿了。”邓肯叹气。

　　“可是，城外有魔兽吧？”菲莉丝露出个害怕的模样。

　　邓肯见了哈哈大笑：“魔兽？魔兽遇到他，算它们倒霉。”

　　就在此时，外面传来了安妮的大叫：“邓肯，你死哪去了？”

　　邓肯露出个尴尬的神情：“我先出去了，老板在叫了，估计是在卸货。”

　　菲莉丝冲他摆摆手，邓肯跳下了车：“别担心，我跟安妮说说，至少我们在城里的时候，让你和我们住一块，也好有个照应。”

　　“谢谢。”菲莉丝目送着邓肯离去，然后站了起来，收拾了下自己的东西，同时把那枚火焰魔晶放回了原处，也跳下了车。

　　眼尖的邓肯一眼看到了她，于是一边扛着大木箱子，一边问道：“菲力，你要去哪？”

　　菲莉丝回头，笑道：“我该离开了。”

　　邓肯有些意外，安妮却满面笑意，随手抛出个物件来。

　　菲莉丝接在手里，打开来，居然是一小袋亮闪闪的贝壳样货币，这应该就是克劳斯的流通货币云币了吧？

　　“小子，你没有云币吧？这些你先拿去用，就当是欠我的。”安妮吐着烟圈说道。

　　她明知道自己是女孩，却依旧在外人面前叫她“小子”，显然是在帮她隐瞒，而且还送给她本地货币，应该是料到了她是外地人，大陆流通币在一个地图上看不到的王国，总还是不那么方便的。

　　这是个极为细心的女人。

　　菲莉丝把云币揣在身上，道了声谢谢，暗叹，这位安妮果然如邓肯所说，是个好人。

　　“有事就来路人旅店找我们！只要报上黄金三角的大名，没有人敢欺负你！”邓肯扯着嗓子在后面大叫。

　　菲莉丝扭头，也跟着大喊：“知道啦，我不会忘记你们的！”

　　大概是见多了生死，这位壮汉，格外的体贴。不过菲莉丝有自己的目的，她不可能和这些无关的人走得太近，更何况，她还是S级通缉犯。

　　“现在，我们去哪？”阿尔法透过契约问她。

　　“吃饭！我已经受够了又冷又硬的干面包了！”菲莉丝不客气地说，“我刚才在车上看到了一家马利马琪烤肉店噢。”

　　一听到烤肉，灵魂兵器便在皮袋子里蹦跶起来。

　　菲莉丝按住袋子，顺着来路走去，这才注意到，在城门附近的广场上，居然竖立着一座雪白的雕像。

　　看身材应该是个年轻的女人，而且她身上的服饰依稀可辨，那熟悉的纹样，竟然和八级魔导的法师袍相仿，更为奇怪的是，这座雕像的脸居然被人刻意挖掉了。

　　菲莉丝不由地驻足，看到雕像边上斜躺着个衣衫褴褛的人，那人面前放着个带缺口的石碗。

　　菲莉丝歪着头看了他半天，见那人睡得死沉，毫无动静，干脆从安妮给她的钱袋子里摸出几枚云币，丢进了他的石碗里。

　　贝壳撞击到碗底，发出清脆的声响，那人猛地一惊，灰白的头发下露出一对晶亮的眸子来。

　　那人死死盯着那石碗，却一脚将它踢飞，钱币自动掉了出来，滚落到菲莉丝脚边。

　　“我不是乞丐。”那人用嘶哑的嗓音说道。

　　菲莉丝捡起云币，走到他面前：“那你是谁？”

　　“忘了。”那人说完，倒头又睡。

　　菲莉丝伏下身子，指着雕像，问他：“那这个女人又是谁？”

　　那人抬眼，淡淡丢下来一句：“我不知道。”

　　伴随着“叮咚”的脆响，石碗被菲莉丝端着，伸到他面前，云币再次落进去。

　　那人伸腿欲踢，菲莉丝及时拿起了石碗，说道：“告诉我，这是报酬。”


第228章 结界消失了

　　那乞丐忽而坐起来，被发丝盖住的脸上，逼人的视线直射向菲莉丝。

　　“我说过了，我不是乞丐！”那人近乎咆哮。

　　“哦。”菲莉丝淡淡应了一声，“那我去问别人去。”她说着，端着那石碗，掉头就走，碗内的云币撞击着，发出清脆的声响。

　　那人赫然站起来，叫道：“把碗还给我！”

　　菲莉丝充耳不闻，不料没走几步，只听到背后扑通一声。她意外地回头，却看到那家伙成大字形扑在地上，不动了。

　　不会吧？没了碗就会死人么？这绝对是惊天奇闻。她可没打算惹出人命来，只好走回去，不料，刚靠近，却听到一声如同海潮的咕噜声，从那家伙身上传出来。

　　于是，马利马琪烤肉店出现了一位奇特的客户，十来岁的少年，穿着一身上等皮毛，却带着个邋遢的同伴，那家伙穿着几乎用皮革碎块拼凑起来的斗篷，头发也因为很久没有清理过粘成了面条状，如果不是因为严寒，恐怕浑身都会散发出恶臭吧？这简直就是个乞丐啊！

　　而且，这位着装考究的少年还专门要了一根烤猪脚，搁在一边，却从头到尾碰都不碰，仿佛某种宗教祭祀，他的乞丐同伴却吃掉了整整十大盘烤牛排！

　　菲莉丝慢条斯理享用两天以来唯一一次热腾腾的食物，面前这位却仿佛一个无底洞。

　　“你究竟有多少天没吃过饭了啊？”菲莉丝纳闷。

　　那人一口气干掉了第十一盘，然后打了个嗝儿，将葡萄酒一饮而尽，喘了口气，回答：“十三天！”

　　菲莉丝傻眼：“你是人类么？”

　　“你见过饿成这样的高级恶魔么？”那人不客气地回嘴。

　　好大的口气，敢拿高级恶魔作比方。不过如果真是高级恶魔，饿到这份儿上，只怕要吃人了……

　　“现在，你可以回答我的问题了吧？”菲莉丝开门见山，“那个女人是谁？”

　　那人把最后的盘子舔了一遍，硬是一点油星儿也没剩下，然后，抹了把嘴，露出一口雪白的牙齿，与他那邋遢的模样极不相称。

　　“知道那个名字的人，还真不多。”这家伙神秘兮兮地回答。

　　“你说还是不说？”菲莉丝抱着胳膊看着他。

　　“那个女人，被称为无冕女神。”那人说，“你如果想知道她的事，只需要问‘无冕女神你知道吗？’，路边的小孩都会告诉你。”

　　“你直接告诉我不就好了？无冕女神是谁？为什么没有脸？”

　　那家伙厚颜无耻地咧开嘴：“我还没吃饱！”

　　菲莉丝挫败地叫道：“老板，再来一份儿。”

　　不一会儿，店老板拿着账单过来了：“您的消费已经超出了预先消费的最大限额，请您先付款，我才能继续给您加肉……”

　　菲莉丝闻言一愣：“消费限额？我怎么不知道你们店还有这规定？”

　　“您是从外地来的吧？在重建后的克劳斯，由于物资极度匮乏，为了防止有人赖账，这是必须的……”老板笑眯眯地说。

　　“需要交多少？”菲莉丝问。

　　“一千云币。”

　　菲莉丝摸出安妮给她的钱袋子，掂了掂，大致看了下，显然是没有一千枚的，于是只好道：“我还是用金币卡吧。”虽然被通缉使得挂名菲莉丝的金币卡都被冻结了，但是菲莉丝早就把钱转到了其它帐户中了，她的金币卡和她的身份证件一样多。

　　没想到，店老板却露出为难的模样：“很抱歉，金币在克劳斯是不流通的，而且以这座城的规模，根本就没有识别金币卡的装置……”

　　“不流通？”菲莉丝几乎跳起来，难道，她得靠那几百个云币过活么？

　　“这座城里，就没有兑换机构吗？”菲莉丝追问。

　　“唯一的兑换银行，在新科瓦尔。”老板挤出一丝笑容来。

　　菲莉丝一屁股坐回凳子上，嬉皮笑脸望着店老板：“要不，等我去一趟新科瓦尔吧？我的确只有这么多云币了……”

　　老板顿时变色：“那么，等我先叫卫兵吧？他们会把你送去的。”

　　叫卫兵？不要吧，事情要是闹大了，暴露身份可怎么办？就在此时，她猛然想起来了邓肯，那家伙说过，只要有问题，尽可以报他们的名号，虽然不太好意思，可这也的确是无奈之举。

　　就在此时，只听面前传来一连串的脆响，菲莉丝抬起头，赫然看到那乞丐把一大堆云币放到了桌面上。

　　“这些够数吗？”那乞丐男淡淡问道。

　　这一次，菲莉丝和店老板都看傻了。

　　“够了，足够了。”老板眉开眼笑。

　　那乞丐推开椅子，站了起来，似乎打算离开，菲莉丝叫住他。

　　“你，有钱？”她彻底被弄糊涂了。

　　“我说过了，我不是乞丐。”那人郑重重申。

　　“那你还饿个半死……”菲莉丝抓住他的语病。

　　“我不想动还不行么？”那人不耐烦地说。

　　菲莉丝无语，您老人家饿成那样，难道是因为懒得动？

　　“你要去新科瓦尔吧？”那人忽然开口说。

　　菲莉丝愣愣地点头。

　　谁知道，那家伙，居然又是一个钱袋子抛出来：“去找辆车吧。”

　　菲莉丝摸着那钱袋子，比安妮给她的那个还要有份量。

　　“小子，你想知道的事，我会在车上告诉你。”那人说着，居然顺着墙根坐下，脑袋往墙上一靠，又不打算动了。

　　菲莉丝无语，她真没见过这么懒的人啊！

　　“还不去？天黑就走不了了。”都躺下了，那乞丐男还不忘发号施令。

　　菲莉丝想起了邓肯他们的话，天黑后，似乎是魔兽出动更频繁的时候，届时，连城门也会封闭起来了。

　　“记得找一辆带结界的车。”那人叮嘱，“这些钱应该足够。”

　　当她是跑腿么？就不怕她带着钱就此走掉？不，这家伙分明是算准了她定会返回吧……菲莉丝叹了口气，抱着钱袋子，向着和邓肯他们分手的地方而去，安妮大概会愿意卖给她一辆车的。

　　“你要买车？”邓肯难以置信地望着菲莉丝，“你想去哪？”

　　“新科瓦尔。”菲莉丝老实回答。

　　“天快黑了。”吉姆也在，听到菲莉丝的话，于是担忧地望着城外的旷野。

　　“是的，所以我想买一辆带结界的车。”菲莉丝说。

　　“为什么突然要去王都？”邓肯问道。

　　“有人说在那边见过我弟弟。”菲莉丝撒谎面不改色。

　　“我们的确有这样的车，可是，你一定出不起价。”邓肯很确定地说。

　　菲莉丝把乞丐男给她的钱袋子放在了桌上，同时取出了安妮给她的那袋。

　　“你哪来的钱？”邓肯感到意外。

　　“我身上本来就带着钱。”菲莉丝说，“所以，安妮的钱还给你们，我还是要谢谢她。”

　　邓肯看了她一眼：“好吧，我去叫老板，卖不卖，得看她的意思。”

　　偏在此时，却有人在门外一边嚷嚷着，一边闯了进来。

　　“队长在哪里？吉姆在哪里？”

　　菲莉丝一扭头，来人竟然是烤肉店的老板。

　　吉姆站起来，看着一脸急切的大胖子，问：“普勒？什么事这么着急？”

　　“我怀疑我见到了新盟的人！”那个被叫做普勒的店老板顿时激动起来了，“他们有两个人，衣着古怪，口音显然是外地人，而且是远道而来的，他们吃掉了十几盘肉！”

　　“哦？只是这样？”吉姆挑眉，每个进城的人都查过证件，仅凭外地人这一条是无法立案的。

　　“不，不只如此，他们还进行了饭前祭祀！”老板越说越激动，然后，他的目光落在了菲莉丝身上，于是，他仿佛踩了尾巴一般跳起来，“他，就是他！他还有一个乞丐同伴！”

　　菲莉丝嘟着嘴说：“才不是乞丐，你也看到了，他非常有钱。”

　　邓肯刚走到门边，于是刹住脚步，回头问道：“菲力，这是怎么回事？”

　　怎么回事？她还想问呢！

　　正在这个时候，她察觉到了附近的元素突然一个震荡，骚动之后再次归于沉寂。可是这古怪的感觉，却让菲莉丝心头一惊。不会错的，作为一个中级魔法师加铭文师，菲莉丝很清楚，这是大面积结界发生变动时，结界内部的常见现象。

　　难道，这座城的防御结界发生了问题？这意味着，一座聚集了普通人类的城，就这么毫无防备的出现在了恶魔的面前！而现在，天色已晚，如果在天黑之前结界无法恢复的话，后果不堪设想。

　　可是，为什么结界会突然消失？菲莉丝只觉得头大，遇到这种事，她的运气是不是也太好了点？

　　与此同时，吉姆一个箭步冲了出去，他看了眼天空，然后回过头来，如刀的视线紧盯着菲莉丝，寒着声音问：“结界消失了！是你干的么！”

　　邓肯更是面色大变，格外严肃地望着菲莉丝：“你，真是新盟的人？”

　　菲莉丝一头雾水，这关她什么事！她的视线从盛怒的吉姆脸上扫过，邓肯很受伤的眼神映入眼帘，最后，她看到了义愤填膺的烤肉店老板普勒。

　　“我不是！”她强调，并不是什么黑锅都可以莫名其妙背上的。

　　“我刚才就在这里了不是吗？怎么可能去动结界？”菲莉丝说，“我根本不知道新盟是什么。”

　　“是他的同党做的。”普勒露出恍然的表情。

　　菲莉丝想起了那个乞丐，难道，真的是他？一个懒到几乎饿死的人，睡在无冕女神的脚下，会是个隶属于新盟的破坏分子？一个几千云币随便乱扔，还说要带她去新科瓦尔的人，会是个企图毁掉拉比城的恶徒？

　　那灰白色发丝之下，却依旧难以掩盖锋芒的明亮双眸，只透出淡漠和悲哀，哪里有一丝一毫的疯狂？

　　那个人，会是新盟的人？

　　难道，继安妮之后，她再次看走眼了？

　　“我也是刚认识他。”菲莉丝沉声说，“就是他说见过我弟弟，答应带我去新科瓦尔找人……”

　　邓肯露出一副你被骗了的怜悯模样，叹道：“你还记得他的样子吗？”

　　菲莉丝点点头，从壁炉里取来一根炭棒，在桌面上画起来。

　　精于绘制铭文的魔法师，自然具备极强的图形记忆能力，寥寥几笔，便勾出了那乞丐的外形。

　　“看不清脸啊。”邓肯一脸遗憾。

　　岂料，吉姆却激动起来，他瞪红了眼睛，冲着菲莉丝大叫：“他在哪！带我去！”


第229章 激战之夜

　　拉比是一座依靠魔法结界作为防御的小城，因此，除了南北两道城门，以及城市边缘十来个用于支撑结界石的石柱，并没有大规模的城墙。如今，没有了结界，唯一有一定防御作用的，大概只有原结界边缘的高不过三米的矮墙，和一道环城壕沟，这些只不过是用于防止人为破坏结界的简单装置，对于恶魔来说，几乎形同虚设。

　　马利马琪烤肉店靠近城门，这也意外着它距离城外更近。由于结界消失，较大的人群密度以及诱人的肉香，已经使它成为了低等恶魔的重点目标。

　　当菲莉丝带着邓肯他们赶到烤肉店附近时，看到的是一头突破城市外围的简单防御进入城内的蜥蜴状怪兽。这家伙身高两米，头尾长度在十米以上，是亚龙类的低级恶魔。恶魔的等级是按照智商和灵魂强度来划分的，因此，这头怪蜥虽然只是低级，却并不意味着它攻击力低下。它虽然依靠本能活动，但由于巨大的体型和坚硬的护甲，它可以轻易闯过城边的矮墙，它随便甩一甩尾巴，就可以夷平一大片地面。

　　这家伙显然觉得附近的障碍物太多，于是一边急速爬行，一边用它的大尾巴扫清阻碍，然后，它终于移动到了烤肉店门口。

　　不少人惊慌奔逃，由于这头恶魔块头大，动作的盲点也多，倒是给人留下了很多趁隙溜走的余地，然而，它强大的震慑力，依旧让胆小者动弹不得。

　　烤肉店的门口，便有这么一个孩子，吓得尿了裤子，他战战兢兢站在怪蜥的面前，已经彻底傻了。

　　怪蜥居高临下看着他，幼年的人类，当是非常香甜的，口水已经从怪蜥的齿缝间渗透出来，滴在了孩子的头上，并顺着他的身体，淌了一地。

　　附近，有女人撕心裂肺的大喊，却被人死死拉住。在怪兽进餐的时候打断它，绝对是死路一条，真正的明智之举，只有趁这个机会逃离。

　　怪蜥非常满意这个地方，烤肉的香味，无人打扰，它可以尽情享受鲜嫩的血肉和灵魂。

　　它张开了血盆大口，直冲着那孩子咬了过去。

　　吉姆见状，整个人从马背上腾空而起，手持着长矛，直向怪蜥扑了过去，奈何距离太远，恐怕已经来不及了。

　　眼见着那孩子便要成为怪蜥的口中餐，却不料，它的动作竟定格在了即将碰到“食物”的前一刻。

　　一个男人出现在它面前，它甚至不知道发生了什么事，却有一股巨力砸向了它的大鼻头，牙齿被震碎，脑袋一阵巨痛，所有的意识崩碎在了头颅的碎裂声中，它直到死前才意识到危险，却已经晚了。

　　当吉姆扑到怪蜥身边时，那怪兽竟然像掀毛毡一样被什么轻易地抛起，凌空翻了个儿，重重地砸到了城外，透过门柱边的间隙，可以轻易地看到那家伙在城外滚了老远，尘土翻腾。

　　吉姆险些没被砸到，待他惊魂稍定，向烤肉店门口看去，尘埃之中，一个衣着邋遢的人懒散地站在那里，而那吓傻的孩子这才哇的一声大哭了出来。

　　不远处的女人终于挣出了旁人的束缚，不顾一切地冲了过来，把那孩子揽进怀里，孩子更是放声大哭。女人感激地望着那乞丐装束的人，眼中蓄满了泪水。

　　“感谢您，救了我儿子。”女人连连磕头，可等她抬起头来时，面前，已没了人影。

　　菲莉丝目瞪口呆看着这一切，实在想不到，那个乞丐，居然是个深藏不漏的高手。

　　“哦，天啦，我的店！”普勒踉跄着奔向他的店，经营了好些年的店面竟然能在这样的灾难中幸存下来，可是为什么保下这座店的，居然是那个新盟的人？

　　烤肉店中还有人尚未来得及逃脱，此刻才回过神来，一个个互相抱在一起，嚎啕大哭，庆祝劫后余生，有的人已经开始议论那个一拳打飞怪蜥的乞丐，到底是何人了。

　　眼尖的邓肯发现了尘埃之中吉姆的身影，便要去追，却被菲莉丝拉住了衣角。邓肯看了看附近这一团糟，意识到不能把毫无依靠的小姑娘丢在这，只好扛起她，向吉姆离开的方向追过去。

　　穿过人流较多的街区，跨过壕沟和矮墙，邓肯纵身一跃，停在了城市外缘的石柱上，两人俯身趴下，只见与他们相邻的另一处石柱之上，站着那个乞丐，以及追踪他而来的吉姆。

　　吉姆恭敬地伏下身子，激动地说：“总算找到您了，城主南狄大人。”

　　菲莉丝眨巴着眼睛，怀疑自己听错了，悄声询问：“那个人，是城主？”

　　邓肯也有些疑惑：“吉姆应该不会认错人，他应该在十几天前的新城主到任仪式上见过这位城主，恐怕不会有假……”

　　“新城主？这座城市刚换了城主？”

　　“老城主在一个月前死于新盟之手，所以，新科瓦尔才派了这个南狄过来。”邓肯说，“现在看来，这个南狄似乎不是简单人物。”

　　就在此时，城外一声巨响吸引了这几个人的注意力，不只是邓肯，就连南狄和吉姆也停下了交谈，向城外的漆黑旷野望去。无数或红或绿的亮点，显然来自恶魔的兽瞳，逐渐出现在了东南方向。

　　邓肯顿时握紧了武器，却不料，那些亮点全部聚集到了一个地方，似乎那个位置有什么吸引了它们，紧接着，黑光一闪，伴随着无数的哀嚎之声，朦胧的天光中，隐约可见肢体撕裂，血花飞溅……

　　熟悉的黑光，轻微的空间波动，那边和恶魔战斗的，难道是塔克？

　　果然，邓肯叹气：“那小子，又来了……”

　　“是塔克吗？他一个人在城外？”菲莉丝难以置信地问。

　　邓肯目光深邃，说道：“有恶魔的地方，必然有他，这家伙，简直就是恶魔杀手。”

　　“为什么？”

　　“他有他的理由。”邓肯的语调变得沉重，他扛着菲莉丝跳下石柱，放下她，指着城内的方向，说，“你赶紧去城中心找安妮吧，她那里有结界，相对安全，我去帮帮塔克。”

　　菲莉丝拉住他，她想留下来帮忙。

　　邓肯以为她害怕，说道：“这附近已经没有恶魔了，刚才那只应该是偶然从别的方向闯进来的，有塔克在，他不会让恶魔接近这座城的，城市边缘比较危险，你赶紧进城去。”他说着露出个让人安心的笑容，“放心吧，我们是最强的魔兽猎人，绝对不会放任一只恶魔闯进来的！”

　　菲莉丝意识到自己的身份，于是也不再强留：“那我去找安妮，我在那边等你们回来。”

　　她说着，转身离去，直到路过一个拐角，她才停下，缩进去，探头张望，果然看到邓肯大摇大摆向城外走去。她望向南狄的所在，只见他和吉姆交谈了几句，吉姆连连点头，然后上马，匆匆离去。南狄仍在原处，居高临下注视着城外塔克和恶魔们交战的地方，然后一扭头，赫然向她藏身的地方看过来。

　　菲莉丝吓得赶紧缩回了头，待她再探出脑袋的时候，南狄也不见了。

　　“他去了城市的另一边。”阿尔法告诉她。

　　“士兵，开始行动了。”菲莉丝看到不少军士骑着长毛马，在城市的大街上来回穿梭，人们被引导向城市中心的方向，更多的士兵扛着兵器，赶向了城市的外围。

　　接着，魔导炮弹的光芒点亮了夜空，爆炸声充斥了旷野。

　　菲莉丝趁乱穿过怪蜥移动后留下的废墟，重新窜到了石柱边上。透过那狭小的缝隙，她观察着城外的情形，恶魔的数量已经远远超过了刚才，而且不仅仅是塔克的位置，似乎四面八方都充满了恶魔的兽瞳折射出的亮点。

　　士兵们聚集在城外，隐藏在矮墙之后，用便携式魔导炮远距离射杀闯过塔克和邓肯的防御冲过来的漏网之鱼，然而，随着恶魔数量越来越多，进入视野的恶魔已经不仅仅是个别几头了。

　　“怪蜥为盾，狼獾群冲锋，这简直就像是训练有素的战斗，不同种类的恶魔，也可能如此合作么？”菲莉丝透过契约询问阿尔法，至少在她的印象中，恶魔们通常是各自为政的，低级恶魔之间只有食物链的关系，似乎没有共生配合的先例。

　　“一般，不可能。”阿尔法回答，“但是，如果有更高级别的恶魔的话，它们也会言听计从。”

　　“更高级的恶魔？这属于等级震慑？”菲莉丝猛然想起来，“可是，具有这种指挥能力的恶魔，至少，也得是个高级吧？”

　　“我没有感觉到高级恶魔的存在。”阿尔法似乎也困惑了，“而且，如果真有高级恶魔，占据这座城，根本不需要利用低级恶魔……”

　　言外之意，高级恶魔毁灭一座城，仅靠他自己就绰绰有余。

　　“难道，这些恶魔是使魔？”菲莉丝也纳闷了，什么人，会收这么大数量的低级恶魔？要知道，召唤师的使魔栏位可是有限的。

　　随着恶魔群逐渐逼近，使用魔导炮的兵士们也紧张了起来，有的人已经拔出了近战武器，准备冲上去肉搏了。

　　“灵魂化？”阿尔法忽然发出意外的声音，“不，是初级的灵魂兵器！”

　　菲莉丝还没来得及体会到他话中的含义，只见一道黑色的弧光以塔克所在的位置扩散开来，瞬间化作千丝万缕，覆盖了大半个战场，数不清的恶魔在这一击中化作碎片。

　　这也太恐怖了吧？一击灭掉了几百头恶魔？而且如此大范围的攻击，竟然精确到没伤到一个人类！

　　菲莉丝难以置信地张开了嘴：“好，好厉害！”

　　塔克这小子，到底是什么来头！


第230章 高级合成兽

　　待那光芒消失，旷野之中已经看不到成群的恶魔了，只有零星的低级恶魔，偶尔想要回头，却又被什么驱使着，继续拼了命的冲向拉比城。

　　“啪”一个红色的闪光弹射上了天空，城墙后的士兵集体停火，抓起武器，举起了盾牌，几辆布满锯齿的车辆喷着火焰，冲进了恶魔队列中，接连爆炸，炸得是皮飞肉溅。

　　接着，又是一个闪光弹在天空炸裂，士兵们顿时齐声大喊起来，人流顺着车辆的轨迹冲进了恶魔之中，和残余的恶魔们展开了肉搏。人类和恶魔的嘶吼充满了夜空，血腥味四处弥漫，很快，恶魔便被砍杀殆尽。

　　由败转胜，一切似乎来得太过突然，太过容易，远远超出了预计。士兵们拖着满是血污的身体，面面相觑，仿佛还未接受这事实。

　　“一个人，定胜负……”传说中，十级强者拥有颠覆胜负的能力，而现在，类似的状况，正在眼前上演。

　　“看来，这座城，暂时不用担心了。”菲莉丝松了口气，这也意味着，不需要她出手，她可不想这么快暴露身份啊。

　　谁知道，阿尔法立即一瓢冷水泼了下来：“还没完。”

　　他话音刚落，便见战场上放松戒备的士兵一个个莫名倒下，甚至连叫声都来不及发出，剩下的士兵扛着盾牌聚集在一处，不知敌人在何方。

　　紧接着，兵器激烈交锋，碰撞的火花在他们头顶绽放，那不起眼的火星，在漆黑的夜幕中格外刺眼。

　　突然，金黄色的大刀划破那一片黑暗，映亮了士兵们的脸，几道黑影在光亮前交错，瞬间再次没入昏暗的尘土之中。

　　菲莉丝看得不寒而栗。魔法师迟钝的感官，最讨厌这种躲躲藏藏的敌人。

　　“不是恶魔。”阿尔法说，“是人类。”

　　“什么？人类？人类和恶魔一起进攻人类的城市？”菲莉丝彻底搞不懂了。

　　残余的士兵把闪光弹射入了夜空，亮光绽放，照亮了一小片区域，依稀可辨邓肯和塔克背靠着背，守护在士兵们身前，附近，几个人影在闪光的照耀下迅速离开，似乎并不打算现身。

　　然而，就在这一闪的瞬间，塔克和邓肯忽而身形一错，也消失在了闪光中，随后，惊人的能量在黑暗中爆发，几声哀号消散在了砂石爆裂的巨响之中。

　　之后，是死一般的寂静。

　　近十枚闪光弹同时升上天空，士兵们聚在一团，将附近照得恍如白昼，可是，竟然没看到一个敌人。地面上，几道伤疤纵横交错，暗示着刚刚黑暗中的激战。

　　邓肯和塔克站在一处，剧烈地喘息着，似乎消耗了不少体力。

　　一切，霎时间陷入了僵持，没有人敢轻举妄动。

　　就在这时，黑暗中，一个清亮的声音传了出来：“安祖，我的兄弟，为何，你要和那些下等人呆在一起？为何你不惜与同胞兵刃相向？你忘了你是谁了吗？”

　　寂静的旷野里，只有那人的嗓音，在夜风中回荡。

　　安祖？这是谁？菲莉丝不禁好奇起来。

　　不一会儿，那声音又起：“安祖，你以为不回答就可以逃避么？现在回头，还来得及，不要一错再错……”

　　没料到，一直静静站立的塔克突然化作一道箭矢，脱离了人群，直向黑暗之中射去。

　　邓肯在后面大喊：“塔克，回来，不要去！”

　　回应他的却是一连串的金属撞击之声——激战，似乎正在看不到的黑暗中进行着。

　　邓肯愤然拾起兵器，拔腿便往塔克消失的方向追去，一队人马拦在他面前，领头的人居然是吉姆。

　　“别挡着我。”邓肯举着大刀喝道。

　　“我也不想拦你，但这是命令。”吉姆说着让开队伍，南狄骑着长毛马出现在他面前。

　　“拦住你的是我。”南狄说。他挥了挥手，几个人被五花大绑着丢了出来。

　　邓肯看着那几个人，他们均穿着宽大的袍子，手上握着短杖，样式是清一色的双头蛇纠缠中的利刃。

　　“新盟？”邓肯的表情顿时变得愤怒。

　　南狄拦住他，然后深吸一口气，对着黑暗说道：“你们的行动已经被识破了，很快，新科瓦尔就会派大军前来，现在后悔还来得及，你们最好不要自甘堕落……”

　　被绑住的几个人立马吐了口唾沫：“胆小鬼，被弗兰德打败的丧家犬，你们这群忘了仇恨的人，不配支配这个国家！”

　　“难道，你们就配了？”南狄笑道，“破坏结界，让平民被恶魔吞噬，这就是你们的复国之道？”

　　“我们不需要魔法！”来自新盟的俘虏大喊，“主人啊，我们将这座城奉献给您，请您带领我们走向全新的克劳斯，消灭了魔法的克劳斯！”

　　南狄一马鞭抽到这些人身上，把他们打翻在地，然后，紧盯着黑暗的夜，朗声道：“看来，你们才是真正的幕后主使，新盟的主人，如果我没猜错的话，你们，其实是十八年前的亡魂吧？来自于弗兰德的高级合成兽！”

　　黑暗中，顿时传来一声大笑：“年轻人，你知道的不少嘛？就你的年龄来说，你知道的，似乎太多了点！”

　　菲莉丝越听越心惊，高级合成兽？难道，在背后指使新盟破坏结界，操纵低级恶魔袭击城市的，居然是合成兽？而且，南狄的话是什么意思？莫非，十八年前，弗兰德王国在进攻克劳斯的时候，使用了恶名昭著的合成兽部队？这根本是闻所未闻，颠覆人类道德底线的丑闻！

　　仿佛回应般，南狄也哈哈笑起来：“真是可笑，连人都不是的怪物，也配提支配这个国家？”

　　“住口，你说的太过的！”邓肯突然打断，他呼吸急促，两眼圆瞪，似乎格外愤怒。

　　南狄乱发下的脸狂放不羁，毫无顾虑，言之凿凿地说：“他们本就是怪物！”

　　邓肯紧握双拳，一拳冲出，被南狄握住，他不动声色扭下邓肯的拳头，邓肯满头大汗，却似乎拿他莫可奈何。

　　“我们虽然拥有恶魔的力量，但我们不是怪物，我们过去是人类，现在也是，永远都是——你们又如何知道，我们经历了怎样的悲剧，又是怎么艰难地活下来的？造就这一切的，便是那群可恶的魔法师！”黑暗中的人，用颤抖的声音说道，“我们是人类，我们有人性，有感情，我们愿意与你们共存，我们在十八年前就背叛了弗兰德王国，我们试图扶持克劳斯。但是懦弱的下等人类啊，你们居然畏惧了，堕落了，你们居然也开始学习魔法，你们忘记了仇恨……看到了吗，下等人，我们远比你们强大，还能与旷野上的恶魔共存，与我们合作，才是克劳斯的明天，克劳斯才有明天，否则，你们永远只能在弗兰德的脚下、魔法协会的压迫中艰难求存！”

　　士兵们垂下头，似乎也对克劳斯的无力感到不忿，唯独南狄，却发出一声刺耳的冷笑：“不把人类当人的人，也配谈合作？你们那自私自利的作为，也称得上人性？口口声声说着憎恨魔法的家伙，却把人为的改造当作自己的优势！一群暴发户一般的恃强凌弱者，还要摆出一副悲天悯人的圣徒形象，别笑掉大牙了！”

　　似乎被戳中了痛处，黑暗中，攻击骤然而至，毫无预兆。

　　南狄浑然无惧，不动如山，却有一人纵身而出，挡在他面前，将突如其来的攻击击退。

　　两人乍然分开，护住南狄的人，居然是塔克！

　　看到塔克，南狄也有些意外。

　　塔克背对着他，紧握着剑，他在寒风中精赤着上身，浑身沾满了血污，也不知是敌人的还是他自己的，血水顺着剑刃滴滴答答落到地上。

　　“安祖，你都被人说成怪物了，居然还要护着他？”黑暗中那人用讥嘲的声音说道。

　　邓肯担忧地望着塔克，对着黑暗爆喝：“塔克和你们是不一样的！”

　　“不要多说了。”向来寡言少语的少年忽而开口，语气坚定，“我的确是怪物，但是，就算是怪物，我也决定了，我会保护克劳斯的一切，只当是对十八年前我所做的所为的赎罪……”

　　他一边说着，一边举起剑。

　　“憎恨也好，畏惧也好，什么都不能阻挡我的决定；信任也罢，背叛也罢，什么都无法改变我的决定！”

　　他一步步向黑暗逼近，他的剑上散发出惊人的能量，连附近的光线都为之扭曲。

　　“我不在乎世人如何看我，也不在乎下一刻我会死在哪里，我只知道，只要我还活着，就会坚持我的决定，毫不动摇。”

　　随着他的话语，他的剑刃逐渐蜕变成了半透明的状态。

　　“阻我者，杀；拦我者，死，无论你是谁！”塔克缓缓挥剑，剑上却仿佛有千钧重量。

　　南狄定定看着这一切，惊讶不已，直到他看到塔克挥剑，他禁不住惊呼：“乖乖，灵魂兵器——不好，所有人都给我趴下！防御结界全开！”

　　一道半月形的黑光比黑夜还要深邃，在拉比城外的旷野中绽放……

　　“空间裂痕？”菲莉丝在心里惊呼，阿尔法的灵魂兵器突然刺破了皮袋子，飞了出来，抢先一步破开逼近她的余波。菲莉丝紧急撑开风盾，进一步削弱了攻击，即便如此，全身依旧狼狈不堪。一身高档皮毛破了好几道口子，看得菲莉丝心疼肚疼，冷风吹来，直往衣服里面灌，她不禁瑟瑟发抖。

　　“这是高级恶魔的力量。”阿尔法说，他似乎也对这样的能量感到困惑。

　　菲莉丝咬牙切齿：“会使用灵魂兵器的高级合成兽？这到底是些什么怪胎啊！”十八年前，弗兰德王国和魔法协会到底做了些什么，塔克的背后到底背负了多少血泪？

　　她紧盯着黑暗中那依稀可辨的硕大坑洞，那是刚刚那一击留下的证据。死寂之中，有什么见不得人的东西，正在发酵之中……


第231章 我不是魔法师

　　发生了什么事了？

　　菲莉丝只听士兵中有人发出凄惨的大叫，然后就听到南狄大喊：“撤退！”接着，便看到大部队匆忙后退，胆子小的跑在最前面，一口气奔回了壕沟，把头埋在里面，死命地抓着地面，大气也不敢出，胆子稍大的和吉姆，以及其它几个队长装束的人在后面压阵。

　　即便是队长，也一个个紧绷着身体，脸上写满了惊恐的神色，吉姆更是焦急万分，不住地催促：“撤，快撤，退回壕沟，炮手掩护，结界石启动，不计成本！”

　　见人都退回来了，菲莉丝准备开溜，却看到地上多了几个亮晶晶的东西，她赫然想起来了，由于灵魂兵器冲出来帮她分流了之前的余波，所以，她那可怜的小皮口袋破裂了，几个随身携带的魔法戒指掉了一地！

　　由于根据史料记载，克劳斯王国对魔法师怀有敌意，所以菲莉丝不敢把这几个戒指戴在手指上，虽然现在她有了空间戒指，可以存放施法材料和必需物品，但是至少，空间戒指本身，以及几个保命用的强效戒指还是随身携带更方便实用。

　　这些东西绝对不能暴露于人前，尤其是克劳斯人面前，菲莉丝此刻也顾不得先后，赶紧把这几枚戒指拾起来，偏偏，眼尖的吉姆却发现了她。

　　“什么人！”对方疾催长毛马，几步便挡在了菲莉丝面前。

　　菲莉丝趁着黑暗，把几个戒指握在手里，背在身后，阿尔法的灵魂兵器幻影很及时地躲到了她背后，尽可能潜伏在背光处。

　　“菲力？”吉姆诧异地望着她，“你怎么在这？”

　　菲莉丝抽搐着嘴唇，尽可能作出惊恐的样子，瞪着吉姆，然后，仿佛刚刚缓过劲，哇地大哭起来。

　　吉姆从邓肯那里听说过菲力的来历，因此也把他当成了娇生惯养的小少爷。此时他才细细打量，只见面前的少年身上的衣服有多处破口，有的口子已经可以看到里面的贴身衣物，应该是被之前的余波擦到的。

　　想起塔克的大招，吉姆依旧惊魂未定。这小子，居然能毫发无伤地活下来，还真是命大！

　　菲莉丝一边哭，一边用手指在背后数着她的宝贝戒指，结果数来数去，居然少了一枚，还是最重要的空间戒指虚幻之戒，这下，连她也感到心底一寒。这黑漆漆的地方由于刚才那一击早已面目全非，附近又没有光亮，仅凭那微弱的天光，要找一枚小戒指谈何容易？

　　虽然戒指上有小型的空间转移法阵，只要她还在施法范围内，是可以把戒指召回的，但是那种空间魔法，她又怎么敢当着人用？

　　菲莉丝现在只希望这个吉姆赶紧离开。

　　没想到，这位队长却极负责任地对她说：“这里太危险，我带你去城中心避难！”说着便伸手来拉她。

　　不要啊，要是现在走了，再回来找戒指可就难了，拥有灵魂兵器的敌人都出现了，天知道这一仗会打成什么样子。

　　于是，看到吉姆的大手伸过来，菲莉丝索性一屁股坐到了地上，看上去就像是被吓瘫了一般，结果吉姆的大手挥空了。

　　然后，这一坐，菲莉丝总算看到了她的宝贝戒指，就在脚边。意识到吉姆就在身边，而且这种练过的家伙眼力都不错，她哪还顾得了那么多，赶紧一脚踩上去，挡住，如此，心里才终于稍稍安定了些。

　　谁知道，吉姆见这孩子吓成这样，也意识到时间紧迫，当下一勾身子，轻易便把菲莉丝拎上了马背。

　　眼看着那枚戒指近在咫尺，她却只能眼睁睁离去，菲莉丝欲哭无泪。

　　“别哭了，到了中心石柱就安全了。”至少，比这里安全。

　　吉姆扭转马头，再次看了眼城外的战场，仅仅是这一瞥，就足以令他浑身冷汗。

　　为什么，这个世界上会有这样的怪物！

　　他的身体几乎再次僵硬，暗自祈祷：“城主大人，邓肯，塔克，你们一定要活着回来。”

　　他用尽全身的力气，死死抓住了缰绳，把头转回城内的方向，临走前，南狄的话，依旧在耳边回荡：“市民，就交给你们了。”

　　没有结界，整座城毫无阻碍暴露在合成兽和恶魔的面前，仅凭他们有限的人力和武器，根本很难坚持到日出，偏偏，敌人之中还有那样的怪物，每一个，都不亚于塔克的实力……

　　绝望，只有绝望！

　　如果，有一个铭文师在这就好了。

　　吉姆锁紧铁眉，扭头，催马，却不料，一个微弱的闪光闯入了眼帘。

　　什么东西？

　　极淡的光辉在朦胧的夜色中毫不起眼，可这特异的角度，却让那几不可察的反光落入了吉姆眼中。

　　那不是普通的光！那东西的色泽，和结界上石上的铭文光辉是那般相似，那是魔法道具特有的光芒。

　　眼看着吉姆重新转头，疑惑地望向戒指所在的方向，脸上的表情由困惑，惊讶，转为难以置信，菲莉丝努力让身体颤抖起来，并尽可能大声哭泣，俨然一副吓得再也无法多呆的模样。

　　可惜，吉姆的同情心，远远敌不过他此刻的执著，他坚定地向那枚戒指走去。

　　分散注意力失败，菲莉丝暗自捏了把汗，灵魂兵器幻影在她背后悄然旋转，“要杀了他吗？”阿尔法如此问她。

　　“再等等。”她不想乱杀人，尤其，吉姆并非恶人，而且，也不一定会成为敌人。大不了，等决裂的时候再说吧，哪怕还有一点点希望。

　　她一边哭泣，一边偷偷注意吉姆的举动，果然，吉姆用长矛尖端挑起了戒指，放在掌心细细端详，然后，他陷入了沉默。

　　菲莉丝偷瞄了一眼，暗自嘀咕，这东西要怎么拿回来，紧接着，她发现有些不对头。

　　她抬眼，正对上吉姆的双眼，那家伙似乎在强忍着什么。

　　她看到吉姆如刀的眼神，于是抽着嘴唇，哼哧两声，正准备再哭，吉姆却突然张开手掌，把戒指提起，递到她眼前。

　　“是你的东西吧？”

　　菲莉丝使劲摇头，摇得跟个拨浪鼓似的。

　　“你否定得太快了。”吉姆说，貌似平静，却仿佛憋了千言万语，“你从刚才开始就藏着左手，手上，应该也是这些东西吧？我注意你很久了，正常的孩子，在这个时候是很无助的，看到有人来救他不该是这么冷淡，而你，从刚才开始，就在躲我……不只如此，你知道你孤身一人出现在这里有多么突兀吗？我敢说，这地方，除了你，没有第二个平民，而且，你身上的伤痕，太浅了，那样强大的余波，居然连你的衣服都没有突破，相比之下，我们的防御结界，以及城主的拼死救助，简直就像笑话——你不是一般人！”

　　这就露馅了？喂，你只是个队长啊，要不要这么精明啊？菲莉丝暗自腹诽，果然，魔法师在这里是无法被接受的么。杀人灭口？决裂然后逃走？她到底要选哪样？

　　菲莉丝叹了口气：“既然被你识破了，你想如何？”

　　附近这么乱，要想搞定这么个队长然后逃跑，菲莉丝还是有把握的，不过，事情没到最后关头，她不会轻易死心。

　　岂料，吉姆的表情一瞬间变得激动起来了：“您，您果然是……”

　　等等，这算什么？菲莉丝傻眼了，这家伙这副喜极而涕的模样算是怎么回事！

　　然后，就看到吉姆翻身下马，单膝跪地，一头扎下，声音颤抖得连话都快说不清楚了。

　　“请您无论如何救救我们，尊贵的铭文师！”

　　呃……铭文师？不是魔法师？

　　菲莉丝感到她全身的每一寸，乃至整个灵魂都在大笑，铭文师？多么和谐的名字啊！

　　难怪邓肯叮嘱她不要提魔法，原来，仅仅是换个称号就可以在这里自由走动了吗？

　　她想起了邓肯告诉她的话，魔法，这座城是没有的，但是，魔法道具却是有的，无论是魔导炮，还是防御结界，每一样，都是魔法铭文的产物。那么，制作这些东西的人，应该是不可缺少的。

　　她不是魔法师，她是铭文师，只要不使用魔法，依靠铭文制作的技术，她就可以在这里光明正大的走动，并赢得尊敬。

　　噢，她喜欢这个叫法！

　　“是的，我是铭文师。”菲莉丝在马背上坐起来，然后，向吉姆伸出手。

　　吉姆受宠若惊，难以置信地望着她，脸上的表情，如同遇到了救世主。

　　“您，愿意帮助我们了吗？”

　　菲莉丝之前可被吓得不轻，于是不满地撇嘴：“先把戒指还给我！”

　　吉姆双手捧起戒指，递到菲莉丝面前，连手臂都因为激动，止不住颤抖。

　　“铭文师，在你们这边很吃香啊。”菲莉丝接过戒指，然后把另外几个也光明正大套在手指上。

　　看到那一大堆花花绿绿的东西，吉姆眼睛都直了。

　　“哦，对了，您是海亚人……是的，铭文师在克劳斯是稀缺职业，现在，整个克劳斯大概只有不到二十人，其中有十五人只是学徒。”吉姆说道。

　　“也就是说正式的只有五人啊。”的确是很少，和弗兰德王国是没法比的。

　　“就算是正式的，也是无法制作大型铭文的。”吉姆黯然，“他们只能从事一些修补工作。”

　　吉姆说着，目光再次变得恭敬：“我从来没见过您手里如此精良的铭文道具，这些，都是您自己制作的吗？”

　　菲莉丝轻轻点头，感到纳闷：“那么你们城市的防御结界，以及魔导炮都是怎么来的？看得出，这些东西功效非凡，设计者恐怕不是泛泛之辈。”这些东西的发明人，至少是个大魔法师！

　　“这些，都是神迹！”吉姆感慨，“是无冕女神的神迹……我们现有的铭文师，只是把神迹进行复制和修复罢了……”


第232章 让你进入

　　拉比城有救了！

　　这是吉姆现在内心的想法，他遇到了一个真正的铭文师，一个会自己制作魔道具，而不是照搬他人图纸的铭文师——这就是南方的技术！

　　万幸，她不是来自弗兰德，否则，他定会陷入深深的矛盾和挣扎之中。

　　“请您无论如何，帮助我们修复结界石，只要有了结界，平民被保护起来，城主他们就没有了后顾之忧。”吉姆激动地说。

　　“城外到底发生了什么事？”菲莉丝坐在马上，吉姆在地上狂奔，将她往城市中心的位置带。

　　“是恶魔！高级恶魔！”吉姆禁不住放缓了脚步，似乎每提起这个，就是深入骨髓的恐惧。

　　“高级恶魔？”菲莉丝几乎从马上掉下来，“开什么玩笑，不是合成兽吗？”

　　“您果然知道。”吉姆抬头望她。

　　菲莉丝理直气壮地说：“作为一个资深铭文师，连这种历史都不知道，才觉奇怪吧？那些可恨的魔法师！”菲莉丝顺便加了把火，露出副深恶痛绝的模样。

　　听到菲莉丝对魔法师的态度，吉姆的内心仿佛共鸣一般，愈发感到亲切。

　　“是的，那群疯子，他们惨无人道——那些怪物的确是合成兽，但是高级的合成兽，是可以转化成恶魔形态的！”

　　菲莉丝傻眼了，合成兽转化成高级恶魔形态？开玩笑吧？

　　“我从来没听说过这种事。”菲莉丝保持怀疑，就连弗兰德加密的资料库中，也根本提都没提过。

　　吉姆脸上浮现出讥嘲一般的笑容：“是啊，我也没听过，如果不是亲眼所见——那一切就发生在我们面前，我们原以为塔克的攻击能够结束战斗，没想到，那些家伙，居然恶魔化了！我们携带的防御结界被击碎，如果不是城主，我们根本无法活着回来！”

　　呃，到底发生了什么事？就在刚才塔克那惊人的能量释放之后，就在那方圆百米的大坑之中，在那深邃的黑暗里，士兵们集体后撤之前，城外，究竟发生了什么？

　　“出现了五个高级恶魔。”察觉到菲莉丝的疑惑，阿尔法的声音传来。

　　五个！菲莉丝现在只能用震惊来形容了。

　　“塔克的攻击被对方挡回来了，所以余波才会转向城市的方向。”阿尔法解释，“因为是多个灵魂兵器能量叠加，因此，才能波及这么大范围。”

　　菲莉丝之前还在纳闷，按理说，仅仅是余波，她的风盾不应该化解不了，但为什么阿尔法帮她分流之后，依然划破了她的衣服？塔克的武器，不是应该只是初级的灵魂兵器吗？怎么可能有这么厉害！

　　但是现在，她算是知道了，那是多个灵魂兵器的叠加，她不知道灵魂兵器不同等级的差距到底有多大，但同样，她也没见识过这种能量叠加的后果，就连当初面对八魔将，那几个将军级的恶魔也只是单独出手而已。

　　“不仅仅是叠加。”阿尔法继续说道，“越是低级的灵魂兵器，能量溢出会更加严重，真正高级的灵魂兵器是没有能量外泄的，所以，幻影即使跟着你，也不会轻易被发现。”

　　“幻影，是高级灵魂兵器？”菲莉丝现在总算对不同的灵魂兵器有了点认识，看来，并不是看起来破坏力越大的东西就越好啊。

　　“是的，现在只是高级而已。”阿尔法轻描淡写地说。

　　“呃？只是高级？高级之上还有么？”

　　“当然。”阿尔法说的理所当然，“灵魂能量，是没有上限的。”

　　听到这家伙第一次和她谈论关于能量和等级的话题，菲莉丝终于意识到，他们，果然根本处在不同的世界！

　　“深渊恶魔都是这么厉害的么……”菲莉丝不禁感慨。

　　阿尔法却没有继续这个话题。

　　“南狄至少是九级剑圣。”他说，“是他挡住了大部分的能量，这些士兵才能活下来。”

　　九级剑圣？那岂不是和怀尔特相当了？菲莉丝再次傻眼，她知道，阿尔法很难感知超出他现有能量上限的对手等级，尤其，等级越高的人类，还懂得隐藏力量。但是，在他们全力战斗的时候，一切都不再是秘密。

　　“我说，为什么你什么都知道？”菲莉丝奇怪了，以前也就罢了，可是现在，阿尔法的身体还躺在家里，跟随她的这把小匕首——幻影只是一部分灵魂能量实体化的产物，既没有皮肤感知，也没有眼睛耳朵，为什么观察力依旧变态？

　　“这是灵魂感知。”阿尔法毫不隐讳地回答，“在灵魂能量能够覆盖的范围之内，一切都可以洞悉。”

　　菲莉丝一听，顿时来了兴趣：“这是恶魔特有的方式？是和元素感知类似的东西么？”菲莉丝是魔法师，凭借对元素的敏锐感觉，她可以感知一定范围内的元素波动，察觉空间变动，也是依靠元素来进行的，但是所谓的灵魂感知，她闻所未闻。

　　“人类的灵魂和高级恶魔相当，如果达到一定强度，应该也可以办到吧。”阿尔法补充。

　　“我也可以做到？”菲莉丝大感意外，如果有了这个能力，魔法师远不及剑士的目力和耳力，岂不是都可以弥补了？这简直太神奇了。

　　“现在不行。”那家伙立马泼她冷水，“不过，如果你希望，可以给你看，我不会拒绝。”

　　菲莉丝怀疑自己听错了，他指的是允许她借助他的灵魂来窥视外界么？召唤师确实可以透过灵魂联系来体验使魔的一切感知，但这意味着使魔把自己灵魂的一部分敞开来，允许召唤师进入。

　　虽然她和阿尔法之间是仆从契约，按照契约的条款，她有权进入对方的灵魂进行窥视，但是她从未这么做，也不喜欢这么做——没有人愿意把自己的灵魂展开来给别人看的吧？她极为有限的窥视经历，也仅仅是用在低级恶魔身上，因为那种等级的恶魔缺乏自我意识，对召唤师的进入不会有排斥感。

　　“这可是你说的！”没想到这小子会主动答应她，菲莉丝自然不跟他客气，高级恶魔眼中的世界，到底是个什么样子？一想起来，就让人雀跃！

　　随着相应契约功能的开启，脑海之中，浮现了一座六芒星形的金色大门，门上的铭文和使魔纹章一模一样，由于得到了许可，菲莉丝毫无阻碍穿了过去，紧接着，她禁不住惊呼起来。

　　吉姆诧异地望着菲莉丝，无法理解这个少年脸上莫名其妙的表情变化，可是面对他们的救星，稀缺的铭文师，他不敢有丝毫怠慢，只能装作什么都没看见。吉姆根本就不知道，在刚刚极短的时间内，菲莉丝已经和阿尔法进行了长篇大论的灵魂交流，这种透过契约进行的沟通方式，其速度是现实中的语言对话远远无法比拟的。

　　而现在，菲莉丝的一部分意识已经进入了灵魂兵器之中，并透过阿尔法的灵魂感知俯视这个世界。

　　的确是俯视，菲莉丝只觉得自己是一只飞鸟，高高在上，无论是明亮还是黑暗，一切都一览无遗。她不知道自己的眼睛在哪里，却又仿佛无处不在，大到天空的云层，云层之上的月相变动和星辰运转，小到每一粒沙尘的移动，每一个人的心跳，呼吸，以及血液的流动，只要她想看，都可以看得清清楚楚。

　　如果在这样的情况下，使用元素，仅仅是意志的波动，高空之中，便有风的元素随之变幻，轻松地仿佛手指的延伸——果然，如果搭配上魔法师特有的元素感知，这种感觉，实在是太美妙了！

　　然后，她注意到了城外的战场，的确如阿尔法所说，那边有几个很强大的灵魂。深沉，晦涩的灵魂之光，让人不寒而栗，进一步深入，她明显感觉到了与人类不同的能量形式，透过他们的血液，穿过皮肤，笼罩在了身体外侧——是先天护甲！

　　每一块护甲片的边缘是如此清楚，倘若她想看，就连缝隙也会无限放大，还有护甲保护中的血管和心脏，就这样毫无防备的呈现在她眼前。

　　菲莉丝惊呆了，难怪阿尔法总是能一击命中要害，他看人，都是这么清楚的么？难道，这家伙，就连看她的时候，也是如此？

　　菲莉丝只觉得头脑直线升温，搞了半天，她穿不穿衣服，在这家伙面前都没有差别……羞赧，沮丧，席卷上心头。

　　“你的情绪，很奇怪。”阿尔法困惑的声音传来。

　　“啊哈？我是激动，这种观察方式很棒！”菲莉丝尴尬地掩饰过去，暗自捏了把汗，还好这家伙是恶魔，什么都不知道，她千万不可以提醒他！

　　“咦，那个耀眼的光芒，来自于南狄？”菲莉丝岔开话题。

　　在几个晦暗的灵魂中，有一个却格外明亮，但是那种光芒却丝毫无法带给人温暖，然而，在他附近，一个和恶魔同样漆黑的灵魂之中却仿佛有一团火焰在烧，这个，似乎属于塔克——灵魂居然是有色彩的，实在是很奇怪的感觉。

　　但是，当她想进一步深入观察的时候，却仿佛有一层隔膜，把一切窥视阻挡在外。

　　“这是什么？”菲莉丝诧异了。

　　“是南狄释放的干扰。”阿尔法说，“如果强行突入，会惊动他。”


第233章 南狄的背景

　　灵魂感知还能被干扰？而且释放这个干扰的还是个人类，这太难以置信了。

　　“怎么会这样？”菲莉丝惊讶地问。

　　“这个人类，恐怕也是会使用灵魂感知的人，现在由于战斗需要，他把能量外放了，用于防止己方弱点被对手偷窥。”阿尔法解释。

　　菲莉丝一听，心里一惊：“你说，南狄也会灵魂感知？那么，他岂不是早就看穿了我？”那种赤果果暴露于人前的感觉，实在让人无法忍受！

　　“放心吧，他的灵魂强度，不足以穿透幻影的控制范围。”阿尔法轻描淡写地说。

　　“可是如果被他看到类似这样的隔膜，岂不是照样露馅？”菲莉丝依旧担忧。

　　“他什么都发现不了的。”阿尔法很确定，“在他眼里，你只是一个普通人。”

　　阿尔法说话向来靠谱，看来，灵魂感知的能力远不像她想象的那么简单。

　　“可是为什么我可以看穿那几个合成兽，他们不也变成高级恶魔了吗？难道，他们还不会用这种方式观察对手？”菲莉丝疑惑了，如果是这样，是不是意味着南狄远比他们强大？

　　“恶魔比较容易看穿罢了。”阿尔法说道，“人类使用的灵魂感知，和恶魔不完全一样，大概是灵魂的差别……”

　　言外之意，这几只恶魔附近也存在干扰，只不过这对于阿尔法来说微不足道，他对恶魔比较熟悉，对人类却了解不多，这是经验问题。

　　现在，黑暗中隐藏了五个恶魔化的合成兽，菲莉丝可以清楚感觉到他们的姿态，每一块骨骼和肌肉的运作。作为一个魔法师，对于使用身体战斗菲莉丝所知不多，但她同时也是炼金师和生命魔法师，因此多少能看出点门道。

　　这几个高级恶魔形态的人形合成兽显然处于蓄势待发的状态，全身，尤其是腰腹以及腿部的肌肉绷得非常紧，手中，隐藏了更为浓厚的能量，应该是准备状态的灵魂兵器。

　　但是，他们仅仅是站在大坑的一端，并没有出手。

　　同样的，南狄依旧维持着他那吊儿郎当的架势，乍看起来压根就没有开打的紧张感，倒是塔克和邓肯，各立一边，浑身的紧张程度，丝毫不亚于对面的敌人。

　　地面上，有几道战斗之后留下的轨迹，每一道都延伸到了观察的极限，深度都在数米以上，如同大地的裂痕，触目惊心——显然，之前这几位已经交过手了。有些零星血迹几不可察，从大坑中一直延伸到了外围，逐渐消失在靠近城市的方向，应该是撤退的士兵遗留下的。

　　也就是说，吉姆是从这群人的交战之中捡回一条命的。

　　难怪，南狄会让他们撤退，因为普通人类留下，根本对这种等级的战斗没有丝毫帮助。

　　可是，明明双方都没有受伤，为什么不继续打？他们，在等什么？

　　菲莉丝纳闷了。至少在她的印象中，阿尔法出手从来就不等，基本是对方还没看到他，就已经中招了。

　　就在此时，菲莉丝发现一直僵持着的几个人调整了一下姿势，南狄拦住了塔克，上前一步，说道：“我知道你们的目的，你们试图占据这座城，只是为了拿到筹码和克劳斯谈条件吧？你们真正想要的，其实是克劳斯王国的统治权。”

　　果然，那几个化身为恶魔的合成兽中，有一个浑身漆黑的家伙也跨前一步，开口说：“你是个明白人，既然知道了这一点，你还要阻拦我们吗？就算你们能拖住我们一时，我们手下的恶魔，依旧可以突破那座城市，这只是时间问题。还是你以为，就凭你们几个，能够打败我们？”

　　一看这几位居然开始谈话了，菲莉丝终于明白了一点，这两方，恐怕都有自己的盘算。

　　只听南狄毫无紧张感地说道：“果然，那些恶魔是被你们驱使来的，这就是传说中的高级震慑……”

　　“是的，只要我们在这，它们便会源源不断攻击这座城市，仅凭你手下的那些人类，根本无法抵挡。”

　　“不要小看人类！”邓肯说，“南狄，我的同伴会守住这座城的，他们都是强大的魔兽猎人！当然，只要你付得起足够多的雇佣金。”

　　南狄哈哈笑着：“我爱听这种说话方式，放心吧，钱要多少有多少。”

　　“你的口气真大。”邓肯看着南狄一身乞丐装，不屑地说。

　　南狄收住笑容：“你知道我在来这里赴任之前是做什么的么？”

　　邓肯总觉得这家伙有些背景，于是好奇地瞅着他。

　　南狄转过头，望着那几个化身为高级恶魔的合成兽：“说出来实在有些不好意思，十几天以前，我刚刚被陛下降了职……之前，我手下好歹也有十万个兵啊……”

　　邓肯闻言一惊，死死盯着南狄，难以置信地瞪大了双眼。

　　黑暗中的恶魔更是倒吸一口冷气：“十万兵马，难道，你是克劳斯的兵马大元帅费德鲁斯？”

　　“行不改名，坐不改姓，南狄·费德鲁斯，正是本人。”南狄轻笑，“我以为，如果你们有本事拿下我，恐怕比拿下整个拉比城，更加有效……”

　　“多谢指点！”恶魔头领也笑了，“看来，你自认为能逃出生天呢，听说费德鲁斯元帅是传说中的天才剑士，年纪轻轻便登上了九级强者的宝座，今天，正好让我们开开眼界，拔剑吧。”

　　这几位总算再次打了起来，原本，九级高手的战斗凭菲莉丝的目力是看不清楚的，但现在借助阿尔法的灵魂感知，她却又看得太清楚了，可如此一来，反倒没什么好看的了。

　　剑士不同于魔法师，魔法师等级越高，花样会越多，但剑士恰恰相反，越强的剑士，出招反而越直接。敏锐的观察力，惊人的速度和力量使他们获得了难以匹敌的杀伤力。过去，菲莉丝会觉得这样的战斗非常精彩，动辄沙石碎裂，地动山摇，破坏力惊人，但现在看来，由于看得太过清楚，反而觉得不过如此而已。

　　由于无论是出招还是肌肉变化，乃至呼吸和心率都能观察得一清二楚，菲莉丝很清楚，这几位都是拼力量和速度的高手，加上双方都有类似于灵魂感知的干扰措施，而且灵魂能量也相当，一时半会恐怕分不出高下。

　　恶魔那边人多，南狄这边战斗力也不差，而且比起恶魔们，南狄的动作似乎更高效一些，这很利于保存体力，只怕就算是打持久战也还能折腾好一会儿。更何况，菲莉丝根本都不知道他们体力的极限在哪里，毕竟，这种级别的人类和非人类，已不能用一般人类的体能来衡量了。

　　虽然双方在旷野中的破坏力足够夸张，地面很快便面目全非，却很少有攻击波及城市的方向，果然如南狄所说，城市对这些合成兽来说还是有用的，如果被彻底破坏了，就做不了筹码了，尤其在他们还没抓到南狄的时候。

　　直到此刻，菲莉丝总算明白了南狄的良苦用心，南狄自报家门，其实是为了吸引对方的兴趣，如果能将敌人的主力都拖在这里，对人类其实是有利的。因为，这里任何一个恶魔化的高级恶魔，一旦杀入了城中，便将入无人之境，而如果敌人分散的话，仅凭南狄和塔克两人，恐怕是拦不住对方五个的；与他二人比起来，邓肯单独作战恐怕胜算更小。

　　现在看来，南狄的算盘似乎达成了。只要控制住这五人，这座城市大概能撑到天明吧？待到天明，来自新科瓦尔的援军就会赶到了。

　　菲莉丝想起了南狄之前让她去买车的话，也不知道还算数不算数。无论如何，南狄也算是知道无冕女神真面目的人，在套出他的信息之前，菲莉丝自然是不会让他出什么意外的。

　　不过现在看来，似乎也没什么需要她帮忙的地方。她回过神来，看着四下里一片兵荒马乱，总觉得自己轻松的心情，完全不应景啊。

　　由于吉姆打算把她带到中央石柱进行铭文修复，所以在此之前，他需要和手下做一些交待。就在菲莉丝刚刚分神的工夫，吉姆已经把马牵到了城市外围防线的内缘，他和平级的军官简单解释了自己的去向，那些军官看向菲莉丝的眼神，顿时大不一样。

　　“拜托你了。”几个队长在马屁股上拍了拍，吉姆点点头，扫了眼已经打得天昏地暗的城外。虽然看不清楚，但是那些来自于灵魂兵器的光芒时不时在空间上划几刀，实在是触目惊心。

　　吉姆跨上了另外一匹马，拉着菲莉丝的马叮嘱：“抓紧了，我们要赶紧。”

　　他说着，催马疾驰，菲莉丝被惯性一带，死死抱住了马脖子，冷风一吹，浑身一哆嗦，她这才从刚刚的灵魂连接中清醒过来。

　　“所有的士兵都在外围？”菲莉丝注意到了防线的布局。

　　“借助壕沟和矮城墙来阻止漏网之鱼。”吉姆一边抖动缰绳，一边说道。

　　“平民都在市中心……”菲莉丝脑海中浮现出地图，“恶魔，只出现在这一个方向吗？”总觉得有些不可思议，合成兽的作战方式不可能这么简单，这里面有什么不对劲！


第234章 声东击西

　　“当然不是。”吉姆说，“南城门由于高级合成兽的出现，低级恶魔都撤退了，但是北门那边打得很热闹，不过有赏金猎人们顶着，倒还能坚持一段时间。如果您修好了结界，他们便可以去支援南狄大人了。”

　　吉姆说着，期待地望着菲莉丝。

　　“你们的结界，从外面看起来，是半球形的……”菲莉丝思索着。

　　“对啊，结界不都是这个样子的？”吉姆无法理解菲莉丝的思路。

　　“但一般来说，结界都是对称的图案，也就是说，它其实是球形的。”

　　“球形？”不愧是专业的，看问题的角度，吉姆这个外行完全听不懂。

　　“停下！”菲莉丝突然叫道。

　　吉姆勒马，疑惑道：“现在时间紧急，为什么要停下？”

　　“就是因为时间紧急。”菲莉丝跳下马，“骑马已经来不及了。”她一边说着，一边用魔粉在地上画了个圈，然后极快地划了几笔，接着把一些药汁倒在了魔粉绘制的线条上，法阵瞬间成型。

　　菲莉丝瞅了一眼城市中心石柱的位置，那石柱极为高大，即便是在这里，也是可以看得很清楚的，于是，她又在法阵中写下了一串坐标。

　　“站进来。”菲莉丝用围巾把脸一包，叫道。

　　“这是，空间法阵？”吉姆完全没料到这个看上去娇生惯养的少年居然对铭文制图如此娴熟，顷刻之间便绘制了宛如神迹的空间法阵，这样的技巧，还只在无冕女神的吟游诗集中出现过。

　　吉姆对菲莉丝的态度，已经彻底升级成了崇拜，他小心翼翼走了进去，生怕破坏了法阵，双脚踩定两个空档后，便紧绷了身体，大气也不敢出。

　　菲莉丝看到吉姆那紧张的模样，憋住笑，稍稍注入了魔力，法阵启动，蓝色的光辉消失在了夜空，下一刻，菲莉丝便到达了城市中的巨大铭文石柱。

　　第一次近距离看到这个传说中的神迹，菲莉丝充满了好奇，而吉姆，还沉浸在空间转移的兴奋之中。

　　就在此时，却有一群人冲了过来，将菲莉丝和吉姆团团围住：“你们是从哪里来的，不准再靠近一步！”

　　菲莉丝把视线从石柱上移回来，注意到一些市民打扮的人拿着简陋的武器，拦在他们面前。

　　“我是吉姆。”吉姆上前说道，“我带来了一个铭文师。”

　　那些人认出了吉姆，态度立马缓和，紧接着听说了铭文师这个词汇，顿时私语起来。不少人用惊讶地目光望向菲莉丝，这个全身披着开裂的毛皮，还用一条残破的围巾裹着脸的小个子，就是传说中的铭文师？真正的铭文师，不是都在新科瓦尔城里的吗？如果有王都的正牌铭文师来，这种小城市定然会举行隆重的欢迎仪式，一般也只有每年一度的结界检修才会出现，那么，这个神秘兮兮的铭文师，又是从哪里冒出来的？

　　人们有好奇的，有疑惑的，有些认识吉姆的干脆缠着他，询问菲莉丝的来历。

　　“没有城主的手谕，没有一个陌生人可以靠近中央石柱。”几个老者誓死保护石柱。

　　“结界已经坏了！”吉姆吼道，“只有铭文师才能修复，现在时间紧迫……”

　　“你怎么知道他不是新盟的人？他甚至不是克劳斯人！”老者也吼回来，“你怎么知道他不会把结界石破坏得更彻底，彻底到连修复的可能都没有？”

　　吉姆顿时语塞，但是，他见识过菲莉丝的本领，他不想怀疑唯一的希望。

　　“我们现在没有选择，让他试试！”吉姆艰难地说。

　　“这是我们的拉比，你说了不算！”

　　“对，你说了不算！”人群跟着起哄。

　　吉姆努力想要为菲莉丝开出一条道路，却被更多的人拉住。直到此时，菲莉丝才意识到，胆敢触碰城市的中心石柱，需要多么大的魄力，仅凭吉姆，根本做不到——对于拉比城的市民来说，结界石就是他们的生命，哪怕这东西已经损坏，依旧神圣不可侵犯。

　　“这个结界石，已经没有作用了。”菲莉丝说道，但这样的实话落到人群耳朵里，只是危言耸听。

　　透过阿尔法的灵魂感知，非莉丝轻易地看清了石柱上残缺的铭文，也彻底知道短时间内修复它绝无可能。

　　制作在石柱上的是极为复杂的复合铭文，主要的功能是封锁和能量识别——超过一定能量上限的生物会被阻挡在结界外，其中，甚至还包含了温度和风力调解。因此结界的作用不仅仅是防御恶魔入侵，而且还能改善城市内的恶劣环境，难怪市民们如此宝贝它。

　　而且，令菲莉丝在意的是，石柱上的铭文风格，竟有几分熟悉。虽然设计者刻意改变了风格，但多少还是有些蛛丝马迹可寻的。

　　显然，这个传说中制造了神迹的无冕女神，是菲莉丝知道的人，联想到南狄说过的“确有其人”，这个女人是来自于弗兰德的艾兰的可能性，非常大！

　　可惜，结界石上损毁的部分是被人用腐蚀性的液体大面积破坏的，想要完全修复，除非有原始图纸，否则仅凭菲莉丝的认知，是很难通过推断来再现这样的图案的。然而，据吉姆所说，这样的图纸，只有新科瓦尔的那五个正式铭文师才有权阅读，图纸本身，是由国王秘密保存的。

　　退一万步，就算有图纸，现在修复也绝对来不及了，如此大规模的铭文制作，没有个十天半个月，没有足够的原材料，是不可能完成的。

　　更何况，现在，根本就没有时间。虽然城市的四周都有人守卫，但是，却没人注意到，城市的正上方和正下方才是它最薄弱的地方。过去，大概也没人意识到，结界并不是半球，而是完整的球面，一半位于地上，另一半却一直在地下默默地发挥作用。

　　如今，透过阿尔法的灵魂感知，菲莉丝已经轻易地捕捉到了来自地下的异常，有人正在极快速的打洞，看身材是个女性，跟在她后面的，是大量的低级恶魔——恶魔化的高级合成兽会在城外和南狄缠斗至今，恐怕并不完全是为了抓住南狄，他们真正的目的，大概是为了掩饰地下的活动。

　　毕竟，九级以上的高手如果留在城内，恐怕会轻易发现地下的掘洞者吧？更要命的是，这个挖洞的家伙使用的似乎是类似于塔克所有的低级灵魂兵器，但她本身却并没有恶魔化，即便阿尔法使用高级恶魔的震慑也是无法逼退她的，反倒会引起对方的警觉。

　　如果这样的对手以人类形态杀上了地面，面对众多的平民，菲莉丝很难坐视不理，如此一来，势必会暴露身份，以及灵魂兵器幻影的存在——她当然还没有忘记，自己的大名还挂在通缉榜上，悬赏令早已遍布了各大猎人公会。拉比城的高级猎人，可不是吃素的，这些家伙，为了赏金，什么都肯干。而且，十八年前，因为窝藏通缉犯而几乎被灭国的克劳斯，又怎么可能重蹈覆辙？

　　无论如何，隐瞒身份，是第一位的。

　　菲莉丝打定主意，于是对吉姆直言不讳：“敌人就在地下，很快便会杀上地面，这个结界石短时间内不可能修好，如果你信得过我，那么，请把它击碎，我可以用它的碎块制作小型结界石，至少，能保护这一带，坚持到早晨。”

　　击碎中央结界石？吉姆闻言大惊，周围的人们更是疯狂地大叫起来：“你果然是新盟的人！大伙听到了吗？他要毁了中央石柱！”

　　这一叫唤，更多的人向菲莉丝挤了过来。

　　吉姆一见，顿时手忙脚乱，菲莉丝的话他感到惊恐，但对于菲莉丝的铭文师身份他又不敢怠慢，他只能左右为难，一边迟迟不肯砸毁石柱，一边又拨开人群，努力护在菲莉丝面前。

　　菲莉丝只觉得好笑：“既然你们信不过我，那么，就等着被恶魔杀光吧。”

　　“别听他胡说，不能让他靠近结界石，他要毁了结界石！”几个老人死死抱住结界石，准备用生命捍卫它。

　　就在此时，地面被巨力掀开，结界石被抛飞，摔到地上，碎成了若干块，人们绝望地悲鸣，四散奔逃。

　　三个抱着结界石的老人随之甩飞，从半空中掉下，吉姆飞身去救，却只能救俩，最后一个眼睁睁便要摔死。

　　菲莉丝叹了口气，把一个四阶风舞卷轴丢了过去，柔和的风突然出现，把那老人托着，放回了地面。老人吓呆了，半晌，回过神来，热泪盈眶：“女神保佑，这是神迹！神迹！”

　　吉姆回头望着菲莉丝，他意识到是这个少年救了人，顿时为之前的迟疑而后悔，如果他依言打碎了结界石，现在，这里恐怕已经有结界保护了吧？如今，结界石依旧被毁，重新制作结界已经来不及了。

　　他咬咬牙，举起长矛，逆着人流，向那突然出现、顶飞结界石的大洞走过去，依照菲莉丝所言，这里，会出现大量的恶魔。

　　他浑身紧绷，死死盯着洞口，就算拼上他这条命，也一定要死守住这里！

　　听到洞内传出声音，吉姆大喝一声，跃上天空，身体急速旋转，长矛向下，直向那洞口扎入，轰然一声巨响，溢散的斗气激得尘土飞扬。

　　菲莉丝已经透过阿尔法的灵魂感知“看”到了地下的情形，领头的人轻易避开了吉姆的攻击，她身后尾随的低级恶魔有不少中招，可惜，由于数量过多，仅凭吉姆这一击，显然不足以阻挡它们。

　　“使用震慑吧……”菲莉丝说，“现在这个高级合成兽已经和低级恶魔分开了，趁它们还没上地面，驱散它们，也不会被人发觉。”

　　按照菲莉丝的意愿，幻影发出了人类无法觉察的灵魂波动，但这样的波动，却足以使低级恶魔们惊慌而逃。

　　领头的那位已经跃出了巨坑，似乎也对手下恶魔的反应感到困惑，吉姆根本不会给她迟疑的时间，当下挺矛，杀了上去。


第235章 恶魔化

　　拉比城外，满目疮痍，邓肯气喘吁吁，抹了把脸上的血水。塔克和南狄远没有他这么疲惫，这两个家伙，一个个都不是人啊！

　　与他们缠斗的五个化身为高级恶魔的家伙也同样难缠，打了许久，身上连伤都没有——怪物，果然是怪物！更夸张的是，他们甚至没有亮兵器，他们的兵器，应该和塔克的类似，也是灵魂兵器吧？

　　他们的目标不是南狄么？为什么看上去有所保留？可是想到兵器，邓肯发现，南狄居然至今两手空空，同样也没拿出兵器来。这位城主大人不是剑士么？剑士居然不亮剑？还真是稀奇。

　　就在此时，城内中心区域，一枚火箭直入云霄，“啪”一声绽放开来。

　　邓肯见了，心头一紧，那是军队的信号弹，红色表示非常紧急，而且是从城中心射出来的，这意味着，城市中央出现了强大的敌人。

　　他死死盯着黑暗中的对手，这些家伙，还有伏兵！

　　就在此时，那五个化身高级恶魔的家伙齐刷刷扑了上来，半透明状态下的利刃乍然显现，一股脑向南狄身上招呼。

　　邓肯根本没料到这些合成兽如此一致的突然攻击，仅凭他完全无法阻挡对方。

　　就在此时，只见金光一闪，如同黑夜中刺目的太阳一般炸开，邓肯感到无数的剑来自四面八方，根本无从抵挡，有人突然将他扑倒在地，激烈的冲撞声撞击着耳膜，发出难以忍受的疼痛。

　　待一切稍稍平静，邓肯才发现塔克紧握着剑，挡在他背后，手上，额上汗水涔涔。再看向南狄，只见那家伙依旧好整以暇地站着，两手空空，对面的恶魔却有两个趴到了地上，剩下三个与他保持距离，身体剧烈喘息，仔细看去，先天护甲都或多或少有了破损，露出里面翻卷的皮肉来。

　　邓肯这才明白，合成兽在等待南狄因为城内的突袭而分心，南狄却也在等待对手不顾一切出击而放松防御的时候。那猝然出手的金光，绝对不是普通的兵器——能够收发自如，看不到踪影的兵器，还具有如此强大的攻击力的，恐怕，也只有灵魂兵器了。

　　一个人类，居然获得了灵魂兵器，这个南狄，真的仅仅是九级剑士？邓肯的惊讶已无法用语言来形容。

　　“你们回城，他们交给我。”南狄说。

　　塔克当即拉了邓肯就走。邓肯扭回头，意识到这已经不是自己能够参与的战斗了。保护城市，让南狄没有后顾之忧，才是他能做的。于是也不再犹豫，和塔克一起，飞速向拉比城赶去。

　　背后的旷野，更激励的战斗，瞬间展开……

　　吉姆没有料到，他的对手，居然是个女人，而且还是个漂亮的女人，实在很难相信，这样的存在，也是合成兽，他甚至怀疑，这里有什么事情搞错了。

　　可是这个女人一点都不好惹，他完全处于绝对下风。能在这个女人的一对短剑之下保住小命已经是他的极限了，根本不要提打败她，可即便如此，他却无法逃走，因为在城市外围的援军赶到之前，他绝对不能放任这个女人大开杀戒，他必须拖住她。

　　市民已经逃到了一定范围之外，胆子稍大的纷纷寻了障碍物，小心地探出头来，关注战斗，菲莉丝也装模作样藏在一边，暗自为吉姆捏了把汗。

　　虽然已经帮他逼退了那一大群低级恶魔，可是现在看起来，他根本就不是那个女人的对手。顷刻之间，吉姆身上又多了几道口子。可是这个壮汉依旧斗志澎湃，拖，拉，拽，逃开，却又缠上，始终没有离开对手，他完全是在用血肉之躯和敌人缠斗，只因他有自己的使命，他必须守护这个城市。

　　菲莉丝扫了眼附近，这里人太多了，要救人实在太扎眼，可是，就放任他死在这么？援军，到底何时能到？

　　数十个长矛划着无力的弧线，射向那个女人，银色的光芒闪过，所有的矛都化作细雨，反射回来，射向毫无防备站在那里，却壮着胆子想要帮吉姆的几个人。

　　吉姆见状，抛出了自己的兵器，长矛在空中盘旋，打散了那些箭矢，那几个人已经吓得不会动了。

　　女人勾起好看的唇角，望着手无寸铁的吉姆，众多的石块来自于四面八方，再次向女人砸过来。

　　“滚出去，你这个恶魔！滚出去！这是我们的拉比，滚出去！”更多的人一边双腿打颤，一边站了出来。

　　“蝼蚁！”女人首次开口，声音低沉，艰涩，实在是难听至极，与她的外表完全不相称。

　　但是这不是重点，在她开口的同时，附近的石块便在空中崩碎，碎石毫不留情，向人群射过去。

　　不要，吉姆在心里呐喊，声音却因为体力到了极限根本发不出来，他没有兵器，只能用身体扑上去，试图抓住敌人，那女人却猛一回头，无形的力量将他撞飞出去，砸进了废墟之中。

　　模糊的视线中，吉姆看到有人向他走近，有清澈的嗓音仿佛歌声，贯穿灵魂，浑身的痛苦都得到了缓解。

　　“你做的已经足够了，放心吧，我不会让一个人死的……”

　　菲力……他终于听出了说话的人是谁，他试图张嘴，却吐不出这个名字，铭文师，拜托你了，他死死握住了对方的手。

　　数道白光来自四面八方，齐刷刷射向女人，女人轻盈的身体格外灵活，躲过了一切，炮弹在她身体附近炸响，同时，透明的结界展开来，形成一个环形，把部分平民保护了起来。

　　“安妮？”人们发现了安妮的运输车，好几辆车上都有人端着魔导炮，那是她雇用的猎人保镖。

　　“肖恩！”有人看到了安妮车上的魔导炮手。

　　“你怎么在这？北门怎么样了？”认识他们的人担忧地询问。

　　“那些低级恶魔都撤退了。”肖恩兴奋地说。

　　“大家都过来！都进车里来，挤一挤。”安妮扯着嗓子喊，“这边有结界！”

　　肖恩作了胜利地手势，如刀的目光紧盯着从炮火的烟幕中走出来的女人，毫无畏惧：“那个怪物，交给我！”

　　仿佛有默契一般，其他的炮手步调一致开始了新一轮的射击，由于距离较远，那女人一时半会居然被阻挡在了原地，肖恩眼睛一亮，一道弧光穿透了弹幕，直向女人射过去。

　　女人不屑地避过，剑光一闪，肖恩的炮弹被一分为二，人们传来一阵叹息之声，肖恩却不慌不恼，只见那分开的炮弹突然拐了个弯，又从不同的方向直袭女人背后。

　　女人双剑一分，两道月牙形的银光迎着炮弹劈过去，整个人却如同离弦的箭矢，直向着车队扑过来。

　　“掩护我！”肖恩喝道，众炮手同时开始攻击，却根本无法打中，这个女人即便在半空中，身体依旧灵活。

　　肖恩眼看着对方到了近前，依旧不慌不忙地端起魔导炮，射出，逼人的炮弹再次向女人射过去。

　　女人这次连炮弹都懒得打了，举起剑，直向肖恩刺过来，却没料到肖恩居然把巨大的魔导炮砸了出去。

　　如此近的距离，根本躲不开，女人双剑交错，十字形的剑光将魔导炮一分为四，魔导炮炸开来，肖恩身形倒退，却从怀中摸出个小型的家伙，对着那女人，又是一炮。

　　女人依旧避过，直取肖恩首级，却不料那高高瘦瘦的人类一瞬间没了人影。

　　空间转移？女人惊愕了，就在此时，数枚炮弹凭空冒出，一股脑全打在了女人身上。

　　躲在结界中的人都看傻了，为什么肖恩的炮弹可以突然消失或者突然出现？空间转移法阵可是极为稀有的铭文，就连克劳斯的职业铭文师都不会。虽然无冕女神的神迹中有这样的图案，但没有人知道怎么灵活的运用它们，难道，肖恩其实是个铭文师？

　　但无论如何，出其不意的攻击，的确有着惊人的效果，肖恩的大炮，就连皮厚肉糙的巨石魔像都一击毙命，更何况是这个连护甲都没有的女人？

　　人群中响起一声欢呼，肖恩站在结界边缘，手上握着两枚魔法戒指的碎片，满头大汗，黑市中淘到的保命戒指派上了用场。只不过，那个女人，真的死了吗？

　　常年与恶魔战斗，使他警觉性甚高，他紧盯着尘土弥漫之处，在看到尸体之前，不敢有丝毫大意。

　　果然，逼人的杀气爆散开来，强大的能量在尘埃中释放，有什么东西要出来了！

　　肖恩只觉得自己似乎被什么给盯住了，极大的恐惧包裹了全身，他甚至连移动一根手指头都做不到。

　　这，到底是什么对手！这绝不是人类的力量！

　　肖恩知道自己这次死定了，两道银芒，以到达视觉极限的速度，直向着他射过来。

　　剧烈的冲击之后，肖恩被弹飞，轻柔的风环绕着他，把他放到地上。

　　他难以置信地审视自己的身体，毫发无伤。

　　他抬头，看到地面上出现了巨大的弧形裂痕，两道攻击被这弧形硬生生折返——显然，有人救了他。这座城里，何时有了这样的高手？

　　偏在此时，尘土之中，一个黑色的身影逐渐显现出来，高挑性感的身躯，醒目的山羊弯角，如鞭的尾巴在身后挥舞，来的，是高级恶魔！

　　“米琪？”菲莉丝怀疑自己看错了……


第236章 弗莱雅

　　寒冷的夜空，北风呼啸，稀薄的云被拉成了极薄的轻纱，一轮残月露出尖角，极淡的月光挥洒到拉比城内，给斑驳的石柱描绘了一层银边。

　　风一阵一阵刮过，扫起尘埃，在月光中折射出神秘而萧条的蜡黄色。

　　飞扬的尘土之中，身材姣好的女性恶魔迈着窈窕的步伐，从里面步出，偶尔从漆黑的先天护甲缝隙中露出的洁白肤色，在月色下泛出朦胧的光华。

　　然而，如此美好的画面，在肖恩眼里，却是催命的死符；对方勾人的双眼死死盯着他，淡然清冷的笑容，落在肖恩眼里，却是那般的诡异可怖。

　　恶魔正跨过地面上那曾救过他一命的圆弧形刀痕——如此轻微浅薄的痕迹，似乎只是轻擦过地表，却拦截了一对深入地面达一米的凌厉冲击。肖恩很清楚，这切入地面的裂痕只是余波而已，如果正中他的身体，他恐怕早就被干脆利落的切成三段了。

　　他知道暗处隐藏着高手，对方实力恐怕还在这恶魔之上，但是，他没有把握，对方会不会再救他一次。如果此人要救人，恐怕早就出手了吧？却直到此刻才出招拦截，显然是不打算暴露自己。

　　肖恩知道自己背后是安妮的车队，以及隐藏在车队结界中，手无寸铁的平民，他们面对这样的敌人根本没有抵抗力。不知如此，当这个女人化身为恶魔之后，就连之前还帮他助阵的炮手们，也都沉默了。

　　这就是高级恶魔的威慑，绝对的实力差距，足以使普通人弃械而降。

　　肖恩自己也动不了，虽然脑袋还很清醒，身体却完全不听使唤了。

　　如果说之前他还期待着城市外围的援军能够赶到，现在，他更希望不要再有任何人靠近这里。

　　因为一般的人类，遇到如此实力的高级恶魔，恐怕只有死路一条……是的，如果只是一般人类——如果，塔克在这里就好了……

　　仿佛听到了他的心声，一个熟悉的嗓音响起：“弗莱雅，住手吧。”

　　塔克那并不显眼的身形出现在了中央石柱的废墟之上。

　　那小子，居然真的来了，肖恩激动得想哭。

　　女性恶魔扭头，望着塔克：“安祖，好久不见。”依旧是低哑难听的声音，却似乎带了点温度。

　　塔克举起了剑，剑身呈半透明，极淡的空间涟漪从剑的边缘散发开去——无视空间的不确定性是灵魂兵器的特征。

　　“有我在，我不会允许你伤害任何一个人。”塔克坚定地说。

　　弗莱雅勾起嘴角，露出个暧昧的笑容：“你不是我的对手，我亲爱的小弟弟，难道你想再次挑战师傅吗？”

　　“我已经长大了。”塔克说道，“而且，我不是一个人。”

　　弗莱雅的尾巴在身后卷成圈，又散开，优雅而富有节奏，她似乎很享受于这个动作。

　　“看来，你们已经解决了我的徒儿们。”她含笑，望向塔克的身后。

　　“是的，他们应该再多练几年的，可惜遇到了我。”塔克身后的阴影之中，南狄慵懒地倚着墙根，极为嚣张地说道。

　　塔克也有些意外，他和邓肯已经尽全力往城内赶了，邓肯由于脚速不如他，所以让他先赶过来，却没料到，南狄竟已解决了另外五人，几乎与他同时到达。而且，他甚至不知道南狄是什么时候在那里的——这家伙的实力，显然深不可测。

　　“算了，不跟你们玩了。”弗莱雅轻抚发丝，凌空翻腾，很快便消失在了夜幕之中。

　　这么简单就走了？塔克和南狄都有些意外。

　　邓肯刚刚赶到，看着没有敌人的现场，纳闷：“入侵者呢？”

　　南狄摊摊手：“跑了。”

　　邓肯看了眼他，又看了眼塔克：“你们两个放任对方逃跑了？”

　　这两人的实力他算是了解的，居然会放跑敌人，实在是不可思议。“为什么你们一点去追的意思都没有？”

　　“追也没用。”塔克突然开口，然后上前两步，走到地面上的痕迹，南狄也凑了过来。

　　“很厉害的剑痕。”他指着两道平行的裂痕说道。

　　肖恩还瘫坐在剑痕的延长线上，脸上是哭笑不得的表情：“真是丢人，我到现在还两腿打颤，站不起来。”

　　邓肯惊讶地几步奔过去，扶起肖恩，愤然道：“真应该抓住那家伙，揍他一百拳才能消气！”

　　塔克走过来，从他身边擦过，淡然说道：“弗莱雅不是因为我们才走的，就凭我们，追不回来她。”

　　邓肯闻言一愣，他从没听过塔克说过丧气话。

　　“你什么意思？你的意思是说，你打不过那个家伙？”

　　塔克收起武器，剑身上的能量波动消失，又变成了一把普通的剑。

　　“弗莱雅是我的老师。”他说，“我是她的第一百七十七个弟子，是她教给我的使用灵魂兵器的方法。”

　　塔克的老师？塔克已经够厉害了，他居然还有个老师？

　　邓肯倒吸一口冷气：“我从来不知道，你还有老师！”

　　塔克苦笑：“你不会以为我是无师自通的吧？那还真成了怪物了。”

　　南狄忽而笑道，插了句进来：“怪物就该有怪物的样子，如此多愁善感，像什么模样？”

　　邓肯瞪回去：“你住嘴！”

　　南狄哈哈大笑：“这小子说的没错，那个女性恶魔，和城外那五个都不一样，要厉害许多，我本来没打算现身，都被她发现了。如果真打起来，这个地方会变成什么样，谁都说不清楚。她会离开，的确另有原因。”

　　“你们说的话，我怎么一句都听不懂。”邓肯一脸困惑。

　　南狄用脚在地上划过，一道不起眼的弧线变得更明显了一些。

　　“这是什么？刀痕？”邓肯惊讶地叫道。

　　“是的，是这个刀痕救了我。”肖恩说。

　　邓肯更加吃惊了：“这么浅浅的一道，阻止了几乎同时发出的两道攻击，而且还是深入地面一米的攻击！”

　　“深入一米的只是余波……”肖恩补充。

　　“真正的灵魂兵器，是没有能量外泄的。”塔克用平淡无波的声音说道，“这一道极淡的划痕，只是为了挡住余波而存在的，因为仅仅是这余波，都足以要了肖恩的命。”

　　“真正的灵魂兵器？”邓肯震惊了，“你那难道还不是？”

　　“我的还摆脱不了剑这个凭借。”塔克丧气地说。

　　邓肯立马扭头望向南狄，南狄却掂着掌心一个金色的小球，半透明的色泽，似乎没有实体。

　　“不用看了，这就是我的灵魂兵器，或者说，它根本不算兵器，它甚至没有实体。”南狄说，结果看到几个人一副被骗了的表情。

　　“天哪，你们真以为我有实体的灵魂兵器？我要有那玩意儿，还窝在这个小地方做什么？那可是十级剑神的标志啊！十级！”南狄一边说，一边用手指比划着数字。

　　听完这二位交底，邓肯突然露出绝望的表情，低喃：“完了，这次，我们一个都跑不掉了……”

　　肖恩不明所以望着他。

　　邓肯做出一副狰狞的模样，叫道：“真正的灵魂兵器，意味着这里有一个剑神级的人物！连那种恶魔都被吓跑了，我们还能有活路么？”

　　肖恩毫不留情打断他：“他救了我！”

　　“我们都死定了。”邓肯根本没听到。

　　肖恩抓住他的衣领，叫道：“他救了我！这个人，一定没有恶意！”

　　邓肯忽而一拍脑袋：“对噢，他救了你，他赶走了敌人！可是，我们谁都不知道他是谁，他在哪里。一旦他离开，那个弗莱雅再回来怎么办？没有人是她的对手，没有人！我们只能等死！”

　　“不，我们都不会死的。”吉姆摇摇晃晃走了过来。

　　南狄赶紧扶起他，吉姆顿时受宠若惊：“城，城主大人……”

　　南狄轻轻把他靠墙跟放下：“我去叫牧师。”

　　“不，我没事。”吉姆说，“有人医治过我了，我不会死的。现在，最重要的是结界，我们必须找到一个人，他可能已经走了，也可能还在附近……”

　　“你说的是谁？”南狄追问。

　　“菲力。”

　　“菲力？”邓肯惊呼，塔克也转过头来，似乎对这个名字感到意外。

　　菲力？南狄一时没对上号。

　　“他是铭文师。”吉姆说，“他答应帮我们修复结界，有了结界，就算是高级恶魔来了也不怕了。”

　　“那个小箩卜头是铭文师？”邓肯感到不可思议。

　　“我确定，他掌握着南方的技术，可以媲美神迹。”

　　“神迹……”南狄若有所思望向无冕女神像的方向。

　　“菲力，你还在吧？答应我。”吉姆扯着嗓子叫道，由于大伤初愈，偶尔会发出剧烈的咳嗽。

　　几个人站在一边，环顾四周，除了安妮车上，结界保护之中的几个人不明所以地探着头张望，并没有其他人。

　　吉姆推开南狄，踉跄着走向自己之前晕倒的地方：“我记得，他就在这里救了我，他不会离开这里的，他答应我了，他答应我了会帮我们的，菲力！”

　　“也许他是骗你的。”南狄说，“一个掌握了魔道具的普通人，也可以使用铭文的力量。”

　　肖恩点点头，他就使用过铭文戒指。

　　吉姆沉默了，他们说的没错，仅凭一两件魔道具，或者一两个小型的铭文法阵，的确不足以确定铭文师的身份，因为很多强力的魔道具都可以办到，起到以假乱真的效果。

　　可是他忘不了那洗涤灵魂的歌声，以及他昏迷之前那柔软却又坚定的一握，菲力说他不会让一个人死，骗子是绝对不可能说出这种话的。菲力，定然还在附近。

　　“我相信他。”吉姆执著地说，“他会帮我们，他不是骗子！”


第237章 母亲和通缉犯

　　“如果他不是骗子，为什么躲着不肯见人？”南狄用极大的声音反问。

　　“他一定有他的苦衷！”吉姆也扯着嗓子吼回去。

　　南狄脸上挂着笑，望着吉姆：“你真有胆量……”

　　吉姆这才反应过来，面前这个人，是他的上司。吉姆尴尬地红了脸，却不愿服输：“就算你是长官，我也相信他！”

　　南狄哈哈大笑，转头，望向墙后的阴影。

　　菲莉丝从阴影中走了出来，扯下围住口鼻的皮毛围脖，叹气：“都被你说到这份儿上了，我要是再不出现，似乎也太不仗义了。”

　　“菲力，你果然没走！”吉姆差点哭出来了。

　　南狄眯起眼，细细打量起眼前的少年来，虽然第一次见他的时候就发现了他与众不同，并怀疑他别有目的，可是自己居然看走了眼，这不起眼的少年竟是个铭文师！而且，这小子是从什么时候起藏在那里的，为什么他完全感觉不到？好歹，他也是可以使用灵魂感知的人啊！

　　这个菲力到底是何许人，莫非他就是出手救下肖恩，吓退弗莱雅的高手？可是，无论怎么看，这孩子都只是个普通的少年！

　　“原来，你就是菲力。”南狄用的是陈述句。

　　“是的，我就是菲力，不是骗子。”菲莉丝微笑着回答，“你也不用再用激将法逼我出现了。”

　　“你真的是铭文师，真的可以修复中央石柱？”南狄试探着问。

　　“不可以……”菲莉丝说。

　　几个人惊愕地望着她。

　　菲莉丝笑道：“中央石柱已经碎成碎片了，连原始的铭文都看不出来，短时间内修复根本办不到，而且这种规模的结界石所需的材料，也是很难一次性凑齐的。但是，我可以利用碎片作为材料，制作一些小型的结界石，对于一般恶魔来说，还是有一定防御作用的。”

　　她说着，在地面画了个法阵，法阵不大，也不是特别复杂，但是南狄等人都没有见过。

　　“这是什么？”

　　“铭文合成法阵。”菲莉丝说，“是用于批量制作铭文道具的加工型法阵，只需要把各种材料的加工和重组方式写进去就可以，非常简单。”

　　非常简单？其他几人一致摇头。

　　“把这个法阵描绘下来，加入相应的材料，你们想做多少结界石都可以，当然，做不了太大的。”菲莉丝说着，摸出材料袋，把一些常规的炼金材料放在特定的顶点上，然后望着南狄，“不过，我们还是需要一些新鲜的材料，才能使得结界的等级得到提升。”

　　“新鲜的材料？”几人面面相觑。

　　“比如龙血啦，恶魔血之类的，蕴含强大能量的液体都可以，前提是新鲜。”

　　塔克上前一步：“我的血可以吗？”虽然不太纯，但多少还是有些高级恶魔的血缘的。

　　“理论上应该是可行的，如果只是这种程度的法阵的话……不过用量可能会比较多”菲莉丝瞟了眼法阵，“你滴几滴进去试试。”

　　在塔克自告奋勇贡献了差不多半桶血之后，终于制作完成了十来个结界石，每一个的覆盖面积在五十平方米左右，加上安妮的车队自带的结界石，大概能容纳近两千人。

　　随着天色渐明，来自新科瓦尔的一万精兵也赶到了。南狄让大部分身强力壮的男人留下，和军队开始了城市的重建工作，军队还带来了牧师和一个正式铭文师，并同时带来了一张中央结界石的图谱。

　　完全修复结界，大概需要半个月的时间。

　　菲莉丝和随军而来的铭文师共同修复了几个位于中央结界石附近的附属石柱，于是，一个小面积的结界展开了——至少，在今后的战斗中，军队有了可以凭依的防御点。

　　但是，大部分的老弱妇孺，根本无法忍受失去大规模结界的恶劣气候，以及今后在结界修复之前更残酷的战斗。于是，南狄决定雇用赏金猎人和安妮的车队，带着小型结界石，把这些人送到新科瓦尔去避难，两个城市只相差一天的路程而已。

　　由于南狄提供了丰厚的赏金，作为商人的安妮自然是不会拒绝。邓肯所在的三人组合跟随安妮的车队，也踏上了前往新科瓦尔的护送之旅。

　　菲莉丝作为结界石的制造者，当然要跟着结界石走，以免半路上发生意外，而且，南狄还没有忘记他的承诺，他答应过这个少年，会在旅途之中，告知关于无冕女神的事情。

　　菲莉丝依旧选择了之前的那辆车，由于她展示出的铭文制作技巧，安妮对她的态度大为改观。

　　“有没有考虑贩卖魔道具？”在技术缺失的克劳斯，能够随意定制魔道具，一定会成为垄断行业，精明的商人永远不会放过赚钱的机会。

　　菲莉丝尴尬地笑笑拒绝了，她还有别的目的，不可能在一个地方逗留太久。一旦找到关于艾兰的去向，她便会离开。

　　“如果你哪天缺钱花，改变主意了，一定要第一个来找我。”安妮不死心地说道，“记住，我才是你的第一个合伙人。”

　　菲莉丝只好点头：“如果有这么一天，一定来找你。”

　　安妮这才离开，回到自己的那辆货车。

　　看到菲莉丝的态度，南狄知道，自己的算盘恐怕也是落空的。

　　“我想，如果我挽留你为克劳斯服务，恐怕也是不可能的，你的心，根本不在这里。”

　　菲莉丝点点头：“我只希望你之前的承诺还有效。”

　　南狄专注地望着菲莉丝，好一会儿，然后叹气：“我还是第一次遇到看不透的人。不过，感谢你为拉比城所做的一切，如果没有你制作的结界石，车队是无法穿过这一片无人地带的，所谓回报，我会告诉你想知道的事，只要在我的能力范围内。”

　　菲莉丝喜出望外：“那么，你能告诉我么，关于无冕女神的传说，以及她的名字……”

　　“这个传说，始于十八年前，一个女人来到了当时的克劳斯王国，那时的克劳斯还没有魔道具，所有的人都在和恶魔的厮杀中艰难求存。这个女人在一块石头上绘制了图案，并激活了它，于是，第一个防御结界出现了，那个女人，就是克劳斯的第一铭文师，但是关于她的过去，所有人都一无所知。”

　　菲莉丝暗想，十八年前，正好是艾兰带走梵的那一年，魔法协会发布了S级通缉令，如果这个女人真的是她，那么，隐瞒自己的身份，也是情理之中的，正如现在的她一样。不仅仅会乔装打扮，而且还会改名换姓。

　　“那么，那个女人的名字是什么？”菲莉丝追问，那个女人会告诉别人自己的真名么？或者，会使用化名？

　　“爱尔珊。”南狄轻轻吐出这个名字。

　　爱尔珊！这个名字，落到菲莉丝耳朵里，却成了惊天讯息！为什么是这个名字，只是巧合吗？这分明是她母亲的名字！这不可能的，她的母亲只是个炼金师而已，她不可能是那个艾兰，她更不可能拥有高级恶魔，她唯一的使魔，只有中级灵系使魔塞尔维斯，这是她亲口告诉她的！

　　“她，是一个人来的吗？”菲莉丝艰难地问，如果是艾兰，她一定会把梵带在身边，梵和阿尔法不一样，他不会改变外形伪装成人类，他只要被人看到，必然会暴露身份——那种等级的高级恶魔，是不可能放任他到处跑的。

　　“是两个人……”南狄奇怪于菲力的反应，为什么听到这个名字，“他”的反应会这么大？

　　“另一个人，是什么样子的？”菲莉丝迫切地追问。

　　“你认识她？我是说爱尔珊？”南狄忽然转移了话题，“难道，你来自弗兰德？或者说，你和魔法协会有什么关系？”随着问题的深入，南狄的表情也越来越严肃。

　　“为什么这么说？”菲莉丝忽而收起自己激动的表情，重归平静，“我只是纳闷，为什么那个女人的名字是爱尔珊，而不是艾兰——十八年前，魔法协会判定的S级通缉犯，爱兰！”

　　南狄问言一惊，他死死盯着菲莉丝：“你，到底是谁！”

　　菲莉丝瞬间绽放出纯洁无辜的笑容：“如您所见，我只是一个十六岁的少年，来自海亚，因跟随经商的父亲来到克劳斯，却不幸和车队失散，我现在只是想寻我的父亲，以及和我一同失踪的弟弟而已……”

　　南狄定定地望着菲莉丝，在思考他这些话的可信度。“难道，爱兰的事，在南方，是这么出名的么？”

　　菲莉丝点头，理所当然地笑道：“当然，近二十年来，弗兰德王国最大的丑闻，这种事，在海亚可是传得沸沸扬扬。你该知道，一切关于弗兰德王国的负面信息，在海亚都非常好卖。更何况，我好歹也是个铭文师，对于行当内的几件大事，自然是知道的。怎么，你不相信我？”

　　菲莉丝说着，掀开车门上挡风的皮毡，露出车队附近的旷野。数不尽的中低级恶魔聚集在车队附近百米以外，密密麻麻，却不敢妄近，但是随着车队的移动，它们却会继续尾随着，并不离开。远处，依稀可见几个人形的家伙远远观望着这一切，却只是看着，没有进一步的动作——如果没有魔法结界，以及阿尔法的等级震慑，这些恶魔可不会这么老实。菲莉丝觉得自己已经够仁至义尽了。

　　南狄突然精疲力尽般靠在了车棚壁上，给自己找了个舒服的姿势，就那样望着菲莉丝：“你知道我是个懒人，可不可以不要给我出难题？你是在威胁我么？”

　　他说着，学着菲莉丝稚嫩的嗓音，装模作样叫道：“‘不要试图打听我的事，这辆车的结界，全部掌握在我手里’——你是想告诉我这个？”


第238章 我是她儿子

　　车棚内的气氛，一瞬间变得很紧张。南狄虽然若无其事的笑着，但那笑容，已经透着股寒意。

　　威胁？菲莉丝感到很无辜，她明明只是在凭借自己的能力，获取自己应得的东西罢了。

　　她无可奈何地摊摊手：“你既然是个懒人，又为什么要把事情往复杂的方向想呢？我提供帮助，你提供信息，这样不是很合理吗？”

　　看到对方纯净无害的表情，似乎受了极大的委屈，南狄想起菲力一直以来的所作所为，忽而大笑起来：“看起来是我错了，这听起来是个很公平的买卖。”

　　“我从来不宰人。”菲莉丝抱着胳膊，一本正经地说。

　　南狄憋住笑，终于松口：“的确，那个女人早已不在这里了，就算你调查她，对我们也没有任何损失，况且，也没有多少人知道那个女人和无冕女神的关系……我就实话告诉你吧，关于和爱尔珊同行的男人，我们也不清楚他到底是什么人，他总是包着头脸，从来不在人前露出真面目，我只知道，他们俩，形影不离。”

　　果然，铭文师和藏头露脸的男人——难道，爱尔珊，她的母亲，真的是艾兰？不，这一定是巧合，菲莉丝立即自我否定了一切，那个男人，只是其它的人！

　　“你说，那个女人早已不在这里。”菲莉丝从未忘记自己的目的，“那么，据你所知，她离开这里后，去了何处？”

　　南狄的表情，忽而变得沉痛：“那是永远无法忘记的悲惨记忆，那简直是一场灾难，克劳斯的灾难……那个女人在这里呆了半年之后，魔法协会和弗兰德王国的联军杀到了克劳斯的大门口，他们一致要求克劳斯王国交出一个叫做艾兰的女人，他们声称，那个女人，是在逃通缉要犯，极度危险！”

　　“克劳斯王国拒绝了。”菲莉丝叹息，这件事的历史，很多人都知道，克劳斯窝藏大陆S级通缉犯，于是弗兰德王国和魔法协会对克劳斯发动了制裁。

　　“是的，拒绝了。”南狄望天，露出惨然的笑容，“因为，当时的克劳斯王，根本不知道，爱尔珊，就是艾兰，而她带着的那个男人，居然是传说中的八魔将之一梵！”

　　爱尔珊就是艾兰？开什么玩笑！

　　菲莉丝爆发出一阵嚣张地大笑，她指着南狄，一个劲地说：“你撒谎，你绝对在撒谎！”

　　南狄纳闷地望着近似疯癫的菲力。

　　菲莉丝笑够之后，喘着气，说道：“八魔将？别开玩笑了，八魔将怎么可能还在这个世界上？就算你说的是真的，弗兰德王国和魔法协会，又怎么可能还留你在人世？退一万步讲，他们都没有能力将你灭口，但是，你既然知晓了如此天大的秘密，为什么那个通缉犯会留你一条活路？十八年前，你不可能是梵的对手吧？那可是高级恶魔！你，究竟是什么人！”

　　南狄含笑，望着明显激动起来的菲莉丝：“你果然来自于弗兰德吧，或者说，你认识艾兰……如此说来，如果近看你，确实有几分眼熟。”

　　菲莉丝红着脸斥责：“我和那个通缉犯没有半点关系，不要试图转移话题！”

　　“是的，你和她一点都不像，但是，你却和另一个人的眉目间有几分相似……这一定是巧合，这种事，是不可能的……”南狄自顾自说着，却很快自我否决。

　　“你到底是谁，为什么知道这么多！”菲莉丝紧盯着他问道。

　　“我只是一个孤儿，在十八年前，碰巧被那个女人捡到了而已。”南狄的目光悠远深长，似乎陷入了回忆之中，“那个叫爱尔珊的女人，硬要我叫她母亲……”

　　菲莉丝闻言一愣：“胡说八道！”

　　南狄摸着鼻子笑道：“是啊，这种事怎么可以乱叫？虽然我那时候只有十岁，但是我很清楚，我的父亲是被恶魔吃掉的，我的母亲在带着我逃亡的时候病死了，然后，我才遇到了爱尔珊，所以，我一直都没有叫她母亲……一次也没有……如果有机会，我真想叫一叫看看……如果要问我为什么知道这么多还能活到现在，身为高级恶魔的梵却没有杀我灭口，那是因为，梵，就是我的授业恩师……”

　　菲莉丝傻了，南狄居然和艾兰以及梵一起生活，而且，梵还收了他做弟子？

　　“你是他的弟子，却没有见过他的脸？”菲莉丝露出一副不相信的模样。

　　南狄却带着缅怀一般的笑容说道：“梵告诉我，哪天我能扯下他的面巾，他就告诉我真正的灵魂兵器的使用方法，可惜，直到他们离开，我一次都没有成功过……”

　　“于是，你也不知道他们去了哪里……”菲莉丝不由自主望向车外，十八年了，梵到底去了何处？虽然她极力否定，但是，如果艾兰真的是她的母亲爱尔珊，为什么关于梵的事她从未提起？甚至连炼金塔楼之中也没有任何相关的残留？哪怕有一点点线索，她也不会找的如此毫无头绪了——艾兰，你到底是谁？

　　“也许，在新科瓦尔，能有些线索。”南狄说，“毕竟，那里曾是他们住过的地方。”

　　“新科瓦尔。”菲莉丝喃喃自语，希望南狄的话，是正确的。

　　不料，一个年轻的声音突然插入：“那里什么都没有，只有废墟。”

　　只见塔克的脑袋从车棚顶上钻了进来。

　　菲莉丝愕然望着他：“你也在！”

　　塔克利索地翻身，落入车中，淡淡说道：“我一直都在。”

　　菲莉丝不满地望着他：“你偷听我们谈话！”

　　塔克无辜地摸着鼻子：“这是我的地方……”

　　“不过你刚才说的话是什么意思？”菲莉丝问道，“什么只有废墟？”

　　塔克突然抬头，紧盯着菲莉丝，看得她浑身不自在，总觉得这小子身体周围的气氛有些不正常。

　　“为什么你这么关心她的事！”塔克忽然寒着声音问，“你是弗兰德的人么？”

　　南狄看到塔克反应，好心插话：“你最好说实话，不要隐瞒，我这个小弟的心情似乎不太好，我可不能保证他万一对答案不满意，会做出什么事来……”

　　塔克横了他一眼：“就算你曾经是梵的弟子，你也已经被艾兰驱逐了，你不该在外面到处说她的事！”

　　南狄摇头：“小孩子的嫉妒心，真是让人无可奈何啊……”

　　菲莉丝一头雾水望着这二位剑拔弩张，他们原本不是针对她的么？现在算怎么回事？

　　“塔克，难道你也认识艾兰？”菲莉丝试探着问。

　　塔克瞟了她一眼，却很快改口：“我什么都不会告诉你的！”

　　菲莉丝感到颇受打击，她看上去就那么像坏人吗？这小子的戒心居然这么重！

　　菲莉丝看了眼南狄，又看了看塔克，这二位之前似乎并不认识，但塔克在偷听他们的谈话后却说南狄是被驱逐的弟子，这是否在暗示什么？

　　“难道，你也是梵的弟子？而且，看起来，似乎比南狄入门晚……”菲莉丝推测着，看这二位互相吃醋的反应，以及半吊子的灵魂兵器，这似乎是最合理的解释。

　　“我才不是弟子！”塔克气鼓鼓说道，“他们是我的父母！”

　　菲莉丝几乎跳起来：“你说什么？父母！”

　　开什么玩笑！如果这个艾兰真是爱尔珊，她的母亲，那么，塔克岂不是她的哥哥？可是，如果她没记错，塔克还有个名字叫做安祖，那是合成兽的名字——混乱，太混乱了！

　　“不要告诉我，艾兰和梵一见钟情，然后在弗兰德学院生下了你，你因为混血而被当做合成兽培养，艾兰忍无可忍，于是破坏封印，带走了梵和你，逃到了没有加入魔法协会的云之国克劳斯……”菲莉丝一口气说完，然后暗自佩服自己的想象力，如此一来，一切都说得通了，甚至连塔克奋力保护拉比城的事也可以解释了，因为克劳斯的沦陷，根本就是艾兰引发的。而作为艾兰儿子的塔克，自然会为此负起责任……可是，如果是这样，为什么塔克不认识南狄，南狄也不认识塔克？还有，这个和恶魔生下孩子的女人，真的是她的母亲爱尔珊吗？

　　菲莉丝拍着脑袋，这件事，实在太过诡异了！

　　没想到，比起菲莉丝，塔克和南狄似乎更加惊愕，两人干脆异口同声地叫出来了：“你在说什么啊！”

　　菲莉丝瞅着明显受到了惊吓的这二位，无辜地说：“我猜的不对么？”

　　“当然不对。”南狄义正词严指出，“艾兰根本没有孩子，所以她才想要我叫她母亲……”

　　“可是你拒绝了！”塔克不客气地插嘴，“你甚至违背了对父亲的承诺，擅自使用灵魂兵器！”

　　菲莉丝左右看看，这又是唱的哪一出？

　　南狄却叹气：“是的，因为我拜他为师，本来就是为了学习恶魔的战斗方式，用于对付恶魔。我曾经在父亲的坟前发过誓，一定会建立一个不会被恶魔骚扰的城市，再也不让类似的悲剧发生在克劳斯；我学习灵魂兵器的使用方法，就是为了战斗，可是梵却不让我轻易使用……”


第239章 废坑之中的城市

　　“是你的错，父亲教给你战斗的方法，是让你保命用的，你却用它谋取权力！”向来冷静的塔克显得有些激动。

　　“让更多人变得强大，我们才能战胜荒野里的恶魔。”南狄毫不妥协。

　　“但是，灵魂兵器并不是人人会用的，你知道吗，就是因为克劳斯出现了使用灵魂兵器的天才，所以，魔法协会才会怀疑，梵隐藏在这个国家……”塔克狠狠瞪着南狄。

　　南狄面色大变，一直以来的轻松懒散消失不见：“你凭什么这么说，这不可能，这只是巧合！”

　　塔克凄然望天：“你知道吧，我还有个名字，叫安祖，是弗莱雅手下的弟子之一，但是，你大概还不知道，我同样是第一批侵入克劳斯的人！”

　　南狄难以置信望着他。

　　塔克颓然坐到坐垫上，痛苦地抱着头：“我凭什么这么说？我怎么会不知道！协会的计划，我一直都很清楚！因为，十八年前，把科瓦尔化为废墟的那场战斗，我曾是首批突击的队长之一！”

　　车棚内变成了死一般的寂静，南狄眼中喷火，就那样看着塔克，塔克只是垂着头，不发一言，不打算作任何辩解。

　　“难道，真的是因为我……”南狄也仿佛失去了支撑，一屁股坐下了。

　　塔克诧异地望着他，原以为自己说出曾经的身份会引发南狄的憎恨，却没料到，他就这样平静地接受了。

　　“仔细跟我说说，当时，究竟发生了什么？”南狄低声询问。

　　“我是在弗兰德国家炼金实验室诞生的，在我那一批中，作为高级合成兽成长的一共有十人，但最终活下来的，只有我一个。他们把每一个初生的孩子丢给弗莱雅照顾，在弗莱雅非人的照顾方式洗礼之下，到我拜她为师的时候，她的一百多名弟子里只剩下了三十三人。我们被全数派遣到了当时的克劳斯，因为魔法协会获得消息，克劳斯出现了会使用灵魂兵器的将军，一个年仅十岁的天才剑士……我们接到的最初的任务，是抹杀你……”

　　南狄抬起头，惊愕地望着塔克。

　　塔克脸上浮现出恍惚的笑容，却带着深深的悲哀：“是的，你没有遇到刺客，因为，我们遇到的第一个对手，同时也是最后的对手，便是梵……”

　　菲莉丝眼睛一亮，也就是说，塔克，也是见过梵的！

　　看到菲莉丝的表情，塔克却自嘲般笑笑：“可惜，我也没见过他的脸，因为他一直带着面巾——只有揭开他面巾的人，才能学到真正的灵魂兵器的使用方法，他同样是这么要求我的。”

　　菲莉丝叹息般撇撇嘴，没想到还是这个答案。

　　“你一定败在他手上……”南狄说。

　　塔克点头：“是的，我以为我死定了，偏偏，那个女人出现了，她一眼认出我是合成兽，可即便如此，她却仍向我伸出了手。她问我，愿意叫她妈妈么。”

　　南狄呵呵轻笑：“她也是那么对我说的……你答应了？”

　　“是啊，那种问题，对于当时我的我来说，根本没有考虑的余地，因为在我所受的教育里，只有绝对的服从，服从强者，服从弗莱雅……”塔克说，“结果，在我拒绝她的时候，那个女人却笑了，你猜她说什么，她说，难道，她还不够强大到让我听话么？”

　　南狄顿时哈哈大笑：“那是个从不服输的女人。”

　　塔克也轻笑：“是的，于是我挑战了她，结果，我败了，我败给了一个人类。按照弗莱雅的指示，我们的存在是绝对机密，一旦落入敌手，只能选择自杀一条，你猜那个女人又说了什么？”

　　“什么？”南狄感兴趣地望着他，很是好奇，艾兰是如何让这个来自于弗兰德的杀手，心甘情愿作她儿子的。

　　“她说，在我们的教育中，怪物应该是比人类强大的存在，但是，如果我是怪物，为什么会输给一个人类？能够战胜怪物的人类，恐怕才是真正的怪物吧？”塔克含笑说道，“她说，我所受的教育是自相矛盾的，她要从头教育我……我无法拒绝她，因为我根本不是她的对手……”

　　南狄拍着膝盖直乐：“原来，她对你用强了。”

　　“虽然我只做了她三个月的儿子，但是，对于我来说，她是我永远的母亲。”

　　“那个女人，叫爱尔珊，还是艾兰？”菲莉丝忽然插了句进来。

　　“爱尔珊。”塔克说，“应该说，一直到我们分开，我仍无法确定，她是否就是艾兰，她身边的高等恶魔，是否就是梵……”

　　南狄傻了：“你不知道？”

　　塔克摇头：“作为一个高级魔法师，是可以用过镜像魔法来改变容貌的，她的脸，和通缉布告上的并不一致，至于跟随她的男人，我的父亲，我的确，从未见过他的脸。”

　　“你也没有见过……”南狄叹息。

　　“怎么会这样？那么，你们口中的梵又是谁？”菲莉丝无语了，口口声声叫着这个名字，难道还能有错？

　　“那只是魔法协会的叫法。”南狄解释。

　　“梵，已经不仅仅是一个人，而成了一个代号，被抹杀者的代号。”塔克补充。

　　也就是说，任何被怀疑是梵的恶魔，都成为了追击的目标。菲莉丝终于明白了这个名字的意义。

　　“那么，那个女人，我是说爱尔珊，是如何称呼他的？”如果他不叫梵，那么，他总得有名字吧？

　　塔克皱眉思索：“赛加，似乎是这个名字……”

　　“是的，的确是赛加。”南狄也有印象。

　　菲莉丝傻眼，从未听过的名字！但是，如果是为了流亡，改变名字也很正常，就算是阿尔法跟在她身边，她也不会在人前叫他“阿尔法”——如此说来，难道，线索就这么断了？

　　“为什么，你这么关心她的事？”塔克紧盯着菲莉丝。

　　菲莉丝露出个纯净无瑕的微笑：“好奇，好奇而已！”

　　塔克一脸不信：“我会盯着你的。”

　　菲莉丝无语，旋即暗笑，求之不得。

　　由于有阿尔法的灵魂兵器幻影坐镇，没有任何中低级恶魔，及合成兽胆敢袭击车队，一行人顺利地到达了新科瓦尔城。

　　和拉比类似，这座城也被巨大的结界覆盖，如此强力的结界，就算是弗莱雅那种等级的存在，也是无法轻易进入的。

　　进入了城内，南狄便向他们告辞。

　　“我已经兑现了承诺。”他如此对菲莉丝说，似乎不想再与她扯上关系，“不过，如果你改变主意，随时可以来找我。”这后半句话，显然是针对菲莉丝之前拒绝他为王国服务的邀请而言的，言外之意，王国需要铭文师，随时都需要。

　　菲莉丝自然点头，给自己留条后路总是好的。

　　车队和难民都被妥善安置，新盟的俘虏也被押解到了专用的监狱。

　　菲莉丝满脑子只有塔克的话，而这小子果然如他所说，寸步不离的跟着菲莉丝，似乎是不放心她的举动——他的确一直把克劳斯的安全放在第一位。

　　而作为重要的线索人物，以及稀缺的高级合成兽，能让这家伙跟着她，菲莉丝心里早乐开了花，几乎每一个城内景观，她都会拉着塔克为她介绍。虽然大部分他都拒绝回答，但是正如邓肯所说，这小子只是不知道如何和女孩子交流罢了，他仅仅是在害羞，而当菲莉丝耍尽手段之后，塔克，只能选择妥协。

　　“你知道的吧，这座城市，为什么是建在大坑里的？”菲莉丝注意到这一点很久了，随着在城市里呆得越久，作为一个对于空间位置极为敏感的空间作图师，她越来越确定，这座城市的地面从外到内逐渐降低，根本即是个巨大的坑。

　　只听说过在山上建城的，显然是为了防御，可是在坑里建城，不仅难度大，而且，更容易被攻击和毁灭，不知道这些建设者们是怎么想的。

　　“是为了记住。”塔克已经懒得再拒绝菲莉丝，因为他发现，面对她的伶牙俐齿，他只有妥协的份儿，她总有理由说服他，这种无法抗拒的感觉，仿佛回到了他初遇爱尔珊的时候。

　　“难道，这是十八年前留下的纪念品？”菲莉丝想到了什么。

　　塔克点头：“这是魔法协会的天眼系统留下的痕迹。”

　　菲莉丝被吓了一跳，她见识过天眼系统，她原以为如此大范围的攻击性武器，只允许用于无人地带，比如她那荒郊野地里的炼金塔楼。可是为什么，面对一个王国的都城，魔法协会也会使用这般的武器？这一炮下去得死多少人——简直是惨无人道啊！

　　“他们真的这么做了，只为了追捕一个S级通缉犯……”喃喃自语着，菲莉丝不禁打了个冷战。

　　“是制裁。”塔克的语气毫无温度，“威胁大陆安全的存在必须消灭，无论是一个人，还是一个国家。”

　　菲莉丝倒吸一口冷气，虽然这条公约条款存在了很久，作为曾经的弗兰德学院学生，魔法协会的一员在册魔法师，魔法公约的每一条，她都很熟悉，但是，真正见识到这样的制裁，却让人遍体生寒。

　　她终于意识到，自己个人的行为，当为这个世界带来多大的影响，似乎仅仅是存在于此，便会带来灾难！

　　“告诉我，爱尔珊在十八年前，死于制裁了吗？”菲莉丝知道，自己不能在这里久留，天眼系统启动了第一次，便会有第二次；那群高高在上的人们，能够在十八年前毁灭这里一回，谁也无法否定，他们会做第二次。她至少，必须在魔法协会和弗兰德王国锁定这个十八年后重建的王国之前离开这里。

　　她再一次意识到魔法之外的世界的残酷，人命，如同草芥一般不值钱。

　　“她一定还活着。”塔克说，“但是她一定不会回来。”

　　菲莉丝愕然，总觉得他话里有话。

　　“知道为什么所有的无冕女神像都没有脸么？因为，神，抛弃了克劳斯。”

　　“抛弃？为什么这么说！”菲莉丝被这个词汇吓到了，难道，那个爱尔珊做了什么不该做的事？

　　“在克劳斯最需要她的时候，她没有出现……”塔克的表情变得格外沉痛，“教会我珍惜生命的那个人，在天眼系统面前逃离了，如果赛加在，如果有真正的灵魂兵器，科瓦尔又怎么会在天眼的攻击中毁于一旦！”


第240章 蒙尘的石板

　　根据塔克和南狄的描述，菲莉丝大致可以推测，那个被他们称为爱尔珊、并且很可能是艾兰的女人大概在克劳斯王国呆了至少九个月，甚至更久。是她给克劳斯王国带来了魔道具的制作铭文，并为饱受恶魔困扰的北极之地制造了威力强大的防御结界。

　　在爱尔珊居住在克劳斯王国期间，她先后收养了南狄和塔克，而且在半年的时间内把南狄培养成了一个可以使用入门级灵魂兵器的强力剑士，但由于南狄不听训诫用所学获得了大将军的职位，因此爱尔珊将南狄赶出了家门。之后她又收服了前来追踪她的高级合成兽塔克，并在三个月的相处时间内，使其彻底倒戈到了克劳斯一方。

　　之后，由于来自于弗兰德国家炼金实验室，并受魔法协会委派的合成兽队伍毫无音讯，魔法协会终于对克劳斯王国发布了最后通牒，限他们在规定时间内交出名为艾兰的女人以及她的使魔梵。

　　可怜的克劳斯王根本不知道艾兰是谁，于是非常果断地拒绝了协会的要求。其后果就是魔法协会联合弗兰德王国对克劳斯王国发动了制裁，罪名是包庇窝藏S级通缉犯，严重威胁大陆安全。

　　面对莫须有的罪名，克劳斯尽全力抗争到底，常年与恶魔搏斗生存下来的克劳斯人有极强的战斗力，加上爱尔珊为他们设计的铭文道具，常规的魔法很难对这个寒冷的高原国家造成威胁。

　　来自于南方的魔法师们开始水土不服，为了尽快结束战斗，魔法协会批准使用限制级兵器天眼系统。战争，最终以克劳斯首都科瓦尔被一炮化作废墟而结束，至此，克劳斯和魔法协会，以及弗兰德王国结下了不解之仇。

　　克劳斯人在战后艰难重建自己的国家，为了不忘记仇恨，他们甚至在原科瓦尔城的废坑之中重建了王城新科瓦尔。由于爱尔珊的莫名失踪，残留下来的半吊子铭文师们在反魔法的大环境中坚守极其受限的铭文领域。而他们所能做的，也只有照着爱尔珊留下的图纸重建和复制铭文道具而已。

　　“她不是失踪，而是走了。”塔克凝视着修建在大坑正中央的无冕女神庙说道，“那一天，爱尔珊比较奇怪，她拜访了所有她认识的人，并交代了一些事。而我们，直到她彻底消失，才明白，那些谈话，其实是在告别。”

　　“如果你所说的赛加真有那么厉害，他们为什么要走？”菲莉丝纳闷了，看来，这个女人不可能是她的母亲，她的母亲从来不会见死不救。

　　“她大概不想暴露身份吧。”塔克说，“比起毫不相干的克劳斯，她应该有自己的追求。”

　　“可是她都走了，为什么你会留下？”菲莉丝感到奇怪，比起和克劳斯不相干的爱尔珊，来自弗兰德的塔克，更没有必要留在这吧？

　　塔克却沉默了，只是望着那不远处的神庙，门口，仍有不少人穿着装饰用的铭文师服装，前往祭拜。

　　半晌，塔克突然开口：“她拒绝带我走。”

　　菲莉丝抬头望着他：“爱尔珊让你留下？你不是已经认她做母亲了吗？她明知道留下有危险，为什么让你留下？”

　　“她让我离开这，却不让我跟她走……”

　　“结果，你也没有离开克劳斯……”菲莉丝陷入了思索之中，究竟是什么让爱尔珊放弃了好不容易拐到的儿子，独自离开，总觉得这件事没这么简单。

　　“带我去神庙逛逛吧。”菲莉丝讨好地望着塔克。

　　塔克扭过脸，避开她的目光，吞吞吐吐地说：“神庙是战后重建的，没什么好看的……”

　　“总有些和无冕女神有关的东西吧？”菲莉丝不死心。

　　“一座女神像，依旧没有脸。”

　　“就算你这么说我也要去看。”菲莉丝固执地说，向女神庙走过去。

　　塔克疑惑地望着她的背影，完全不明白，这个少年为什么对爱尔珊这么感兴趣，他只得跟上，当他们走到女神庙门前的大道上时，一个穿着黑色铭文套装的僧侣突然出现在他们面前。

　　“我知道你想看什么。”那人忽而开口，用极为和善温和的男声对菲莉丝说道。

　　菲莉丝顿时来了兴趣：“你怎么知道我想看什么？说来听听。”

　　“但凡到这里祭拜者，多数是祈祷平安，但是，我一眼就看出了你的目的，和他们都不一样——你想看的，是无冕女神的脸……”

　　菲莉丝微微皱眉，望着这个用黑色的大兜帽罩住头脸的神秘僧侣：“你有什么要给我看？”

　　岂料，那僧侣却点了点头：“我这里，确实有一件东西可以交给你，你敢跟我来吗？”那人说着，转头便走。

　　居然有这种稀奇事，无论是真是假，菲莉丝都不可能放过，她立即跟了上去。

　　塔克感到诧异，十八年了，这个地方他来过无数次，却从没有见过这般装束的僧侣，而且无冕女神庙是没有男性僧侣的，如此看来，一切便更加诡异了。然而明知这一点，他却没有叫住菲莉丝，反倒自己也追了上去。

　　直到此刻，塔克才明白，他为什么会告诉菲力这么多，他又为何会在这个王国呆了十几年，那是因为，在他内心，他一直期待着能够获得关于爱尔珊的信息，他一直在期待着爱尔珊的再次出现。

　　明知道她不会返回克劳斯，他却奢望着奇迹出现，这便是无法剪断的牵挂。

　　两个人尾随着那黑衣僧人拐到了女神庙的地下，连塔克都感到意外，他从来不知道这座庙宇还有这么隐秘的地方。而在地下的开阔地上，竟然残留着一小块建筑的废墟，依稀辨认，塔克却傻了眼了。

　　“科瓦尔国家图书馆？”

　　那僧侣回头，有些惊讶：“孩子，你认识这个地方？”

　　塔克的手微微哆嗦，他震惊地注视着熟悉的墙壁和石柱残骸，这里，便是爱尔珊在克劳斯王国任职期间住过的地方，没想到，居然还有残留的建筑保存下来。

　　“你一定奇怪，为什么整座城市都消失了，却有这么一小块地方残存了下来，那是因为，这里有最强大的魔法铭文。”僧人解释说。

　　“这里，有什么需要保护的东西吗？”菲莉丝顿时来了兴趣。

　　“有一块被封印的石板，只有真正的铭文师才能开启。”僧人缓缓说道。

　　菲莉丝立即警觉起来了：“你知道我的事？”

　　“拯救了拉比城的铭文师菲力，你的事情已经传遍了科瓦尔的大小酒馆了。”僧人回答。

　　虽然知道“菲力”的事迟早会传扬出去，但事情传播得如此迅速，实在大出菲莉丝意料。菲莉丝挫败地望着塔克，想也知道，这必然是邓肯那个家伙四处宣扬的。

　　塔克几不可察地牵了牵嘴角，邓肯的热情，有时候很难用常理来衡量，或者说，常年挣扎在生死线上的恶魔猎人们都是极为放纵自己的。因为他们也不知道自己会在哪天死去，所以，只要感到快乐，他们很乐于在酒桌和女人堆里口无遮拦的散布各种信息。

　　拉比城发生了那么大的事，防御结界被近期非常活跃的新盟破坏，能够变为高级恶魔的合成兽批量出现，以及来自南方的，真正的铭文师，这几条里的任何一样，都是非常传奇的经历。

　　听到这番话，菲莉丝愈发感到了压力，虽然她一直努力使自己的不要太引人注目，但是，多管闲事的性子，总会把她推上风口浪尖。

　　她知道自己不能在克劳斯呆太久，只希望能尽快获得关于艾兰的信息。

　　“被封印的石板，能给我看看吗？”菲莉丝单刀直入地问。

　　“看来，您承认了您的身份，尊贵的铭文师。”僧人的态度一下子变得恭敬起来。

　　菲莉丝知道自己孤注一掷了，因为她在僧人的指示下，看到了隐藏在尘土之中不起眼的石碑。僧人启动了机关，石碑背后，一块石板被取了下来。僧人将石板放在地上，用衣袖轻轻掸净灰尘，塔克的目光立即被吸引了。

　　“是她的铭文。”塔克向来冰冷的眼眸中露出兴奋的光彩。

　　菲莉丝瞅了一眼，完全陌生的铭文，从未见过的字体，不要说大陆闻名的铭文师风格，石板上的图案，甚至和城市结界石上的铭文，都没有任何相似之处。

　　偏偏，塔克却一眼确定了石板出自爱尔珊之手。菲莉丝立即意识到，这个爱尔珊，是个善于改变绘图风格的铭文高手……

　　随着细细品读石板上的封印信息，菲莉丝更加意识到这件事不可妄为，因为石板上的封印，与弗兰德之书上的封印，如出一辙！

　　“赠予开启星门之人。”封印如是说。如果一切没有错，那么，菲莉丝很确定，自己只要触碰这块石板，便能开启封印，获得爱尔珊刻意留下来的东西；但同时，倘若在场有第二个人识得这个封印，她自己的身份，也就岌岌可危。

　　她到底该怎么做？


第241章 去找她

　　弗兰德王国，冻石城堡之中，从台前走向幕后的怀尔特靠坐在舒服的雪貂皮大椅子上，珐琅恭敬地侍立在他近前。

　　“弗兰德学院的分析结果出来了。”怀尔特说。

　　珐琅眼睛一亮：“找到菲莉丝了？”

　　怀尔特挥舞着手杖，在桌上的大陆地图上画了个圈：“按照学院空间法师们的计算，虽然无法追踪菲莉丝使用转移法阵移动的目的地，但是按照嫁祸法阵的规模，可以确定，她的目的地，应该在以威尔斯山脉为中心，半径八百千米的圆形区域内。”

　　珐琅凑过去一看，顿时皱起眉头：“这个圈覆盖了三个国家……”

　　怀尔特抬起头，淡笑着望着珐琅：“那么，依你看，她会在哪里？”

　　珐琅闻言，回答：“中立王国辛提斯是嫁祸法阵的所在，没有发现她的踪迹；欲望之土狄塞尔是黑暗联盟的地盘，鱼龙混杂，是通缉犯的首选之地，如果弗兰德王国介入，恐怕阻碍会比较大；至于云中之国克劳斯，由于十八年前的一战，他们对魔法协会怀有恨意，菲莉丝是个魔法师，在那边行动诸多不便……但是我认为，在克劳斯，她也更方便隐藏身份。”

　　怀尔特颇有兴趣地看着他：“回答的不错，不过，只有这些？”

　　珐琅不明所以望着他，怀尔特淡淡笑着，把一打材料扔到地图之上。珐琅一看，略有变色。那些，赫然是他与黑暗情报界商人的交易记录。

　　“这些……由于消息来源可疑，我是打算确认之后再给您过目的……”珐琅连忙说道。

　　“我们是一条船上的人。”怀尔特保持着若有若无的笑容，“你想获得权利，应该明白，哪些人，是可以依赖的。”

　　珐琅头上，豆大的汗珠冒了出来。

　　怀尔特却慢条斯理将一个信封放在桌面上：“下一步的计划。”说着往他面前推了推。

　　给他的？珐琅猛然抬头，感激涕零望着怀尔特。

　　“好好干吧，年轻人。”怀尔特说。

　　珐琅怀揣着信封躬身退下，然后迫不及待拆开来，里面居然是威鲁士寄给怀尔特的一封信，菲莉丝可能的活动范围只是明里的分析结果，而这一份，才是威鲁士的推断。

　　在信中，威鲁士提到了重要的线索。

　　“那个女孩在追踪艾兰，她最可能去的地方，是十八年前艾兰为躲避通缉隐藏的克劳斯王国。”信封里还有一份情报，居然与他购得的情报出自于同一个来源，因为每一份资料的角落里都有一个黑色六芒星印记。在这份情报里记录了发生在克劳斯王国贸易城市拉比的一场战斗。

　　拉比城防御结界被新盟破坏，高级恶魔攻入了城内，但最终，被猎人和军队击退，不过，一条关于南方来的铭文师的记录被画了圈，并且威鲁士还在附近写了批注。

　　“袭击拉比城的‘高级恶魔’，按照描述，应该是十八年前失踪的弗莱雅，而能够逼退弗莱雅的人，在整个克劳斯都不可能存在，除非是真正的高级恶魔，比如菲莉丝的使魔……”

　　珐琅越看越心惊，透过这份资料，他很清楚，威鲁士又一次走在了他的前面，就如他推测菲莉丝在威尔斯山脉有一座炼金塔楼一样——为什么威鲁士会如此了解菲莉丝？实在令人费解！

　　而在这一系列情报的最后一页，却有另外一份记录，上面注明珐琅曾在同一处购买了另一份情报。

　　看到这寥寥几笔，珐琅只觉得背后生寒，威鲁士在调查非莉丝的同时，也在防着他，并把他的一举一动汇报给了怀尔特。

　　但是，联系到怀尔特将这封信交到他手上，珐琅不由露出得意的笑容：威鲁士对局势的掌握令怀尔特也感到紧张，因此为了均衡势力，怀尔特才会故意把这封信交给他……威鲁士这个精明的老头，有时候，太聪明也不见得是好事啊。

　　当夜，珐琅便整理行装，准备出发去克劳斯，因此，即使是和莎拉小姐的舞会也提前退场。莎拉察觉了异常，立即弃而不舍地追了上来，直接杀进了他的居所。

　　“你要出门？”宅子外忙碌的军队，屋子内一团凌乱，自然瞒不过莎拉。

　　珐琅点头，这个千金大小姐虽然一直对自己有成见，但她也终于在他的软磨硬泡之下与他亲近了起来，这就是女人，只要对她足够好，无论她是什么性格，最终都会粘上他——珐琅愈发地有成就感。

　　面对莎拉的主动关心，珐琅无法拒绝：“是任务，要出远门。”他说。

　　莎拉东瞧瞧西看看，然后，抱上了他的脖子，两人的呼出的气息互相吹打着，一团灼热。

　　珐琅没有料到这突然亲近的举动，这一刻，已经感到一股热流直冲脑海，他努力压抑着，告诉自己，还不到时候。

　　“是父亲交给你的任务？这么紧急？今晚不能陪我？”莎拉用甜腻腻的语气问道。

　　珐琅略感意外，他没料到莎拉已经对他如此有好感了，这算是在约他么？

　　他很想答应她，可是联想到这次的任务，他最终只能咬牙：“很紧急的任务，今晚必须走，否则就来不及了，我会很快回来的，亲爱的，最多三天，我给你带礼物回来。”

　　莎拉闻言，咧嘴一笑，然后，一拳砸到他头上，同时挣开他，飞速退开，一屁股在椅子上坐下。她用魔杖不紧不慢敲着膝盖，笑道：“是有菲莉丝的消息了吧？还想瞒我？”

　　原来在耍他——珐琅捂着脑袋，这位小姐任性起来连她父亲都压不住她，虽然看上去没什么心眼，但是她并不笨，看来要真正攻克她也没那么容易。

　　“我没打算瞒你，只是觉得没必要说而已，毕竟，这是男人的工作……”如果要获得自己所需的权力，莎拉的支持是必须的，珐琅的口气迅速软了下来。

　　莎拉立即兴奋起来，凑上来说道：“我就知道，你最好了，我说什么你都会答应，是吧？”

　　珐琅连连点头：“那当然，我喜欢你，你不是不知道，我愿意为你做任何事……”

　　莎拉掩嘴偷笑：“那，带我去吧？”

　　珐琅吓得变色：“莎拉，您是千金之躯，别开玩笑……”

　　“我没有开玩笑，作为怀尔特家的独身女，我也应该为家族尽力，而且，我和菲莉丝有些交情，恐怕还能帮上忙呢。”

　　“这件事，侯爵大人不会同意的。”珐琅小心劝道，试图用怀尔特来压住她。

　　可惜，这位大小姐不吃这一套。

　　“少拿我父亲来压我。”莎拉噘着嘴说，“而且，我舍不得你走，我想陪你……你不想我陪你吗？”

　　珐琅被堵得哑口无言，半晌，憋出句话来：“我是为您的安全着想……”

　　“你会用性命来保护我，不是吗？”莎拉笑嘻嘻说道，“你也可以这样回答我父亲。”

　　珐琅愕然：“那是自然。”

　　“而且，我看到了天眼噢，带着那种东西，一定是万无一失的，你信不过王国的兵力吗？”

　　珐琅没料到这位大小姐认真起来如此咄咄逼人，他完全无法反驳。

　　“可是，侯爵大人那边……”

　　“你才是总司令吧？”莎拉忽然板起脸来，“难道，我的未婚夫，只会看岳父大人的脸色行事？若是如此，你凭什么让我嫁给你？”

　　珐琅的脸部肌肉全部僵住了：“莎拉，那可是你父亲……”

　　“是的，那是我父亲……知道为什么我这个年纪了，一直没嫁人吗？看在你对我这么好的份儿上，告诉你一件事，我一直很在意的一件事。”

　　珐琅全神贯注，耳朵全竖起来了，他直觉不是什么好事。

　　“我和我父亲，你更在意谁？”莎拉仰着脸问。

　　珐琅几乎反射一般回答：“自然是你，如果不是因为你，我也不会追到这里来，我大概还在学院做一个学生……”

　　莎拉顿时笑了：“说得真好听，无论真假，我喜欢这句话，所以，为了我，带我去吧，这是考验你真心的时候！”

　　珐琅叹气：“如果一定要我用生命来证实我对你的感情，我接受……”

　　“真会讨人欢心。”莎拉蹦蹦跳跳出了门，临到门口，又把头探了出来，“如果你真能用全部生命来爱我，我会给你你想要的。”

　　珐琅难以置信瞪大了眼，追到门外，那位大小姐已经离开了。

　　他哭笑不得，扶着门柱：“二选一的赌局，呵呵，真是对难缠的父女！”

　　目送着穿过天际直奔大型均有传送法阵的奇美拉部队，华瑞拉上了窗帘，手里，拿着一封玫红色的信，信封的封蜡是一朵漆黑的蔷薇。

　　“十五天就找到了菲莉丝的所在，怀尔特的军师，不是省油的灯。”华瑞说着，凝视着信封，“不过，史黛拉的消息，还是走在了前头……只是，提供信息的条件居然是阻止菲莉丝继续追查艾兰的事，关于艾兰，你知道什么吗，史黛拉……”

　　华瑞凝视着夜空中黑压压的军队，门外，传来哈奇的声音。

　　“我进来了？”

　　“进来吧。”

　　哈奇推门而入，重新锁上门，看着华瑞：“今晚不是有舞会吗，殿下您也提前回来了？”

　　“自己找地方坐。”华瑞的脸上重新浮现出笑容，“我们之间，不用这么拘束。”

　　哈奇咧嘴一笑：“不一样了嘛，你现在是我的长官了，该有的礼节还是要到位的，否则会有人说闲话。”

　　“这里没有外人。”华瑞说，“找你来，是有要事的。”

　　“因为珐琅终于有行动了？他们找到菲莉丝了？”哈奇惊呼。

　　华瑞点头。

　　“那么，你想让我做什么？”

　　“去找她。”华瑞说。


第242章 醒来

　　听到华瑞的话，哈奇吓了一跳：“我去找她？可是，你不是一直和她有联络吗？有什么事，透过声讯石通知就好了啊。”

　　华瑞紧盯着他：“叫你去你就去！”

　　哈奇叹气：“好吧，那么，给我多少人马？”

　　“就你自己。”华瑞面无表情地回答。

　　哈奇当下一张脸就垮了：“不是吧，您让我一个人，去抵挡珐琅的五万大军？”

　　华瑞撇着嘴：“只是让你去做个见证，如果珐琅那小子有什么做得不妥的，你可得把消息切实地记录下来，至少，我们可以乘机把他扳下马……”

　　哈奇顿时咯咯直乐：“这倒是个一劳永逸的好机会……不过，你就不担心菲莉丝么？”

　　华瑞望着天空叹气：“虽然很不愿意这么说，但是，我只能选择相信她，以及阿尔法。”

　　哈奇差点咬到舌头：“你，你已经知道了！”

　　“是啊，我又不是傻子，这么久了还猜不到么——阿尔法是高级恶魔这件事你们一个个都知道，就是瞒着我！你小子，胳膊肘往外拐！”

　　哈奇在一边对手指：“考虑到你的立场，菲莉丝也是怕你为难……”

　　结果华瑞直接吼过去：“我就那么不可信任吗？什么都瞒着我，才是叫我为难！”

　　“啊，哈，我去收拾东西，立即启程！”哈奇一闪身，已经躲到了门边，当华瑞较上劲的时候，还是趁早溜比较好。

　　华瑞也不阻拦他：“记住，尽可能收集证据，把你看到的一五一十带回来！”

　　夜幕中，珐琅带着奇美拉大军，通过军用转移法阵到达了北部边境，再往北便是极寒的极地，夜空中时不时有飘渺的极光穿梭。南方的人不适应这里的严寒，而且不知何时会出现的野生恶魔群体也会对普通士兵造成不必要的损失，加上奇美拉本身怕冷，为了应对极端气候，他们选择了就地扎营，并由随军携带的空间魔法师开始制作大型的传送法阵，目的地直指新科瓦尔城。当传送法阵完成之后，几万大军便可以一次性转移到新科瓦尔城，以达到出其不意，速战速决的效果。

　　与此同时，哈奇也跨上了华瑞给他安排的奇美拉坐骑，远远缀着珐琅的队伍，悄悄跟了上去。直到珐琅扎营，他才改变方向，顶着暴风雪，试图提前到达新科瓦尔。然而，正如珐琅的军队一样，哈奇的奇美拉最终无法忍受严寒，哈奇只能被迫在珐琅大军的附近选了处避风港，用随身携带的火焰魔晶燃起篝火，以熬过最寒冷的夜晚。

　　就在珐琅和哈奇在冰天雪地之中围着火堆抱怨天气酷寒的时候，菲莉丝正舒舒服服窝在自家的壁炉边取暖。

　　她最终没有当着那个僧侣以及塔克的面开启石板，而是默默记住坐标，却以无法阅读石板为由，装作一副沮丧的样子，就此离开了新科瓦尔城。

　　“我还要去寻找失踪的弟弟，而且父亲的商队似乎也没在这里……”菲莉丝如此解释她的行为。

　　由于是离城，塔克没有理由继续跟着她。虽然放任一个孩子独自行走在冰原之中有些不妥，但是嘴笨的塔克最终没能拉下架子说出任何挽留的话。

　　“放心吧，我不会死在冰原的，不要忘了，我是一个铭文师。”菲莉丝尽可能打消塔克试图继续跟着她的任何念想。

　　当然，临走时，菲莉丝没忘记在城内的烤肉店要了一大包烤猪脚，新鲜的猪脚，总是比家里冻了好久的要美味的多，更何况，今晚是个特别的日子——无月之夜，月亮开始新一轮的循环，也是阿尔法醒来的日子。

　　由于终于能够再次活动起来，灵魂兵器幻影也变得极为活跃。这几天一直要隐藏能量，尤其是南狄和塔克一直在菲莉丝身边乱晃，可把阿尔法憋坏了。

　　摆脱待人冷淡的塔克，远比甩掉又多嘴又热情的邓肯要容易得多，离开了新科瓦尔城，菲莉丝寻了处隐蔽的地方，使用了空间转移，一步到位回到了炼金塔楼。

　　几天前的暴风雪已经彻底把塔楼掩埋，只露出了两层塔尖，在群山之中如同一块突起的岩石，完全看不出来这里有一座建筑物。

　　菲莉丝在外头吹了几天冷风，衣服也因为破损而漏风，都快冻得有些麻木了，进了屋子第一件事便是往壁炉跟前钻。

　　塞尔维斯把一切照顾的很好，炉火没有断过，即便如此，较低的气温，使得闪炎鸟依旧蜷缩在火焰边上，睡得昏天黑地，连菲莉丝回来了也不知道。

　　菲莉丝给自己弄了顿晚餐，然后走到阿尔法的床前，每次看到他的模样，她都有一阵惊艳的感觉，此刻，不由自主又看呆了。唉，为什么高级恶魔就可以生得这么完美呢，真是怎么看都觉得享受啊。

　　菲莉丝靠着床边坐下，把一大盘烤猪脚放到床头的小圆桌上，看看时钟，距离午夜还有十分钟。她托着腮帮子，在脑海中幻想着各种这个身体动起来的模样，情不自禁，脸上浮现出憧憬般的微笑，甚至是有些激动的——似乎从第一次见到他的真面目便已经是这种不会动弹的情形了，当他醒来，会是什么模样呢？

　　还记得两个多月前刚刚召唤到阿尔法的时候，初次看到那个不起眼的矮冬瓜造型，菲莉丝觉得自己亏大了，无论是召唤成本，还是触犯魔法公约，都让她感到血本无归。

　　没想到，和阿尔法接触越多，她越觉得自己捡了个宝，她原本以为自己已经满足了，却没料到，这家伙的本来模样竟然是如此华丽丽的……一切似乎又回到了她开启召唤门的时候——当时，虽然明知道召唤的过程不会有问题，她依旧为接下来可能出现的恶魔感到忐忑，却又期待着。喜悦及不安充斥了内心，便如此刻一样。

　　“你会醒来吧？”她俯视着那张平静的睡脸，紧闭的双眸，浓密的睫毛毫无动静，呼吸和心跳都极为缓慢，简直像没有一样，如果是人类，恐怕早就一命呜呼了——这就是高级恶魔的休眠状态。

　　灵魂兵器幻影在小圆桌边转来转去，似乎阿尔法的全部注意力都集中在那一大盘猪脚上，对菲莉丝的自言自语毫无兴趣。

　　“你要是不醒，我就把所有的猪脚都扔掉。”菲莉丝在一边威胁一般说道。

　　幻影顿时钉在了盘子边上，护食的架势极为明显。

　　菲莉丝咧嘴轻笑：“我说到做到……”

　　她看了眼巨大的落地钟，秒针艰难地摆动着，每一次位移都如此漫长，终于，随着午夜十二点的钟声敲响，强大的生命能量再次充斥了这个房间。

　　于是，睡美人终于如期睁开了双眼，没有什么美目流转，也没有任何优雅可言，这家伙简直就是饿鬼投胎，以狼的眼神，豹的速度，醒来的第一件事便是直奔主题——猪脚。他甚至没来得及抬头看一眼菲莉丝。

　　完美的静态形象在活动起来以后彻底破灭，菲莉丝难以置信看着手脚并用大快朵颐的阿尔法，这家伙兴许是恢复真身，吃起猪脚来都比过去有干劲，一大盘顷刻间荡然无存，连骨头渣都没剩下。

　　那家伙享受地舔了舔嘴唇，然后是手指，最后把盘子也彻头彻尾舔了个遍，这才满足地抬起头，望向菲莉丝，于是，他看到了一张目瞪口呆的脸……

　　阿尔法拿手在菲莉丝眼前晃，为什么她总是会看他看到发呆。

　　菲莉丝一把抓住他的手，不满地嘀咕：“我没瞎……”

　　“你没吃饱么？”阿尔法纳闷。

　　又是这种无辜而又无知的表情，出现在这张脸上简直是暴殄天物啊！

　　菲莉丝深吸一口气，挫败地站起来，走到窗前，打开窗户，任冷风灌入，阿尔法顿时窜回床上，拿被子把自己层层裹住——菲莉丝，果然不正常。

　　吹了一阵冷风，菲莉丝再次关上窗户，然后转头，看着浑无形象在被子中缩成一团，只露出个两只眼睛偷瞄她的阿尔法，这真的是之前在这里躺了半个月的那个银发美人？

　　菲莉丝只感到浑身脱力，她第一次意识到气质这东西的重要性，她果然是要求太高了，人类啊，就是贪心不足……

　　几件厚实的皮裘被丢到床上，菲莉丝再也不会目不转睛地看他了，幻想的构筑需要很长时间，破灭却只是一瞬间的。

　　“穿上就没这么冷了。”她说，“我们大概要离开这里了，不过，在此之前，我还要做最后一件事，拿走那块石板，我不会放弃它的，坚决不！”

　　收拾了必需品，重新换上魔法袍，带上自制的法杖，然后用极厚的皮制斗篷包裹了全身，不知不觉便到了黎明时分。菲莉丝拿着虚空之戒走到了两栋建筑物的门口，顶着寒风，叫出了伽玛，把所有的房屋以及荆棘藤全部塞进了来自于弗兰德的那枚强大的空间戒指中。

　　伽玛自然少不了抱怨一番，但是面对菲莉丝的命令，他只能遵从。

　　阿尔法身材高大，如今却用斗篷和围巾把自己裹得连脸都看不见，跟在菲莉丝身后一蹦一跳的依靠运动来取暖，哪里有一点高级恶魔的样子？他只盼着菲莉丝能早点离开这，这么冷的地方，实在是受够了！

　　就在此时，天空中偏南的方向，忽然有一大片白光闪过，如同白昼瞬间来临却又消逝。菲莉丝抬头望过去，眼瞳不由自主地瞪大。

　　“不是吧，这么快就来了？”她惊呼。正如华瑞通知她的那样，追捕她的军队终于出动了。新科瓦尔所在的方向上，隐约可见密密麻麻的空中部队，以及时不时闪过的魔法辉光，那是大型魔法发动的征兆！


第243章 所谓对轰

　　菲莉丝通过转移法阵重新回到了女神庙，由于弗兰德王国大军压境，新科瓦尔城乱成一团，平民都缩在屋子里，军队在街道上四处奔波，位于城市中的女神庙聚集了不少信徒，一个个紧张地祷告着，希望女神能够拯救他们于战乱之中。经历过十八年前那一战的人却不屑地看着这一切。

　　“什么女神，根本是个灾星！”有人不满地斥责。

　　菲莉丝小心翼翼摸到女神庙下方的废墟之中，石碑仍在原地，无人动过。她看看四下无人，于是按照之前僧人的动作开启机关，取下了石板。

　　将手掌覆在石板之上，果然封印瞬间破除，元素开始重组，图案逐渐呈现出来，居然是一个漆黑的六芒星。

　　“黑暗联盟？”菲莉丝纳闷了，为什么这里会出现黑暗联盟的魔鬼纹章？难道，那个女人最终投靠了黑暗？云之国克劳斯与黑暗联盟所属欲望之土狄塞尔只相隔了一座山脉，很难想象这两个地方可以相安无事这么多年。

　　S级通缉犯投奔黑暗联盟是情理之中的事，但是，大概由于那个女人还有个名字叫爱尔珊，因此，菲莉丝有些不敢相信。不过如此看来，她的确如塔克所说，离开了克劳斯，否则，克劳斯也不可能在十八年前化作废墟了。而她能去的地方，也只剩下了狄塞尔。

　　也许，那块欲望之土中能有什么线索。

　　菲莉丝打定了主意，离开了女神庙，就在这时，天空中，传来了来自于弗兰德军队的声音，那是使用风系魔法扩音过的，而且听起来明显是珐琅。

　　“交出S级通缉犯菲莉丝，我们便撤军。”珐琅大声宣告。

　　菲莉丝驻足，她看到了天顶的闪光，目力所及之处，璀璨的结晶体，正是天眼系统，她之前在远处看到的魔法辉光便是它拼装时形成的元素波动——果然，一切又回到了历史的原点，更换的只有演员，十八年前的惨剧可能重演吗？

　　面对利用大规模空间转移法阵突然出现在新科瓦尔城上空的数万奇美拉空中大军，以及十八年前毁灭过这座城的天眼，年轻的克劳斯王却一点也不恐惧，反而显得格外从容，似乎早料到会有这么一天。

　　“我这里没有通缉犯。”克劳斯王的声音显然也使用了增幅装置，传遍了整座城市。

　　“就算有，也不会交出来！”毫无妥协的威严声音，使得祷告的人们不由地抬起头，望向王宫的方向。

　　听到这样的宣告，菲莉丝只觉得内心有些触动。在克劳斯，的确没有人知道她就是通缉犯菲莉丝，但是克劳斯王的后半句维护之意甚为明显，无论真心或是假意，都让她觉得自己无法一走了之。

　　她转头看向女神庙后方依山而建的云端之殿，这便是克劳斯王国的王宫。由于整座建筑都修砌在山壁的南侧，上下高达千米，顶部的城墙采用白色的冻石垒砌。东部天空已开始泛白，一缕阳光跨过阴霾正投射到王宫顶部，把雪山之巅的王城雕饰的庄严而神圣，而城市其余的部分依旧沉浸在黑暗之中。

　　克劳斯王身穿宽大的白色雪貂皮斗篷，头上戴着高达半米的雪色塔形皮冠，显得威严而优雅。克劳斯人本就皮肤白皙，此刻他冰雕一般脸上带着极淡的笑容，毫无畏惧面对着弗兰德的数万大军。

　　克劳斯王的话语显然触怒了珐琅，珐琅毕竟年轻，却又手握重兵，此刻，已发了狠劲骑虎难下，有些沉不住气了。他恨不得扫平科瓦尔，就不信菲莉丝不出现。

　　“克劳斯王，作为一国之君，你的第二句话，足以构成威胁大陆安全罪，如今，我将按照大陆魔法公约，对你行使制裁！”

　　随着他的命令，天眼系统开始凝聚能量，那种一击毁灭一座城的攻击菲莉丝见识过。大范围的空间封锁和高能量的奥术冲击，若不是她当初有防备提前布置了包围空间封锁的转移法阵，恐怕早就尸骨无存了。

　　菲莉丝不禁为克劳斯王捏了把汗，攻击天眼她不是没想过，但是一旦出手，便意味着暴露自己，并和弗兰德军队正面交火，届时，一场大战在所难免，她也将没有退路。

　　就在此时，只见南狄一步跨出，站在了克劳斯王面前。

　　“十八年了，我一直等待着这一天，击破天眼的日子！”南狄屈膝跪在克劳斯王跟前，脸上却露出难以抑制的兴奋。

　　克劳斯王将权杖轻触他的肩头：“我把整个新科瓦尔都托付给你了，放手大干一场吧！”

　　南狄转身，站起来，对着王宫下方的新科瓦尔城举起了拳头，与此同时，天空中，天眼已经蓄能完毕，七彩的光束汇成惨白，从天而降，直指山颠的王城。

　　凝聚的奥术能量暴散开来，巨大的响声震的地动山摇。

　　刺目的白光过后，珐琅难以置信地望着完好无损的新科瓦尔城，只见城市的防御护盾一瞬间转化成了光华流转的金色。

　　“这是什么！”他惊呼。

　　就在此时，一道金光突然从王城射出，仿佛和防御结界融合一般，却又瞬间突破，直指天眼。

　　“不好，开启防护结界！”珐琅大叫。

　　“禀告大人，天眼系统发动攻击之后的十秒内由于附近的元素乱流，任何元素结界都是无法展开的……”

　　珐琅勃然变色：“那为什么他们可以发动元素攻击！”

　　“那不是元素攻击……”

　　话音未落，天眼已被正面击中，迅速崩溃，晶体碎片在初升的朝阳下折射出璀璨的光华，服役几十年的天眼系统就此消散。

　　珐琅整个人陷入呆滞状态，而新科瓦尔城内，却爆发出一阵如雷般的欢呼。击溃天眼，使得克劳斯人重拾信心。

　　“他们成功了……”菲莉丝不禁感慨，“那，不是元素能量吧？”

　　“是灵魂力量。”隐身在一边的阿尔法说道，“他们似乎使用了某种能够把灵魂能量当作元素来重组和增幅的魔道具。”

　　“使用灵魂能量的魔道具？”菲莉丝闻言一惊，她想起了虚空之戒中通过元素再现的葛纳斯金刚墙，那座巨大的墙体曾用于五百年前的圣战，墙壁中的超级魔导炮的动力是液态魂精，那便是灵魂能量！还有弗兰德学院中的地下尸体加工厂，那其实就是个液态魂精炼制工厂。

　　远据雪原的克劳斯人不可能会这种技术，否则，十八年前他们也不会毁于一旦，那么，这一切在暗示着什么？带走八魔将之一梵的八级魔导，十八年前的S级大陆通缉犯，被引入克劳斯的神迹——铭文图纸……莫非，艾兰，也是个懂得禁忌之术的人？

　　“那是最后的图纸。”一个声音从耳边传来，“女神最后的神迹，曾经叮嘱，如果没有堕入黑暗的觉悟，请不要制造它。”

　　菲莉丝猛然扭头，看到了一个浑身穿着漆黑僧袍的人，正是之前带她去看石板的那位。

　　“是你！”

　　“克劳斯也终于堕落了。”僧人叹息般望着云端之殿，“瑰丽如同天降的城市，却同样在使用肮脏的灵魂装置。”

　　“肮脏的不是灵魂，为了生存，什么都不可耻。”塔克突然出现，这小子全副武装，显然准备大干一场，“很高兴看到你回来，菲力，你没有抛弃克劳斯。”

　　菲莉丝撇撇嘴，说什么抛弃不抛弃，她可没打算多管闲事，她只是来取东西，碰巧赶上了而已。

　　“克劳斯会赢的。”塔克说着，用如刀的目光扫了僧人一眼，然后转头，匆匆离去，直奔王城的方向。

　　就在此刻，第二发灵魂炮弹已经射了出去，金色的光束在天空扫过，数不清的奇美拉纷纷掉下来，如同下雨一般。士兵们被随军魔法师用漂浮术缓缓下坠防止摔死，却有不少被高处落下的奇美拉砸到，发出刺耳的惨叫，如此一来，最终能活下来的，依旧只有寥寥数人——无论胜败属于哪方，战争终归是残酷的。

　　珐琅看到了克劳斯王嘴角勾起的弧度，那一抹嘲讽的微笑，彻底刺伤了他的心。他注意到了王城之巅巨大的金色塔状装置，在那东西的顶端，一道光柱，直汇入护城的结界之中。

　　“那是什么？之前并没有。”珐琅询问身边的魔法参谋。

　　“不是元素装置。”那人回答。很快，有人递上来一摞数据，那人接过，扫了一眼，然后望着珐琅，“攻击天眼的能量分析完毕，那是灵魂能量……”

　　“灵魂能量？”珐琅锁紧眉头，注视着下方那金色的装置，那莫非就是发生装置？

　　珐琅的脸上再次浮现出张狂的笑容：“以为只有你们有灵魂装置吗？我们启动那个！”

　　魔法参谋顿时露出笑容，递上了一张卡片，珐琅接过，启动了联络镜像，启用许可先后经过了怀尔特，弗兰德王，最终，魔法协会负责人梅利特的镜像冒了出来。

　　“S级武器启用申请？”梅利特推了推镜框。

　　“他们未经许可使用了灵魂能量，摧毁了天眼系统，他们声称，决不交出通缉犯，为了保证魔法公约的绝对权威，我申请使用S级武器。”珐琅正装肃立，严肃地说。

　　“克劳斯的态度我们已经看到了，现在，我代表魔法协会会员评议会，宣布，对于弗兰德军使用S级武器的申请予以批准，用于破坏克劳斯王国违禁装置，特此声明……”

　　珐琅恭敬行礼以示感谢，脸上浮现出残酷的冷笑。

　　于是，在初尝胜利果实的新科瓦尔城内突然发出了一声惊呼，只因克劳斯人看到了天空异相，巨大的法阵笼罩了整座城市，法阵的中央漆黑一团，似乎有什么正打算撕开空间闯进来！


第244章 十分钟

　　七十二枚黑色魔晶率先突破了空间出现在科瓦尔城上空，紧接着，在这些魔晶排列成的法阵之中，幽蓝色的长矛形物体冒了出来，出现在长矛后的是一座半身蛇形雕塑。

　　“知性之蛇？”有识货的人低喃，接着，科瓦尔城中传来人们咒骂之声，“是魔法师的东西，该死的魔法师！”

　　菲莉丝仰望着这个巨大的物体，蛇在上古神话中是智慧的象征，因此，在弗兰德以前的魔法历史中，蛇头往往是高级魔法制造物的标记。看到这个图腾，她意识到，这东西如果不是来自于古神话，那么至少是复古的产物。

　　随着更多的形体暴露出来，人们不禁倒吸一口冷气，出现在天空中的居然是一艘巨大的战船，半身蛇形图腾位于战船的头部。战船的阴影覆盖了小半座新科瓦尔城。依靠强大的悬浮紫晶魔咒环，长达两百米的战船就这样缓缓在天空中飞翔，这就是魔法的奇迹。

　　不仅仅是科瓦尔的平民们，就连菲莉丝这个自认为博学的魔法师也看傻了眼。

　　“老天，弗兰德还藏了这种东西！”这简直是闻所未闻的事，弗兰德王国和魔法协会究竟还有多少秘密？

　　“灵魂装甲……”阿尔法难得开了腔，这家伙向来对什么都不屑一顾，除了猪脚，这一次，他的声音里明显透出了惊讶。

　　“灵魂装甲？”听到新词汇，菲莉丝更感到意外了，“那是什么？”

　　“用灵魂能量构筑的防护结界，一般的灵魂武器恐怕也很难穿透。”

　　菲莉丝一听顿时明白了，有矛便有盾，这显然是针对新科瓦尔的魔导炮的护盾。

　　果然，随着战船的出现，南狄也有些动容，霎时，曾经击碎天眼的金色魔导炮再次轰了上去，却在撞上战船的时候被无形的护盾吸收，散作金色的液状物质，在战船四周，并逐渐收归一点，最终汇聚到了战船底部。在灵魂能量被完全吸收的同时，一个红色法阵一闪即逝。

　　看到那东西，菲莉丝更感到惊讶，那法阵的图案，分明是灵魂抽取法阵，也就是说，这艘战船能够把一切撞击到护盾上的灵魂能量吸收为己用，实在是高明的节能方式。

　　吸收了克劳斯的攻击，那条战船又起了变化，船头的魔法铭文发生了变化，并形成开口形状。紧接着，随着铭文图案的改变，船头如同鲨鱼嘴一般裂开了黑洞洞的血盆大口，口腔内部，竟含着一个赤红的球形能量。

　　隐藏在船内的蓄能方式防不胜防，当炮弹形成的时候，根本就不给人反应时间，那红色的大球已经化作一道光束，正对着克劳斯王宫轰了过来。

　　红色的能量和金色的护盾撞在了一起，和之前一样，化作无数液体一般的涟漪，从撞击点扩散开去，但这一次却与之前大不相同，扩散开的红色能量并未被化解，反倒使金色护盾顺着红色的纹路逐渐开裂。与此同时，新科瓦尔城内多处塔楼发生爆炸，无数结晶碎片四处纷飞，洋洋洒洒，下雨一般。

　　“陛下，请您避难。”南狄给克劳斯王建议。

　　“不。”克劳斯王摇头，“这是我的城，我不走。”

　　南狄定定看着他，然后转身，背对着他，说道：“我永远都是您的盾！”

　　他说着，大踏步走向了宫殿前方一块悬浮的平台，平台中央立着五根满魔法铭文的石柱，环抱着一枚直径一米左右的二十四面结晶体，结晶体四周展开着铭文镜像，竟与曾经的金刚墙顶操控装置如出一辙。

　　几名忙于操纵的铭文师见他来了，立即躬身说道：“能量源受损，如果没有新的补充，完全修复大概需要一天时间……”

　　南狄二话不说，直接走进去，用手按上结晶，随着他一声暴喝，浑身能量充盈，金光暴涨，仿佛一轮小小的太阳。

　　铭文师们惊呆了：“灵魂能量！您，难道您已突破了十级？”

　　在人们的惊呼声中，正在开裂的城市结界居然以肉眼可见的速度开始复原了。

　　“现在还需要多久能修复？”南狄扭头，面无表情地问。

　　铭文师们激动得热泪盈眶：“十分钟，照这个速度，十分钟足够了！”

　　看到防御护盾被逐步修复，城市中的人们仰望着那金光四射的王城，齐齐呼喊起来，整齐划一的喊声声声震耳，连悬浮的战船之上都能听见。

　　珐琅从指挥舱中步出，俯视下面的城市，问道：“他们在喊什么？”

　　“好像是在说‘克劳斯必胜，弗兰德狗去死’……”魔法参谋回答。

　　珐琅愤然握拳，扭头看着他，目光阴鹜：“下一炮还有多久！”

　　“十分钟。”魔法参谋头都不敢抬。

　　珐琅紧盯着克劳斯王，在这个角度看，地面上所有的人都极端渺小，似乎伸手就可以碾碎。

　　十分钟，克劳斯啊克劳斯，你也就能嚣张这么点时间了！

　　珐琅负手返回了船舱，专用包间里，莎拉正坐在精致的小圆桌前，一边吃着水果，一边兴致勃勃透过窗户观望战况。看到珐琅进来，莎拉冲他一笑。

　　“没想到，这条船这么厉害。”她称赞。

　　“五百年前对付高级恶魔的超级武器，自然不简单。”珐琅说，“号称永不沉没的羽毛。”

　　“羽毛啊。”莎拉暗叹，“还真是有分量的羽毛。没想到父亲还藏了这种东西，我都不知道啊。”

　　“是啊，当初侯爵大人带我第一次踏入这里的时候，我也惊呆了，这简直是神迹！”珐琅得意之情溢于言表，“完美的装甲，完美的攻击，浮云一般的灵魂能量，实在令人难以置信！这艘船是无敌的！”

　　“无敌啊。”莎拉用手指在窗户的水气上画了个圈，透过那个圈，可以看到南狄浑身金光四溢，如天神降临一般。

　　“那是什么？”莎拉指着南狄问。

　　“克劳斯的兵马元帅。”珐琅不屑地瞟了一眼，“他的确很强，可惜，一个人再强也终归只是一个人，他必败！”

　　“是啊，一个人总是打不过一群人的……”莎拉说得有些落寞，“这里的一切都是属于那个人的，没有一件属于我。”

　　珐琅一听，一愣，莎拉与怀尔特的矛盾他很清楚，这个娇生惯养的大小姐似乎并不喜欢父亲指手画脚的教育方式。虽然她拥有一般人羡慕的一切，但是她骨子里却很要强，对这一切不屑一顾，却天真地想着挣脱父亲的势力。

　　但是，作为侯爵唯一的子嗣，怀尔特对莎拉却是多般容忍，因此珐琅很明白怀尔特在他身上花的心思。怀尔特希望珐琅成为自己的女婿，从而好好约束，或者是照顾他的宝贝女儿。这意味着，如果能赢得莎拉的认同，也就同样讨得了怀尔特的欢心。

　　珐琅很明白自己这时候该做什么，他非常体贴地坐到了莎拉身边，递给她一粒樱桃：“放心吧，我永远都属于你。”

　　莎拉扭头，不屑地瞟他：“你？”

　　那完全不把他当回事的眼神深深刺伤了珐琅，他愈发地觉得身份和地位有多么重要。

　　“无论您在乎与否，我都是你的。”珐琅压下愤怒，脸上依旧是温和的笑容，他站起来，指着窗外，“我要拿下克劳斯，作为我们订婚的礼物，送给你！”

　　如果珐琅真的拿下了克劳斯，作为胜利者和统帅，他有权要求一块领地，但是把这么大一块地方送给尚未过门的妻子，实在是很大的手笔。

　　莎拉脸上写满了不信，她站起来，用鹅毛扇掩着嘴笑道：“等你拿下来再说吧。”

　　珐琅见她打算离去，于是叫住她：“你要去哪？”

　　莎拉打了个哈欠：“一宿没睡，我去补个觉。”

　　珐琅目送着她的背影消失在视野，然后转身望着窗外，眼中蓄满了怒火。他伸出手，在窗前反复作出抓取的动作：“克劳斯王国，菲莉丝，都是我的，都是我的！”

　　就在此时，船体突然一震，外面的士兵变得忙碌起来。

　　珐琅直觉出了什么事，拔腿冲了出去，直杀入指挥舱，一名弗兰德军官打扮的中年男子站在那里，紧盯着一系列复杂的铭文操纵图形。这个男人，就是“羽毛号”的船长，一个八级魔导，同时也是资深的铭文制图师，就连怀尔特也把他当块宝，说话都要敬他三分。

　　珐琅很清楚，虽然他是这次行动的最高统帅，但是这条船的最高指挥权，并不属于他，他还不够资格——他再次意识到自己的渺小，虽然他一直很努力地往上爬，依旧只是个无足轻重的人物！

　　不过，只要这一次能赢，一切都会好起来的，只要赢！

　　“发生什么事了，纽维奇船长？”珐琅尽可能客气地问。

　　“有一些小贼摸过来了，不过，我会处理掉他们的。”船长轻描淡写地说，这条船是无敌的，一两个人类根本不可能突破。

　　“我也带人去看看。”珐琅把船长的傲慢架势看在眼里，却表现出一副尽职尽责地模样。

　　“那就有劳大人了。”纽维奇说的客气，却一点点恭敬的语气也没有，珐琅很清楚，这家伙压根没把他放在眼里，在外人眼里，珐琅这个总帅，根本就是个吃女人饭的小白脸罢了。

　　总有一天会把你们踩在脚下！珐琅暗自给自己打气，然后直奔事故地点而去，于是，他在船尾附近看到了三头逼近的奇美拉，但是奇美拉背上的骑士却不是弗兰德士兵，那种散漫的装束，显然是赏金猎人。

　　“什么人！”珐琅摆出一副威严的架势，喝问。

　　“我们是高级猎人黄金三角！你又是谁？”邓肯气势十足地反问。

　　珐琅挺起胸膛，格外认真地说：“我是本军最高统帅，珐琅·柯莱门斯，我会让你们记住这个名字的！”


第245章 塔克的恶魔形态

　　回答珐琅的是一记魔导炮，擒贼先擒王的道理谁都懂，对于常年出生入死的赏金猎人来说，绝对没有任何理由可言。邓肯他们拿了南狄的钱，所以才会专程来突击这条船，既然克劳斯的大炮不管用，没准可以近距离突破。

　　距离南狄修复城市护盾还有九分钟，他们不清楚这条船的大炮多长时间能发射第二炮，所以至少，他们必须阻止它在护盾复原前发射，否则新科瓦尔城必定毁于一旦，城内数万人将化作蒸汽，克劳斯王国恐怕很难再次重建了。

　　于是他们三人抢了三头奇美拉靠近了船尾。塔克和邓肯冲锋在前，炮手肖恩在后面用便携式魔导炮掩护。虽然是小型魔道具，与王城的大炮完全没得比，却也重达三百磅，普通人是没那个力气将炮筒扛起来的。

　　当珐琅自报是最高统帅的时候，肖恩自然不跟他客气，二话不说，一发炮弹便射了过来。

　　珐琅吓得一屁股坐到船甲板上，炮弹却被阻挡在了船外的护盾上，并没有穿过来。即便如此，声势依旧惊人，船体也因为冲击发生了轻微的震动。

　　如此近的距离，强大的威力，刺目的亮光，珐琅心有余悸，手死死抓着甲板，浑身冷汗直冒，半晌没缓过劲来。

　　“原来是个养尊处优的公子哥儿！”肖恩不屑地说道。

　　邓肯更来了干劲，嚷嚷着：“我也帮你一把。”说着便挥着巨大的斧子劈了过来。邓肯的斧子上有特殊的铭文，平日里不随身携带，需要用的时候召唤即可。这大板斧斧杆长达两米，斧面还有一米宽，重量在两百磅以上，被邓肯全力挥出个大弧度，重重砸在护盾上，于是整条船再次晃动起来。

　　珐琅被撞击声震得耳膜生疼，他捂着耳朵，看着这几个野人一般的家伙，毫无章法，却力道惊人，这就是荒原的赏金猎人——这些野蛮人，根本就是身具怪力的怪物！

　　邓肯的攻击还不是最吓人的，当他一板斧把护盾砸出涟漪之后，个头明显比他瘦小的少年忽而一跃而起，那强大的脚蹬之力甚至把座下的奇美拉踢飞了出去。可怜的奇美拉倒翻了好几个跟头才重新稳住身体，差点没摔下地去。

　　这家伙疯了吗，他就不怕被摔死？珐琅看这个年纪与他相仿的少年，完全无法理解这种孤注一掷的举动。他哪里知道，这些赏金猎人早习惯了高危作业，根本不把这种冒险放在心上。

　　只见塔克的剑带起奇怪的波动，正砸到邓肯劈到的位置上，紧接着，肖恩的魔导炮准确射出，命中到塔克攻击的那个点，动作精确得仿若心有灵犀。

　　然后，出人意料的事情发生了，那一发炮弹竟然突破了护盾直射了出来。珐琅吓得张开了圣骑士特有的圣盾术，炮弹被圣盾弹开，砸到了船外的环形悬浮魔咒环上，一枚紫水晶应声而落，于是，船体发出“嗡嗡”的声响，有了轻微的倾斜。

　　邓肯等人见了大喜，还准备对着那些紫魔晶再补一炮，哪知道之前那好不容易开出来的洞居然没了影子，结界依旧完好无损。

　　“这破船的能量来源是什么啊，修复能力这么变态！”邓肯抱怨。

　　塔克的坐骑被他踢飞了，于是他坐在邓肯身后，淡淡说道：“再开一个洞就好了。”

　　肖恩闻言有了干劲：“让我们把这条大船打到地上去吧！”

　　邓肯挑衅地瞟了眼珐琅，吹着口哨，三人两骑迅速拔升，直向魔咒环附近飞过去。

　　珐琅听着他们的对话，惊得满头大汗，这些怪物把目标换成魔咒环了？如果没有了那个悬浮装置，这条船便会摔下去！他从地上仓皇地爬起来，双腿竟止不住颤动，为了在附近的兵士面前掩饰自己的狼狈，他大声抱怨：“该死的，什么无敌战舰，晃这么厉害，站都站不住！你们还愣着干什么，还不把那两只鸟打下来！”

　　“船长说，只要他们没上船就不要管他们，为了加速主炮蓄能，所有的防御型小炮都暂停使用……”一位军士长在一边说明。

　　等他们上船？等他们上了船，岂不是意味着防护结界被破坏了？那这条船早就岌岌可危了，到时候何须等他们上船，克劳斯一发炮弹就可以把这条船打下地。

　　珐琅焦急万分，一头冲进了指挥舱，纽维奇正在气定神闲地掐表。

　　“你就放任那几只苍蝇在外头乱撞？”珐琅质问他。

　　“大人，您都说了是在‘外头’了。”纽维奇头都不抬。

　　“等他们上了船就晚了！”珐琅咆哮。

　　“他们上不了船，这条船的结界是无敌的。”纽维奇用毋庸置疑的口气说。

　　“可是刚刚损坏了一枚紫魔晶！他们的炮弹打进来了！”

　　“那只是偶然，一枚直径五厘米的魔导炮弹而已，无足轻重。你知道构成这条船悬浮魔咒环的魔晶有多少枚吗？有三百六十九枚，而且还有两套备用魔晶，它们很快会把缺口补上的……”纽维奇用一种无知的鄙视目光看着珐琅，这个小子连结构图都没看过就想对他指手画脚？太嫩了。

　　珐琅压住怒气：“那么，至少让我的奇美拉部队靠过来，干掉他们！”

　　纽维奇哈哈大笑：“如果那几只苍蝇把你的部队逼到了主炮弹道上，妨碍了最重要的射击，这个过错谁来承担责任？再说了，你以为你那些普通骑兵是冰原猎人的对手么？你实在太不了解克劳斯的猎人了，他们每一个都是身经百战的出色战士。总之，我不允许你的部队干扰我的任务，而我的士兵，也绝对不会去送死……我说大人啊，您就老老实实回您的房间喝茶多好，很快，我就会把胜利的果实双手奉上的，您想要的不就是这个么？”

　　珐琅被堵得一个字也说不出来，是的，论经验，以及对这条船的了解程度，他知道，他远不及纽维奇，但是，和菲莉丝交手多次的经验，让他很清楚，一切预料之外的事都有可能，那个女孩和她的恶魔根本无法用常理来判断。因此，所有的事都容不得半点损失，一点点差错都可能前功尽弃。

　　只有在最短的时间内聚集最强大的力量进行集中打击，才可能抓到她。每想到菲莉丝，珐琅浑身就兴奋得发抖，却又紧张到几乎窒息——她是他获得权利的捷径，但同时，也是个总能出其不意的对手。明明，她比他还要年轻，想不通，完全想不通。

　　如果他有她那样的力量，决不会沦为通缉犯，究竟是什么让她甘愿放弃一切？珐琅发现，直到现在，他仍完全捉摸不透那个小姑娘的想法，也正因如此，他总是一次次在她手上栽跟头。

　　站在强大的羽毛号战船上，珐琅知道，如果这一次再失败，他恐怕就没有机会了，胜败在此一搏，他容不得任何闪失。他紧盯着打算在船边上开洞的猎人三人组，最终调动了奇美拉部队。

　　“瞄准那三个人，使用远程魔导炮。”珐琅下令，魔导炮的攻击不足以打破战船的结界，但至少，不会让那三个猎人那么悠闲。

　　很快，战船便被笼罩在一片弹幕之中，邓肯等人终于发现了这些敌人的难缠，虽然不是什么强力的攻击，但真挨上了也是难免受伤——谁也不想在半空中挨上两炮。比起他们三人，让奇美拉躲闪魔导炮更加麻烦，塔克几乎把所有的注意力都放在了劈开炮弹上，以至于没有闲暇打破结界。

　　“太麻烦了！”塔克突然从奇美拉背上站了起来。

　　感觉到异常的能量波动，邓肯紧张地看着他：“你要做什么？难道是那个？”

　　“速战速决。”塔克淡淡说道。

　　“但是……”邓肯欲言又止。

　　话没说完，塔克的身体已经发生了变化，身形迅速拉长，赤红的护甲从皮肉内翻转出来，形成鳞片，覆盖全身。几根粗大的骨刺从关节处冒出，穿透皮肤，裸露在身体表面，脊骨上更是布满了利齿，看起来触目惊醒，仿佛整个身体都被内外翻了个儿。

　　邓肯似乎不是第一次见识到这种变身方式，即便如此，他仍尽量避开视线不去看。

　　塔克原本的体型并不瘦弱，但和邓肯这样的大块头比起来也不算强壮，但变身成恶魔形态后，却比邓肯还要高出半个头来，很难想象他的骨骼是如何发生变化的。

　　变身的过程似乎格外消耗体力，结束之后，赤红的恶魔急剧喘息着，但高级恶魔的恢复能力本就变态，就在那几下喘息之后，身上翻卷的伤口便全部愈合，鳞甲完美的融合在一起，形成光滑矫健的躯体。他的脸上也覆盖了先天护甲，只露出一对血红色的瞳孔，仅仅是对视就足以让人感受到压力。

　　变身之后，塔克手里的剑明显变长了一倍。

　　看到这样的高级恶魔，珐琅倒吸一口冷气，人类变形成高级恶魔？这是什么怪物！

　　“集中射击，把他打下来！”珐琅大吼，掌心里已全是冷汗。


第246章 来追我吧

　　塔克举起剑，剑身上的能量使得附近一切光线都发生了扭曲，形成诡异的图形。他极快的挥剑，凭人类的眼睛根本无法看清他的动作，强大的冲击已经呈半月形蔓延开去。剑风所过，不少骑兵掉下了奇美拉，剩余的奇美拉不听指挥，仓皇逃窜——这便是高级恶魔的震慑作用。

　　然后，塔克转头，望着结界保护之中的悬浮魔咒环，举剑砍了过去。

　　巨大的震动使得战船剧烈颠簸，纽维奇船长从指挥舱跑了出来，一脸诧异地望着塔克。

　　冲击的余波几乎把邓肯他们震下地去，两人紧紧抓在一起，并用全力控制着座下的奇美拉——塔克虽然没有针对它们，但这两只，也吓得差点不会飞了。

　　塔克的剑插在了结界上，交接之处，不同来源的灵魂能量激烈碰撞，船体周围的防护结界忽明忽暗，船身颠簸得如同狂风中的树叶。

　　纽维奇抓着护栏稳住身体，指着塔克大叫：“魔导炮瞄准他，把他打下去！”

　　船上的士兵聚集在一起，瞄准被穿透结界挣扎着想进来的塔克，以及他的剑。

　　塔克依旧不死心，尽全力抗拒结界的复原能力，努力把剑往里面插，又进了几厘米，可这似乎已到了极限了。

　　眼看着船上的魔导炮即将发射，邓肯在一边焦急地大喊：“塔克，退回来！”

　　塔克充耳不闻，反倒铆足了劲，发出一阵嘶吼之声，剑猛然插进去了一半。

　　就在这时，船上，几十门魔导炮集体发射，正中塔克打开的裂口，一时间，刺目的亮光暴散开来。

　　邓肯等人被冲击弹远，回头再看，塔克身上冒着青烟，几处护甲已经被击碎，手肘处的骨刺也有了破损，处于迅速复原之中。即便如此，他的剑却插进去了一大半。

　　“啊——”他大喊，一瞬间，那把剑彻底进去了，只剩了剑把在外面。

　　纽维奇仓促指挥手下继续进攻，新一批魔导炮架上，很快便能再来一发，珐琅却提着剑猛冲了过来，对着塔克捅开的裂口，把剑正对着他的胸膛插了过来。

　　剑穿透了护甲几厘米，却再也刺不进去了。

　　塔克大喝一声，狂躁的灵魂能量膨胀开来，以剑所在之处的护盾居然有了裂痕，珐琅也被弹飞了出去，狂喷出一口鲜血。

　　纽维奇紧瞪着塔克，下令：“不要管他，将护盾改为能量抽取模式，全力填充主炮能量，主炮发射倒计时！”

　　伴随着能量抽取模式开始，塔克发出一声大喊，似乎承受了极大的痛苦，但与此同时，他却把整支胳膊都伸入了护盾结界。结界裂痕进一步扩大，士兵们看到这样的塔克也感到胆寒，甚至开始不由自主地后退，副官们紧张地注视着纽维奇，想走却不敢走。纽维奇浑身紧绷着，脚却像长了钉子，硬是强挺在那里不动。

　　“继续，继续加速！”他咬牙下令。

　　“能量填充百分之九十九，主炮发射倒计时，十，九，八……”主炮控制参谋开始掐表倒数。

　　纽维奇就那样和塔克面对面站立，把他的一切痛苦和坚持都看在眼里。

　　“你来不及了……”他变幻着嘴形，吐出这几个字来。

　　紧接着，他在塔克眼中看到了决绝。

　　“疯子！”纽维奇咬牙低咒，掌心的拳头里，指甲已经把手掌刺破，渗出血来。

　　塔克挣扎得更为剧烈，结界上的裂痕进一步扩大，三分之一的悬浮魔咒环迫于护盾能量不平衡造成的压力开始崩碎，船体“咣当”一下倾斜了一半。

　　邓肯等人看到船头那洞开的大口中越来越亮的红色光球，却只能干着急。新科瓦尔的结界显然还未修复完全。

　　菲莉丝眼看着摧毁城市的炮弹即将成型，这意味着数万无辜之人将死于这场针对她的战争，她难辞其咎。碍于城市外围的灵魂结界，菲莉丝无法在结界内部发动任何针对天空的攻击，于是她捏碎了一枚转移戒指，人已到达北部山颠王宫外侧。

　　她俯视着尚未修复的护城结界，用毋庸置疑的口气说：“我不能让他们毁了这座城。”

　　“要毁了那条船吗？”阿尔法问她。

　　“办得到？”菲莉丝诧异地说，那不是有灵魂能量构成的结界吗。

　　“办得到。”阿尔法的回答一如既往的简短。

　　“不过……”他突然想到了什么，“如果在这个位置爆炸，城市大概还是保不住。”

　　菲莉丝明白他的意思，这是一条能够使用灵魂能量的魔法战船，能量源很可能是液态魂精或者类似的东西；而且它现在距离城市太近，如果在这里毁掉，爆炸的能量核心足以摧毁附近的一切——也就是说，这条船必须被引走。

　　“我来引开它。”菲莉丝从虚幻之戒中摸出一套淡粉色的假发套上，同时抹净了脸上用于伪装的粉刺斑点，褪去了裹在身体外的厚实皮毛斗篷，露出一身显眼的五级元素法袍。

　　阿尔法好奇地瞅着她变装，没想到她的戒指里还放了假发之类的东西。由于脱掉了外套，所以菲莉丝冻得直哆嗦，但是她却也不像平日里那样抱怨，而是快速凝聚魔力，风和水的元素在她身体附近形成肉眼可见的蓝色环流，并编织成了寒冰护盾。

　　由冰晶和水珠构成的元素护盾形成光环，折射着璀璨的亮蓝色光华，围绕在身外，隔绝一切寒冷，菲莉丝的脸色这才好看了些，但同时也使得战船上的珐琅看到了她。

　　“菲莉丝，她在那！把主炮瞄准她！”珐琅激动地大喊。

　　“时间不够了，来不及改变路径。”纽维奇面无表情地说。

　　“我叫你改你就改！”珐琅怒气冲冲，指着纽维奇吼道。

　　纽维奇第一次见到这个所谓上司冲他发脾气，暴怒的珐琅把他吓了一跳，无论如何珐琅也是他的上级，军人的天职是服从，他只得装模作样下令：“上调发射仰角……”

　　“能改多少算多少！”珐琅叫道，“不，两发，必须发两炮！”

　　他紧盯着菲莉丝，这个小丫头公然暴露自己必然早有准备，他还没有忘记自己之前被摆的那一道，一炮不保险，必须两发。

　　“来不及了，没有能量源……”纽维奇无视珐琅的妄想。

　　“不要跟我说什么能量源！”珐琅“唰”地拔剑，顶上纽维奇的脖子，“撤掉护盾，给我用最快速度连发第二炮！我要的是连发！”

　　“撤掉护盾？疯子！”纽维奇低哼，没有护盾，裸露的战船就是个靶子，“我还不想这么快去神的世界……”

　　“你不这么干，我现在就送你去见诸神！”珐琅的脸上浮现出狰狞的笑容。

　　为达目的命都可以不要，看到这个少年如此疯狂发狠的眼神，纽维奇感到心惊。他这才看出来，明明胆小如鼠、养尊处优的贵族少爷，却似乎也有不为人知的一面，这是一个在非常时期能够不择手段的人，必要时甚至连自己的命都可以不要，还有什么比这个更可怕？他不知道这孩子是如何成长的，但是他知道自己不喜欢这种人，更不敢把这种人逼上绝路——也许，正是他的这种狠劲，使得第一侯爵看上了他。

　　纽维奇用手指捻开珐琅的剑，第一次正视他，口里下令：“启动对高级恶魔模式，展开卫星法阵，防御结界能量输出下降百分之五十，准备响尾蛇追击弹，目标S级通缉犯菲莉丝……”

　　话音一落，船身上上百个圆形铭文发出红色的辉光，形成一个个圆孔。从这些孔中，一大堆南瓜大小的球形魔晶石飞了出来，在飞到一定高度时放出小型魔咒环，密密麻麻悬浮在距离战船十米附近，形成大范围的包围圈，只留下了船头主炮发射口。

　　“这些是什么？”珐琅疑惑了，由于羽毛号是军事机密，对于这条船上的装备，他知之甚少。

　　“年轻人，睁大你的眼睛好好看吧。”纽维奇显摆一般说道。

　　“不，不好，菲莉丝要跑了！”珐琅看到菲莉丝故意冲他们做了个再见的手势，然后竟使用风翔术腾空而起，向着远离城市的方向而去，很显然是看到他们要发动毁灭性攻击，准备逃跑了。

　　纽维奇淡淡笑道：“跑不了！”

　　“三，二，一……”随着倒数结束，船头猛然一扬，猩红的光柱从船头射出。由于发射角度调整过于仓促，并没有完全从城市中心转移到城外，炮弹的落点直奔新科瓦尔城北侧的王宫而去。

　　眼看新科瓦尔城之劫在所难免，塔克一声暴喝，硬凭着一人之力把船身拉得歪斜，于是炮弹的轨迹进一步发生了偏斜。即便如此，按照炮弹画出的弧线，它依旧会落在城中。

　　随着炮弹的射出，战船为了快速制造新的追击弹，防护结界瞬间暗了下去，塔克终于突破结界落到船上。珐琅吓得浑身僵硬，动弹不得，纽维奇却毫不慌张，沉着地挥下手，等候多时的炮手们把几十枚魔导炮全数轰在他身上。之前突破护盾结界消耗了不少能量，塔克已无力避开，被砸了个正着，整个人被打飞，摔出了船甲板。

　　没想到这么轻易便把这赤红的恶魔打下了船，珐琅心有余悸，暗自庆幸，却不料船身猛然剧震。

　　原来塔克用尽全力抛出了武器，银色的光芒正中船身，效力减半的结界无法全数化解灵魂武器的冲击，船身被轰出一个窟窿，战船“咯吱咯吱”再次下掉了一截。

　　“阴魂不散！”纽维奇抓着船舷低咒，旋即下令，“启动卫星炸弹！”


第247章 陨落的云之城

　　话音刚落，操控师已通过控制铭文开启了船体附近的魔晶石，那些球体突然变亮，无数元素能量从球体中发出，形成七色的射线，并高速旋转，切碎周围的一切。

　　塔克浑身冒着烟，从半空坠落，根本无力躲避这些射线，眼看着便要被切成肉块，邓肯等人心惊胆战，仓促催使坐骑前去接应。在密密麻麻的元素能量网中强行驾驭体形巨大的奇美拉颇具难度，邓肯和肖恩飞得惊心动魄。与此同时，灵魂炮弹已经直逼新科瓦尔城，几秒后便要砸到护城结界……

　　完了，新科瓦尔城，完了，云之国克劳斯，几乎所有人都如此暗叹，却见一道青色的弧光划破天际，如同撕裂天空的闪电，红色的炮弹应声而破，刺目的强光笼罩了新科瓦尔城上空。

　　邓肯被刮得人仰马翻，仓促之间抓住了塔克的手，由于失去意识，塔克已恢复成人类形态，伤痕累累，不省人事。三人紧紧抱在一起，几乎被摔到地面，奇美拉被摔死，这几人依靠敏捷的身手及时跳出，幸免于难。

　　“乖乖！好强的余波！”邓肯目瞪口呆望着新科瓦尔城上空的大爆炸，爆炸的中心，灵魂能量撞击引起空间扭曲，产生的暗色漩涡逐渐消退中，附近的气流形成由中心到四周不断稀薄的辐射状云层，由于元素乱流，被染上了诡异的七色光华。

　　紧邻爆炸中心的护城结界剧烈动荡，南狄坚挺地站立，继续为结界输送能量，但身上的光芒也不由得一黯，嘴角，溢出了血丝。

　　“够了，你退下！”克劳斯王知道南狄在硬撑，他实在不想失去他，却无法靠近一步。

　　南狄充耳不闻，他只知道，他必须支撑到结界修好，只要再坚持两分钟就好，只要两分钟！

　　菲莉丝已经距离新科瓦尔城近千米远，距离逐渐拉长中，在阿尔法的提醒下，她已注意到战船附近展开的晶体，以及趁着主炮发射的强光突破出来的小型魔法炮弹，那东西飞速逼近，目标正是她。

　　果然来了！菲莉丝满意地笑道，她估计距离差不多了，便悬停在半空，用几张空间转移卷轴制作了一个无限循环转移阵形，利用风系魔法将卷轴等距离排成环形，固定在半空，并展开来。

　　当炮弹追到她时，菲莉丝用瞬移避开，炮弹便被法阵捕获，开始无穷无尽的绕圈。

　　“她居然在玩炮弹！这是挑衅！”纽维奇瞪大了眼睛，不愧是S级通缉犯，一个人类小女孩而已，能耐倒是不小。

　　“射程不够……要追吗？”技术参谋小心说道。

　　“当然，她在挑战我们，我们接招。”纽维奇来了兴趣。

　　“不，不能过去！”珐琅喊道，“这丫头很狡猾，这一定是陷阱。”

　　“羽毛号从无畏惧。”纽维奇自信地说，“我们是无敌的，难道还怕了一个小丫头！”

　　菲莉丝好整以暇等在一边，远远注视着战船，果然，看到那庞然大物慢吞吞，摇摇晃晃向她移动过来。她知道阿尔法正在一边等待着它远离城市。

　　然而，出人意料的事发生了，一道暗红色的光束突然从遥远的地方穿透云层射过来，光束所过之处，船体周围的圆球晶体自行形成小型结界，却根本无法阻挡，很快便一个个炸开，化作灰烬。光束毫无阻挡，正中战船，马力不足的灵魂结界瞬间被击穿，船体从前往后破了个贯穿中轴的大洞。

　　船体开始崩坏，浓烟滚滚，珐琅惊慌失措，纽维奇已经傻了，他完全无法理解这个变化。身边的铭文操控师开启了船体附近的悬浮圆盘，使劲劝道：“请长官们迅速离开战船，这条船的能源核心受创，将在二十秒后爆炸！”

　　珐琅第一时间冲进包厢，把莎拉带了出来，跳上了一个悬浮圆盘。纽维奇还没接受这个事实，他挣脱手下的搀扶，冲到船头，紧盯着光束射来的方向，云层之中，一条漆黑的战船缓缓露出了身姿。

　　“黑色的……羽毛号？”纽维奇脚下踉跄，难以置信望着这一切。

　　“船长，快走吧！”

　　“是我的错！”纽维奇大嚎起来，禁不住泪流满面，“我不该削减护盾动力，否则这一炮还不至于击沉这条船，是我的错，都是我的错！船都没了，我还逃什么逃？你们走吧……”

　　“船长？”几名常跟随他的手下明白了他的心意，人在船在，船亡人亡，这条船就是纽维奇的一切，没有了船，他便失去了活下去的意义。

　　“走！”纽维奇把他们赶下了船，自己却将剩余的护盾能量全部改作了动力，全速向黑色战船的方向冲过去。

　　他只有一个信念，决不允许弗兰德王国以外的势力拥有这样的S级武器，他要毁了它，用这条船的能量核心炸掉它！直到此刻，纽维奇才发现，自己居然也颇有些亡命徒的本色啊。

　　看到摇摇欲坠的战船撤去了全部护盾，陡然加速，直冲着半路杀出来的黑色战船而去，菲莉丝紧张地注视着它，期待着它尽快离开城市的范围。

　　然而事与愿违，那条黑色战船竟然再次发出了一发主炮，这一次，弗兰德学院的战船彻底被击碎，爆炸毫无征兆地来临了……

　　视野里是一片惨白，菲莉丝距离爆炸核心千米之外，却也被强大的能量骇住。

　　阿尔法随手抛出一击，无形的楔形刀芒准确地把直奔而来的冲击波分流为两股，从她身边擦过。由于菲莉丝身上穿了加持有魔法铭文的魔法袍，加上元素护盾，剩下的少量余波根本不足以伤害到她。

　　然而，新科瓦尔城就没有这么好运了。

　　护城结界尚未修复，而且由于距离爆炸源太近，城市受到的冲击比起菲莉丝感受到的余波，威力何止千倍。加上半空中砸落的船体残骸，以及大范围的元素乱流，这一切，都给遍布魔道具的新科瓦尔城带来巨大的灾难。

　　大爆炸引起了城内的各种魔法武装连环爆炸，城市中爆炸声此起彼伏，放礼炮一般。

　　城市上空是诡异的彩色云柱，直贯天际，形成惊人的螺旋形，被天顶的空间裂口吸收掉。狂风和爆炸席卷全城，建筑物纷纷崩碎，人们抱着头在爆炸和坍塌之中奔逃。由于元素狂躁，有的人直接在奔跑中炸裂，瞬间拆分为元素，就此消逝。

　　这就是灵魂能量撞击的后果，虽然理论上的伤害菲莉丝一直都知道，但亲眼见到，这却是第一次。她远远望着这一切，看呆了，泪水不受控制，从眼眸中奔涌而出，模糊了视线，热流顺着脸颊，从下巴滴滴答答滴落。

　　她只能看着，什么都做不了。上万生命，就此消逝，这件事因她而起，她却无能为力！

　　她扭头，望向远处隐藏在阴影之中的黑色战船，船头是一只漆黑的鸟头。

　　“黑暗联盟？我倒要看看是谁的船！”菲莉丝恨声道，她难得动怒，准备过去一看究竟，却不料，来自新科瓦尔城的一阵惊慌之声再次拉回了她的视线。

　　她转头，看向城市的方向，却见大片的恶魔群在几个矫健身形的驱使之下直向着毫无防备的城市闯进去。

　　没有了结界，那些中低级恶魔们哪里禁得住人类血肉灵魂的诱惑，无视元素乱流展开了杀戮，所过之处，肢体飞溅，血花四射，领头那个赫然是弗莱雅！

　　“城市是我们的啦——”恶魔们扯着嗓子兴奋地嘶吼。

　　菲莉丝把一切看在眼里，她一言不发，脸色阴沉得可怕，脚下一旋，整个人已经瞬间转移到了城内。

　　依靠惊人的元素亲和力，菲莉丝居然能够在元素乱流之中保持身体周围风盾的结界。

　　惊慌失措的人们看到一个中级魔法师行走于城市之中，对魔法师怀有恐惧的他们更是吓得惨叫连连。

　　菲莉丝无视他们，只是向处于极度兴奋之中的弗莱雅走过去，半路逼近她的恶魔们被她一个卷轴砸过去，活体局部转移法阵发动，瞬间，恶魔们的胸口连同心脏变成了一个洞开的大洞，甚至连血也不会流。

　　恶魔们瞪着自己身上的大洞，一个个躺倒，完全无法理解发生了什么。

　　风元素带着那些卷轴冲进了恶魔群里，数不清的恶魔瞬间被杀死。菲莉丝毫无阻碍，穿过它们的尸体，径直前行，旁观者意识到这个魔法师她只杀恶魔不杀人，目光中的恐惧逐渐被敬畏和崇拜代替。

　　弗莱雅早已逼近了王宫，却没料到南狄用自己的能量撑起了一个小范围的灵魂结界，硬是把王宫从那惊人的爆炸中保护了下来。

　　看到那僵立着毫不动弹的人，弗莱雅知道，那个男人已经因为消耗了过多灵魂能量而死去了。但由于他的意识，灵魂虽然离开了肉体，却并未远去，结界竟然还能维持一段时间。

　　这是一个极为强大的灵魂，只要吃下它，弗莱雅知道自己的能力将得到更大的提升。而没有了南狄，新科瓦尔城什么都不是，克劳斯王什么都不是！这座城市是她的，她为之背叛了弗兰德王国，而今，她终于能将这个国度收归手中，这是不用遮遮掩掩、不会被逼视血统不纯的，只属于她的王国，高级合成兽的领地！


第248章 死亡之歌

　　弗莱雅对着眼前的金色结界伸出了手，那金色的球状能量便是尚未实体化的灵魂兵器，南狄死后最后的意志，这个人类在自身的意志激发下，在最后关头突破了十级——整个人类世界，十级剑神也不过只有十来个人而已。

　　真是可惜啊……弗莱雅有些怜惜地轻触结界，灵魂能量的排斥带起了一串电光。

　　弗莱雅缩回手，掌中，出现一把半透明的小剑，剑身附近的能量引起了光线的轻微扭曲，这是一把等级较高的灵魂兵器。

　　“交给我吧，我来帮你守这座城。”弗莱雅露出暧昧的笑容，眼眸中却充满了贪婪和杀机。她将武器对准了目标，只要吞噬这个，她将拥有一切！

　　就在此时，一阵深入骨髓的恐惧感席卷全身。

　　她吓得浑身绷紧，连头也不敢回，但她已经注意到了，不知何时，这附近已是死一般寂静，似乎只有她，身处一片中空地带。那些呱噪低劣的中低级恶魔们要么就是逃了，要么被杀干净了——她很清楚这种感觉，这是来自更强大恶魔的等级震慑！

　　不会错的，和在拉比城遇到的如出一辙，某个她无法匹敌的存在，看上了和她一样的目标！不，不对，对方的目标不是南狄……弗莱雅发现她自己被盯上了，难道，这个强大敌人想要杀死的，竟是她？

　　她脑子里只有一个念头，那就是逃，对手是个善于潜伏和猎杀的捕猎高手，她毫无胜算。她只想骂人，她融合了高级恶魔，而且还是在这个世界上存活了几百年的深渊存在，经过几十年的学习，她甚至掌握了灵魂兵器的使用方法，就算是遇到了十级剑神也不会如此狼狈——可是现在算怎么回事，为什么大陆上会有这样的存在，这分明是在嘲笑空间壁垒的能量规则！

　　“不，等等，她是我的。”弗莱雅听到耳边传来一个清亮的声音，这是十来岁尚未变声的少男少女的稚嫩嗓音，纯净、充满生机，与这里的一切格格不入。而随着这个声音的出现，那惊人的压迫一瞬间消失了。

　　是谁，什么人竟可以左右如此强大的存在？弗莱雅满心疑惑，但她知道自己没有时间犹豫，现在是逃跑的好机会！她把所有的力量贯穿于腰腹、腿部，以及粗大的尾巴上，尾巴一甩猛击地面，用于产生动力，并扰乱追击者，脚下发力，她很有自信，这一跃至少在百米以外，一旦脱出威慑范围，届时，将无人能够抓住她！

　　然而，她的动作却没有完成，轻柔的声音带着古怪的旋律直击脑海，她甚至还没明白是怎么回事，浑身的力量却像被什么抽走一般，脚下一软，惯性的作用使得她一头栽到地上，跌了个狗啃屎。

　　接着，她看到好几个卷轴不知何时漂浮在身体周围，瞬间展开，形成鲜红的法阵，将她团团包围。

　　诡异的歌声明明几不可察，却不知不觉渗入了身体的每一个部分，撕裂身心的痛苦传来，仿佛连灵魂都要被撕碎，可偏偏，一切悬于一线，她无法解脱，那是身不如死的感觉。

　　“有本事你就杀了我，卑鄙的召唤师！”弗莱雅回想起了弗兰德学院里那些不堪回首的日子，她讨厌这些该死的铭文，她讨厌这些明明身体羸弱，却能将他们玩弄于股掌之上的召唤师；她恨这些缔造她的人，给了她力量，却剥夺她的自由。

　　她艰难扭头，看到了一个娇小的女孩，脸上嗜着冰冷地笑意，从她身侧走过。

　　弗莱雅很清楚，邪恶的召唤师都不能以外貌来评价，他们骨子里都是坏水。

　　“我不会杀你的。”那女孩说，然后，直奔结界之中的王宫露台走去。

　　“你是星界召唤师，你召唤了深渊恶魔！”弗莱雅咬牙切齿地说，不会错的，如此娴熟的法阵制作技巧，轻易使用契约法阵禁锢拥有恶魔之血的存在，还有那诡异的、让她动弹不得的歌声，这个小姑娘，不是一般人。而且，自从她出现，刚刚的压迫感就消失了，弗莱雅很确定，这附近存在着一个比她强大许多的高级恶魔，由于等级的差距，她甚至无法感应到他的存在，如果她没料错，那家伙，便是这个女孩的使魔。

　　菲莉丝不想和她说话，她在意的是露台上的景象，强弩之末的金色结界，类似葛纳斯金刚墙顶的操作石柱群，僵立其中的南狄。克劳斯王和几个神职打扮的人站在一边，神情悲切。

　　作为一个生命法师，菲莉丝发现南狄身上的生命迹象已经消失了。

　　“站住，召唤师，我知道你是谁，你就是菲莉丝吧？”弗莱雅叫住她，“你的使魔好像叫阿尔法？哈哈哈，阿尔法，你真是个傻瓜，看到了吗，不要被人类无害的外表欺骗了，你看看她的手段，她可以轻易让一个高级恶魔生不如死，毫无怜悯。现在你还很强，所以她大概对你不错吧？哪一天她用不上你了，就会无情的抛弃你！你以为你能获得自由吗？别傻了，这个世界的能量规则是严格的，残酷的，一旦失去了契约，你漫长的生命将被削减到比人类还要短，你的能量将被削弱到连一个人类都不如！看看我吧，我融合了高级恶魔又如何？你不知道我们的痛苦！终有一天你会后悔，一定会后悔！”

　　菲莉丝驻足，回头瞪着她，弗莱雅更为得意。

　　“看吧，被我说中了，否则你生什么气？”弗莱雅肆无忌惮哈哈大笑。

　　“丑陋而无知的生物，身体的混乱让你连灵魂也污浊不堪了么！”菲莉丝冷冰冰地说，“你知道我刚才唱的是什么歌吗？生命魔法你听过吧，弗兰德学院的那些久居地下的疯子们似乎对你做了不错的常识普及，你应该没有那么孤陋寡闻——但是，你大概不知道一件事，如果把生命之歌的歌词反过来唱，就会成为死亡之歌……当然了，吟唱这种歌需要一个限制因素，那就是极端负面的情绪，而现在，我想要告诉你，我很生气；于是，拜你所赐，人家第一次唱死亡之歌，似乎就成功了啊……我很好奇，如果把这首歌唱到头，你会如何呢？美丽的高级恶魔，从每一个细胞开始衰竭到死，那会是什么滋味？”

　　弗莱雅面色大变，虽然她融合了高级恶魔，骨子里却依旧是个人类，她有些无法接受，如此恶毒的话语会从这样一个年轻的女孩口里说出来——这就是召唤师，生命在他们手里，不过是可以随意拆卸的玩具！

　　“疯子！你们都是疯子！放我出去，放我出去！”弗莱雅眼中流出血泪，来自过去的恐惧席卷她全身，十多年来一直试图忘却，现在却被这个小丫头的三言两语，再次将她带入地狱。

　　菲莉丝勾起嘴角，轻轻哼起了歌，弗莱雅惊慌失措地大喊：“不要听，我不要听！”

　　菲莉丝转头，撇撇嘴，无视她的挣扎，迈上了王宫的台阶。

　　克劳斯王早把一切看在眼里，此刻，他脸色铁青地望着逐渐走进的菲莉丝，无法辨认她是善是恶，是敌是友。罕见的粉色头发，墨绿的眼瞳却折射出紫色的光芒，人类有这样的眼睛吗？克劳斯王感到胆寒，他没有忘记那被禁锢中的女性恶魔叫她什么，她称她为菲莉丝，开启星门，拥有高级深渊恶魔的召唤师——一切与魔法协会的通缉令吻合。

　　这个看上去漂亮纯真的少女，就是赫赫有名的S级大陆通缉犯菲莉丝；她就是弗兰德大军声称被克劳斯王国窝藏、以至于严重威胁大陆安全，从而招致灭国制裁的罪魁祸首！

　　不知为何，这景象，却与十八年前的历史发生了重叠，唯一不同的是，十八年前，直到王国毁灭，当时的王也没有从爱尔珊那里得到答案，但这一次，这个更为年幼的少女，却毫无畏惧站在了这里。

　　“你……”克劳斯王迟疑着吐出一个单字。

　　菲莉丝却只是瞟了他一眼，注意力却全部落到了南狄身上。

　　“他还有救。”菲莉丝说。

　　克劳斯王愕然，这女孩的第一句话，竟然是这！

　　“你肯把他让给我吗？”菲莉丝忽然露出甜美的微笑，就那样看着克劳斯王。

　　克劳斯王谨慎地问：“你是什么意思？”

　　“我能够救他，但是，他将不再属于你，你会怎么做？”菲莉丝笑意不减。

　　克劳斯王这一次彻底听明白了，一瞬间，他哭了出来：“我没有听错吗？你能救他？我的牧师们都说他已经断气了，可是他明明还在保护我，我能感觉到他还在附近……是我欠他的，只要你能救他，我愿意答应你任何条件！他从来就不是我的，他不属于我，我也不值得他如此，我惭愧……无论如何，请你救他……”

　　“无论我是谁，无论我开什么条件，你都不介意，只要我救他？”菲莉丝的笑容愈发的明媚，“好啊，不错的条件，那么，如果我让你把克劳斯给我，你也会答应吗？”

　　克劳斯王面色一变：“你要王位？”


第249章 八号西塔

　　“算是吧，你舍得么？”菲莉丝抱着胳膊看着他，“你最好快一点，如果这些灵魂能量完全消失，南狄恐怕永远都回不来了。”

　　克劳斯王忽然大笑起来：“哈哈哈哈，看到了吗，这座城市已经这样了，这个国家已经只剩下废墟，元素乱流将在这片冰寒的大地肆虐上百年，这里将成为鬼城，没有人可以在这里生存，如果不是南狄的结界，我恐怕已经被拆解成元素了……你想要这样的克劳斯？权力，就这么吸引人？”

　　“原来，你不喜欢权力啊，那么，你还在迟疑什么？”菲莉丝纳闷地反问，“元素乱流你不用担心，那种东西难不倒我。”

　　克劳斯王这才意识到，这是一个强大的魔法师，她精通各种元素的规律，善于制作大型法阵，她口里说出的话，并非夸口，也许，她真有办法使这片土地重获生机。

　　卡劳斯王不得不承认，克劳斯，这片仇视魔法的土地，这个饱受魔法摧残的国度，却需要魔法的力量来获得重生，正如十八年前一样。

　　“如果你想要，我可以给你，但是，请善待活下来的人……他们是无辜的，不该成为牺牲品……”克劳斯王沉痛地说。

　　“这里没有无辜的人，他们都该为这个国家做点什么，如果都这样置身事外，那么，这个国家的王，会很辛苦。”菲莉丝一本正经地说，“作为一国之君，你连决定一国之民命运的魄力都没有么？”

　　克劳斯王愕然。

　　菲莉丝忽而一笑，直向南狄走过去。

　　“你要做什么！”克劳斯王叫住她。

　　“救人啊。”菲莉丝头也不回地说。

　　“可是，我并没有答应你……”

　　“你也说过了，他并不属于你，现在，只是我想要他而已。”菲莉丝一边说着，一边开始在南狄的身体周围画起法阵来。

　　“这是什么，契约阵？”克劳斯王惊讶地看着一切，却完全无法靠近，似乎有无形的压迫充斥在这个女孩周围，旁人根本难以接近她。克劳斯王想起了弗莱雅的话，在这附近，隐藏着一个强大的高级恶魔。

　　这一刻，克劳斯王笑了，像个傻子一般。

　　“哈哈哈，我是个笨蛋，如果你想杀我，夺取这个王国，根本不费吹灰之力……”

　　菲莉丝头也不抬，一边忙活着，一边接口：“我想雇佣你为我管理这个国家，佣金是你创造的年收入的一半，为什么要杀你？我可没这个工夫治理这么大的王国。”

　　克劳斯王再次呆滞了，半晌，他哈哈大笑：“你真是个有趣的人，你真的只有十六岁吗？”

　　菲莉丝不满地瞪他：“人家都快十七了！”

　　克劳斯王难掩笑意，他将右手置于胸前：“请您尽全力救活南狄，我愿意为您管理这个国家，这个国家的一切，都将永远属于您。”

　　菲莉丝用骨粉画好了法阵，接着，她打开一个水晶瓶，将一些漆黑粘稠的液体倒在了骨粉上，法阵瞬间成型，一股腥臭的气味弥漫在四周。

　　克劳斯王惊愕地看着这一切，只见菲莉丝把几枚硕大的魔晶放在特定的位点上，然后，她凝神注视着法阵，法师袍无风自动。克劳斯王不是魔法师，感知不到元素波动，但是他知道，这是魔法师们凝聚魔力的表现。

　　果然，鲜红的光柱冲天而起，六芒星契约法阵出现在天空的云层之中，金色的结界逐渐改变形状，汇聚于光柱，最终凝结为一个拳头大小的球体，与南狄的半吊子灵魂兵器如出一辙，然后，法阵急速收拢，化作六芒星形的纹章，烙印在球体之上。

　　那小球落在南狄的头顶上，滚了几圈，似乎想往里面钻，却根本钻不进去。

　　“别费那个力气了，你已经死了。”菲莉丝抬抬眼皮，说道。

　　那球似乎甚为激动，不停地蹦跶着，仿佛在抗议。

　　“什么？你说我骗你？天地良心，我只告诉你答应契约便能保你不死，又没有说过你能继续做人？”菲莉丝理直气壮地说。

　　那球忽地跳起来，直向着菲莉丝冲过来，却被一道凭空出现的金色符文弹了回去。

　　菲莉丝咧嘴一笑：“抱歉，忘记告诉你了，使魔契约的保护规则，可以使使魔对主人的一切攻击无效，呃，有空应该让你的前辈好好教教你，对，塞尔维斯不错，他也是灵系使魔……”

　　“使魔？”克劳斯王指着那小球，似乎想到了什么，“你把南狄收作了使魔？”

　　“他是自愿的。”菲莉丝摊摊手说道，“他求我帮助他保护这个国家，于是我就告诉他，只要他答应和我缔结契约，就可以继续存在下去，他答应了——事情就是这样。”

　　狡猾的丫头，趁机和双方谈条件，结果使魔和国家尽入她手，然而克劳斯王却根本没有被耍的感觉，反倒松了口气，因为南狄，的确还在这里。比起这些，他更吃惊的是另一件事。

　　“你能听到灵魂的声音？”克劳斯王惊讶地问，难道这个女孩，还是个死灵法师？这怎么可能？她不是生命女神的信徒吗？主神是不会允许双重信仰的啊！

　　“原则上是不可能的。”菲莉丝解释，“我又不是精神魔法师，和死灵系也搭不上边，只不过，我的使魔允许我偶尔使用灵魂感知罢了。”

　　“灵魂感知？”克劳斯王一头雾水，南狄的灵魂小球却“吧嗒”一声掉下地去，似乎被吓到了。

　　菲莉丝发狠地威胁他：“西塔，你最好听我的话，没准，那天我心情好，会把你的灵魂塞回身体里也不一定噢，前提是，你的身体还没被我毁掉！”

　　那小球顿时瘫在地上，不动弹了。

　　克劳斯王憋住笑：“西塔，就是南狄？”

　　菲莉丝点头：“作为使魔，需要一个代号，叫起来比较方便，而且，这是具备契约效力的名字，无法更改。”她说着，有模有样地说道，“西塔，你要乖乖的，有机会，我会把你的六个前辈介绍给你认识的。”

　　克劳斯王瞪大了眼睛：“六个？你有六个这样的使魔？”克劳斯王国向来视弗兰德王国为仇敌，因此对于召唤师也有所耳闻，召唤师的使魔数量是有限的，而且使魔等级越高，数量就越少。

　　眼前的少女已经拥有了一个强大的深渊恶魔，现在还收了南狄，南狄的实力已经直逼十级剑神，和一般的高级恶魔也能一搏，可是现在她说，她已经有六个使魔了——不愧是被弗兰德王国和魔法学院畏惧的存在，这个小丫头，到底隐藏了多少力量？实在不可思议！

　　“呃，六个，但也不都是这样的啦。”菲莉丝掰着手指头算着，除开阿尔法这一个不占使魔栏位的高级恶魔，一个元素镜像基本不占地方，一个理论系的人类时间魔导，智力远高于能量等级，剩下的全是低级恶魔，什么变形虫啊，食人藤啊，以及一个只会睡觉的小鸟，除开已经把位置空出来的半龙——二号贝塔，的确是六个没错。

　　现在，南狄，大概是最占地方的一个了，如果她找不到增加使魔栏位的办法，她这辈子大概最多还能硬塞一个相当于南狄的使魔——如果她还奢望拥有和阿尔法相当的高级恶魔，除非人家愿意和她签仆从契约，否则绝无可能……没有未来的人生啊，菲莉丝在心里暗叹。

　　不过无论如何，她总算又拐到一个能够使用灵魂能量的家伙了，这样的存在，在整个大陆也不多见。虽然南狄这家伙现在还不太服气，但是只要拿住了克劳斯王，他便会乖乖听话。想到这一点，菲莉丝咯咯直乐。

　　“听到了吗？这里现在是我的了。”菲莉丝亮开嗓子，对着空气说道，“我知道你在这看着，莱撒多！”

　　莱撒多？听到这个名字，克劳斯王吓了一跳，莱撒多这几年来太出名了，几乎是无人不知，无人不晓。作为与黑暗联盟地盘紧邻的王国，克劳斯王时时把黑暗联盟所属的高手放在心里。

　　没想到，这次居然会遇到赫赫有名的莱撒多，而且还是在整个王都毫无防备的现在，南狄变成了亡魂，城市中的魔道具也全数在之前的元素风暴中毁于一旦，他能拿什么对抗号称拥有使魔军团的莱撒多？

　　他担忧的看着菲莉丝，如此娇小的女孩，能够战胜莱撒多吗？恐怕凶多吉少吧……虽然她也是一个魔法师，但看法师袍，不过是中级，莱撒多可是高级魔法师；虽然她也有高级恶魔，可是莱撒多也有，似乎毫无优势。

　　可是为什么，这个小姑娘一点也不害怕？甚至对莱撒多的到来，感到有些高兴？这是错觉吗？

　　果然，伴随着空间扭曲，莱撒多出现了，这并非空间转移引起的扭曲，而是一种扭曲光线的魔法，可以用于隐藏自己的存在，这种高明的藏匿方式，如果不是碰到阿尔法这种潜伏高手，恐怕根本不会被人识破。

　　莱撒多一如既往是高大的黑衣人形象，和他一起出现的，还有高级恶魔忒密斯。

　　“我说过了，不能靠太近，一定会被发现。”忒密斯抱怨。这只赫赫有名的强大恶魔，此刻看上去并不怎么自在，他站在一边时不时地活动下关节，摆弄下武器，却毫无战意。

　　莱撒多不搭理他，只是看着菲莉丝，用一贯低哑的嗓音说道：“你知道你在做什么吗？你想跟给暗联盟抢地盘！”

　　一听这话，克劳斯王顿时有不好的预感，果然，黑暗联盟盯上克劳斯王国时日已久！


第250章 下马威

　　面对气势逼人的莱撒多，菲莉丝二话不说，开始哼歌，于是，不远处，弗莱雅发出了惊人的惨叫。

　　莱撒多就那样站着，一动不动。

　　这家伙，真沉得住气，菲莉丝暗自嘀咕，手中同时捏碎了两枚魔法增幅戒指。

　　弗莱雅“啊——”的尖叫了一声，狠狠地咒骂：“菲莉丝，我要杀了你，可恶的召唤师……啊——”

　　然后，忒密斯走上前来，站在菲莉丝面前，这家伙依旧没有动手的意思。

　　“别看我，我不是来打架的。”忒密斯无可奈何地说。

　　菲莉丝不搭理他，继续哼歌。

　　“那个，我们可以商量商量，再唱下去，她会死的。”这家伙仿佛传声筒，忒密斯尴尬地说。

　　显然莱撒多不愿意示弱，居然让忒密斯出面——谁要跟你商量？菲莉丝头都懒得抬。

　　弗莱雅已经蜷作一团，利爪在自己身上痛苦地撕扯，几乎刮掉一层皮下来，浑身血肉模糊。克劳斯王早看得脸色铁青，阵阵泛呕，偏偏，这个小姑娘背对着弗莱雅，和莱撒多面对面，两人都毫不动容。

　　“住手吧，你想如何？”莱撒多终于开口了。

　　菲莉丝停止歌唱，笑道：“你也看到了吧，这个合成兽和你的某只使魔长得非常像，她身上，或许有你想要的东西。”

　　弗莱雅喘息着，缩在法阵之中，浑身颤抖着，发丝中透出一只眼睛来，死死盯着正在谈话的两人。

　　“你开条件吧。”莱撒多说。

　　“我把她送给你，但是，黑暗联盟不准动我的地方。”菲莉丝不客气地说。

　　“小姑娘，这只合成兽，不是你的所有物吧？”莱撒多提醒她。

　　“有本事就抢啊，手下败将！”菲莉丝狠狠指出，她料定了莱撒多不敢动手。阿尔法的实力已经暴露，等级摆在那里，忒密斯根本毫无战意，仅凭莱撒多，讨不到好处。而且，既然黑暗联盟公然出现在这里，意味着他们打算吞并克劳斯。菲莉丝心里清楚得很，克劳斯是什么地方？虽然地方荒凉，却是弗兰德的北部邻国。黑暗联盟为何一直不动手直至今日，虽然克劳斯的魔道具比较麻烦，但是看到今日阵势，很明显，真正能和黑暗联盟一拼的，恐怕只有弗兰德王国和魔法协会的联合军。

　　黑暗联盟一直以来只不过是不想和魔法协会起冲突罢了。但是现在，一切不同了。

　　弗兰德王国出了大乱子，弗兰德学院处于重建中，八级魔导们所剩无几，爱尔兰特院长重伤被撤职，军机大臣怀尔特落马，战斗人才青黄不接，只能让新人充数。穆斯跑了，还冒出来她菲莉丝这个S级通缉犯；菲莉丝很清楚自己拥有的阿尔法意味着什么——强大的深渊存在足以影响大陆的力量平衡。

　　这个时候，黑暗联盟不会与她翻脸，只要她掌握的力量，足够强大！

　　没想到，莱撒多却叹了口气：“小姑娘，不要太狂妄了，你以为，只要我不动手，你就能保住克劳斯？”

　　菲莉丝撇撇嘴：“不要一口一个小姑娘，别以为我不知道你是谁，明明就没多大！”菲莉丝嘀咕着，可惜，莱撒多这家伙用黑色的大兜帽盖着头脸，实在看不到他的表情。

　　“再说了，你不是从那条船上下来的么？难道，那条船上，你说话，还算不了数？”

　　莱撒多不置可否，远远地，却可以看到那巨大的黑色战船缓缓向城市的方向驶过来，紧接着，密密麻麻的小点从船上释放出来，细细一看，竟然全是人。这些人清一色的黑衣，胳膊和腿之间挂着特殊材质的布料，迎风张开来，如同乌鸦的翅膀。

　　菲莉丝转过头，看着莱撒多：“你在这里和我谈话，他们还大军来袭，显然没把你放在眼里啊。既然如此，我也不用跟他们客气了，这条船，我看不顺眼很久了。如果你还想要那只合成兽，那么老老实实看着就好。”

　　莱撒多竟然依言找了块石头坐下了。

　　菲莉丝迎风望着铺天盖地的“黑鸦”，对阿尔法说：“给他们个下马威吧，别做得太过火了，我还不想和黑暗联盟结仇，千万别把船打爆了，要不然爆炸碎片会让这座城市的复原工作更加麻烦……我不想那么麻烦……”

　　克劳斯王吃惊地看着这一切，不知道这个女孩的使魔到底有多大能耐，莱撒多不肯与她动手也就罢了，竟然还要给那种战船一个下马威。那可是击毁了弗兰德王国战船的黑色死神啊！

　　然而，菲莉丝话音刚落，毫无征兆的，所有的“黑鸦”肋下的“黑翼”几乎同时被划破，一群人在半空扑闪着胳膊，狼狈不堪地下坠，全没了之前的潇洒。

　　数千人一瞬间从滑翔状态转为抛物线下落那是什么窘态？便是现在这滑稽模样。

　　这里距离战船有近千米远，如此精确的攻击，同时命中上千敌人，不伤一人，而且毫无能量外泄，亡魂状态的南狄是此道内行，此刻，用崇拜已不足以形容他的敬佩之情。

　　这还不算，半晌，只见那黑色战船的桅杆，忽然以基部的一道整齐的断口开始滑下，船上的人慌作一团，费了好大力气才将桅杆扶住，否则，那条船，恐怕会被砸出个大洞。

　　可是主桅杆断了，船上的灵魂结界却丝毫无损。这一刻，南狄的灵体小球已经彻底僵住了，克劳斯王更是咯吱咯吱仿佛生锈一般僵硬地转过脖子，惊恐地瞪着菲莉丝——这个不起眼的小丫头，圈养了一个多么厉害的使魔啊！

　　莱撒多动容地站起来，语调却依旧毫无起伏：“你赢了。”

　　菲莉丝微微一笑，知道克劳斯这块地方算是保住了，于是扯去了囚禁弗莱雅的法阵。

　　弗莱雅见没了束缚，当下不顾一切便要逃跑，忒密斯被压抑许久，一个箭步冲上去，将她死死按在地上。

　　“你是谁！放开我！”弗莱雅挣扎着大叫。

　　莱撒多不满地沉声说：“她太吵了。”

　　忒密斯一拳砸下，弗莱雅晕了过去，身上的鳞甲逐渐消退，变成了一个黑发的女人。忒密斯把女人扛在肩上，跟在莱撒多身后。

　　菲莉丝褪下来自于弗兰德学院的虚空之戒交给克劳斯王，告诉他唤出伽玛的方法。

　　“伽玛是比我厉害的铭文师，你把重建工作交给他绝对没有问题。”菲莉丝呵呵笑着，当克劳斯王见到和弗兰德一模一样的伽玛，表情定会很精彩。

　　“西塔也留给你了。”菲莉丝继续说道，让他留在克劳斯对双方都有利，而且这家伙还有很多东西需要学习，和伽玛在一起应该能学到不少使魔的基础知识；而南狄可靠的人品，即便是被伽玛忽悠，也定不会误入歧途。

　　克劳斯王看着手里罕见的空间戒指，以及留给他的南狄，感激涕零，已经说不出话来。

　　“附近的恶魔们应该被消灭的差不多了，低级恶魔们西塔足以胜任，剩余的人可以先搬到戒指里暂时居住，那里面地方很大。”菲莉丝说，当然，如果伽玛心情不好，很可能会用更多的恶魔大军骚扰他们，这些，菲莉丝就懒得管了，只是些镜像而已，那家伙应该不会玩得太过火。

　　“您就这样抛弃我了。”伽玛透过契约用哀怨地声音抱怨。

　　“难道你要弃这些无辜的人类于不顾吗？拯救人类似乎是弗兰德的口号啊。”菲莉丝拿出多年前弗兰德制定的法师守则堵住他的话。

　　“英雄的时代已经过去了……”伽玛暗叹，“不过，我会成全伟大主人您的野心的。”

　　野心？菲莉丝感到很无辜，她只是不得已揽下这破差事而已，否则，必会眼看着弗兰德王国和魔法协会的势力膨胀，他们变得太强大，自己这个通缉犯只会更不好过。

　　不过，既然揽下了这个国家，总不能置之不理吧，却又不能把这么多人都带着，实在是有够麻烦的，还不如让他们搞自治，她纯属嫌麻烦啊。

　　将南狄的身体用冰冻魔法封住，丢进了随身携带、具备零度储物空间的小号戒指虚幻之戒中，菲莉丝便算拿到了南狄的王牌。

　　眼睁睁看着菲莉丝把自己的身体藏起来，南狄欲哭无泪。

　　收拾妥当一切，非莉丝扫了眼满目疮痍的新科瓦尔城，一座城市，顷刻间变作废墟，上万人，毫无存在感的死去了，一切做梦一般。罪魁祸首，便是黑暗联盟的漆黑战船。

　　城市和平民，如果失去了足够强大的力量保护，在权力的争夺之中，只是惨遭蹂躏的牺牲品而已。

　　现在，她只希望，自己这个S级通缉犯造成的威慑力，能够持续得稍稍久一点而已。久到没有人敢轻易动这块划归她名下的地盘。

　　就在此时，只见那战船远远悬停，一发信号弹在船上绽放。

　　看到那光芒，莱撒多突然驻足，回头说道：“克雷斯公爵在邀请你上船。”

　　“克雷斯公爵。”这是哪一国的贵族？菲莉丝表示没听过这个名字。

　　“是仅次于黑暗皇帝的六大公爵之一。”莱撒多解释说。

　　六大公爵？联系到整个世界两块大陆共有六个王国属于黑暗联盟，菲莉丝大概能猜到公爵的地位了，至少，也是一国之主吧？似乎比莱撒多来头大的样子，有机会见识黑暗联盟的高层，菲莉丝满意地点点头，看来，阿尔法那一击，还是颇有效果的。


第251章 为了回去

　　哈奇走在废墟一般的新科瓦尔城边缘，羽毛号的残骸四处散落。漆黑的战船停在远方，已不再靠近。

　　虽然距离较远，但是哈奇大概能猜到，是阿尔法的攻击让那条船停下的。刚刚上千黑鸦兵坠落他也远远看到了，很显然是菲莉丝的风格，不轻易杀人，却足以使敌人望而生畏。

　　羽毛号爆炸的核心依旧无法靠近，彩色的风，各种诡异的漩涡悬浮在半空。哈奇很清楚，就算自己是圣骑士，有较高的魔法抵抗力，妄然进入恐怕也是凶多吉少。

　　每隔一段距离便会看到几个处于迅速崩坏中的尸体，有的人甚至还没有断气，只能在惊叫和绝望中死去——这便是元素狂躁到一定程度形成的乱流，足以使一切元素无序化，包括人的身体。亲眼看着自己的身体不受控制的分解，是一件非常恐怖的事情。而有的人，即便自己还活着，眼睁睁看着周围的人如此被拆分，消失，同样是一种折磨。

　　一路行来，哈奇没少看到这样的惨剧，第一次如此接近战场，竟是这般惊人的模样，他现在才意识到战争这件事的残酷。

　　虽然华瑞让他来，只是为了收集珐琅犯错的证据，用于撤掉他的职位，顺便看看菲莉丝是否脱险，但是现在，哈奇更希望一切都没有发生过……如果弗兰德没有派兵来就好了……

　　抓住菲莉丝和阿尔法真的如此重要？甚至不惜毁掉一座城市，一个王国？他完全不明白。

　　偶尔看到垂死的士兵和平民，哈奇会顺便释放几个圣光术以挽救他们的生命，但是当这些人醒来后，看到他一身的弗兰德士兵装饰，目光中只有仇恨和恐惧。

　　忍受着唾骂和石子，哈奇向黑色战船的方向靠近，直觉告诉他，菲莉丝就在那附近，只要他走的足够近，他们便会发现他，他很清楚，高级恶魔的感知范围是非常变态的。

　　没想到，没遇到菲莉丝，他却遭遇了一小股“黑鸦兵”，这些从半空掉落的黑衣人穿着统一的黑色乌鸦装，戴着尖喙的黑色鸟头面具，押解着一些人类和恶魔，同样向黑色战船的方向前进。这些人里有弗兰德兵，也有克劳斯人，以及不断嘶吼和挣扎着的中低级恶魔。

　　冷不防，被人拉进一处倒塌的墙壁缝隙，哈奇惊讶地看着身边的人。

　　“珐琅，莎拉，你们怎么在这？”

　　两人的衣服早已看不出颜色，珐琅看上去非常紧张，犹如惊弓之鸟，莎拉却似乎精神很好。

　　“能看到你太好了，我们必须离开这，回弗兰德去。”珐琅开口说。

　　“要回去你自己回去，我不走。”莎拉坚持。

　　珐琅惊讶地看着她：“你想做黑暗联盟的俘虏吗？”

　　“哼，胆小鬼！”莎拉嗤之以鼻。

　　珐琅二话不说，一掌切在她脖子上，莎拉当即晕了过去。

　　哈奇皱着眉头看着他：“你想做什么！”

　　“带她回家！”珐琅理直气壮地说，“为了让她配合些，我只能这么做，她留在这有百害而无一利。”

　　“回去之后你还会继续带兵追菲莉丝？”哈奇质问他。

　　“哈哈，带兵？”珐琅自嘲般笑道，“我回去若还能有命在，就该谢天谢地了。战船被毁，我作为最高指挥官弃船而逃，还能让我继续带兵？我大概应该学纽维奇船长，与战船共存亡，好歹也能混个美名。”

　　哈奇何尝不知道，珐琅不过是怀尔特手下的棋子，他若得势，壮大的只是怀尔特的势力，他若落马，怀尔特只是少了个办事的人，仅此而已。而怀尔特如此扶持珐琅，只是想削弱华瑞的影响力，因为他担心华瑞一旦做了王，他将地位不保。

　　如此看来，珐琅也是个可怜人。

　　“回去的话，我帮你。”哈奇说，如今四处是仇视弗兰德的克劳斯人，以及虎视耽耽的黑暗联盟，加上天寒地冻，他们若不协力，活着回去都很困难。他在讨厌珐琅，但这个人的过错也必须在法庭上审判，而莎拉却是无辜的，不能枉死在这里。

　　“我们需要交通工具，但是这座城里的魔道具已经全部在爆炸中毁掉了，普通的车辆是无法熬过低温的夜晚的。”珐琅说，“我们只有一条路，就是偷黑暗联盟的魔道具！”

　　哈奇闻言，倒吸一口冷气，看不出来，这个养尊处优的公子哥胆子倒不小。

　　“你想偷什么？”

　　珐琅偷偷从墙缝探出头，指着黑鸦兵的源头：“看到了吗，船在千米之外，这些黑鸦兵的‘翅膀’破了飞不起来，还押着这么多战犯，他们怎么回船上去？一定有交通工具。我们需要三套服装，混进黑鸦兵的队伍里！”

　　哈奇点点头，这个主意不坏。

　　“那么你去引人过来，注意，千万别引多了。”珐琅说。

　　哈奇迟疑着望着莎拉。

　　“哈哈，你不放心？是啊，以前考试的时候我偷袭过你们。”珐琅苦笑着说，“算了，我去引人过来吧，你藏在墙后准备动手，记住，下手一定要狠！”

　　哈奇看着他，略微犹豫，然后点了点头。于是珐琅放下昏迷的莎拉，独自出去了。

　　不久，墙外果然传来了有人靠近的声音，哈奇看也不看，一剑砍下去，被珐琅架住：“真狠啊，是我！敌人在后面！”

　　珐琅仓促溜进洞内，抓着哈奇叫道：“圣盾术，赶快！”

　　哈奇奇怪地瞧着他，珐琅催促：“我的用过了，快，否则我俩都没命！”

　　哈奇将信将疑，却没的选择，只能照做，果然，圣盾刚展开，人未到，已有几道剑风卷了进来，劈砍在圣盾上，被削于无形。

　　哈奇讶异地看着一切：“你引来的是什么人？”

　　“只是普通的黑鸦兵！”珐琅咬牙说道。天知道黑暗联盟的人为什么一个个都这么厉害。如果他的船不是被主炮轰下地的，真赶上两军近前拼杀，他带来的弗兰德军也显然不是对手。

　　圣盾术可以隔绝一切攻击，还包括声音和气味，是一种信仰主神的人才能使用的领域魔法。因此，外面的人察觉不到动静，以为人已经死了，便毫无防备的进来了。

　　不料珐琅和哈奇突起发难，杀了对方一个措手不及，墙缝中空间狭小，黑鸦兵躲闪不及，瞬间被切下了脑袋。

　　哈奇和珐琅两人都满手沾血，二人对视一眼，都从对方眼里看到了惊讶。

　　“原来你也不是第一次杀人了。”珐琅看着哈奇说。

　　哈奇愕然，想起了被古鲁特的上古神剑操纵凶性大发的那一夜，他的确不是第一次杀人。

　　“还好面具没有破。”哈奇转移话题，把黑鸦兵的乌鸦头面具拿了下来。

　　“是黑暗公会的人。”珐琅看着死者脸上的纹章说，“而且是杂兵，看来，这群黑鸦兵，是黑暗联盟从黑暗猎人里面挑出来的人手……这下好办多了……”

　　黑暗猎人比猎人公会的赏金猎人更唯利是图，只要有钱，什么都可以背叛。

　　几人细细审视乌鸦兵的行头，这是一种漆黑的皮革面具，鼻子处装饰了硕大的黑色老鹰嘴，面具边缘编制了一大束乌鸦羽毛，远远看上去就像一只乌鸦头。

　　珐琅把衣服套在身上，戴上面具，转头说：“我再去引人过来。”

　　哈奇不放心地看着他，珐琅笑道：“莎拉还在这里呢，我不会害你们的，她是我的未婚妻啊。”

　　“没有圣盾术可以用了。”哈奇说。

　　“放心，我不会让他们出手的。”珐琅说着出去了。

　　哈奇躲在墙缝内，这里从外面看起来一片漆黑，空间狭小，非常适于伏击。

　　只听外面珐琅的声音说：“就在这边了，我发现一个贵族打扮的女孩，是昏迷的，还带了几个大箱子，箱子上有魔法锁，我扛不回去，也打不开。”

　　“就是这？”陌生的声音，“这里很窄，确定里面能放那么多箱子？”来人有些疑惑。

　　“我先探探路。”另一个人拔剑的声音。

　　“不，这附近有元素乱流，虽然已经削弱了许多，但是如果你的剑风触动了箱子上的魔法锁，惊动了大部队，这些东西我们就分不到了。”珐琅说道。

　　哈奇听到这顿时明白了，这群黑鸦兵是被珐琅拐来的，他们听说有财物，打算私吞，于是上当。哈奇小心埋伏在墙后，手中酝酿着一个神圣魔法，他好歹是中级圣骑士，虽然还是预备役，很多高级技巧并不会，但偷袭毫无防备下的一个中级赏金猎人还是有把握的。

　　果然，一个乌鸦头率先探进头来，哈奇一剑砸到他头上，那人顿时脑浆迸裂而死，与此同时，墙缝外也传来一声闷哼，珐琅在人背后得手。

　　他迅速把尸体拖进来，哈奇换上衣服，迟疑着看着莎拉。

　　“只能叫醒她了。”珐琅说。

　　两人轮流把清洁术丢在莎拉身上，很快，昏迷中的莎拉醒了过来，一睁眼便看到三个赤身裸体的断头尸体躺在眼前，她吓得几乎尖叫起来，珐琅及时捂住她的嘴。


第252章 逃回弗兰德

　　莎拉惊魂未定，好一会儿才缓过劲来。她看着珐琅和哈奇身上的衣服，以及自己身前摆着的乌鸦装，大概猜到了什么。

　　“我，我没事了。”她捂着胸口说。

　　“我们必须扮作敌人的士兵，偷到合适的交通工具，才能回弗兰德。”珐琅说，“现在不是玩笑，所以希望你也不要乱来。”

　　听到珐琅的描述，莎拉眼睛一亮，似乎来了兴趣：“没问题，你们说怎么做？”

　　看到莎拉答应得这么利索，和之前完全不同，珐琅有些不放心，却又无可奈何。

　　“换上衣服，然后烧掉尸体。”他说。

　　“包在我身上。”莎拉说着，把衣服拿在手里翻看，“你们先出去。”

　　两人知道贵族未婚少女为了避嫌，总是不太方便的，于是乖乖守在了墙缝外。

　　只听里面一阵衣物摩擦之声，召唤法阵的光辉在洞中一闪即过，接着一股热流渗透出来，伴随着皮肉烧焦的刺鼻味道。

　　“结束了。”莎拉从里面走了出来，头上戴着乌鸦面具。

　　珐琅示意她俯下身子，几人透过墙壁边缘向外看去，几百米之外，一队乌鸦兵正押解着一群战犯，向某个方向而去。

　　珐琅挥了挥手，两人尾随着，准备跟上去，不料此时，却看到一个掉队的黑鸦兵跟上队伍，却被那领队的拦住，一番盘问之后一剑砍下了他的脑袋。

　　三人吓得浑身冷汗，只得又退了回来。

　　“不能这么贸然进去，会被发现的。”哈奇小声说。

　　莎拉浑身微微发抖，她毕竟是娇生惯养惯了的，哪里见过这种阵仗，此刻已没了主意。

　　“我有办法！”珐琅说，“只要我们能带着一个犯人，便能解释掉队的理由。”

　　“我们上哪里找犯人？”莎拉也不知道是冷的，还是吓的，说话也哆嗦起来。

　　“克劳斯人，弗兰德兵，甚至中低级恶魔都可以……”珐琅思索着。

　　“我的使魔可以吗？”莎拉小声说。

　　珐琅摇头：“你的使魔有距离限制吧，如果押解出去，没出现体力衰减，敌人一定会怀疑召唤师就在附近……”

　　“我来当这个犯人。”哈奇突然说。

　　两人讶异地看着他：“你在开玩笑么，我们甚至不知道犯人会受到什么待遇！”

　　“只要能搭上交通工具，就可以逃跑吧。”哈奇说，“你们押着我的话，到时候应该有机会可以一起走，而且，我有一套士兵服。莎拉是女孩子，珐琅你是指挥官，会被他们认出来，就我最合适。”

　　珐琅也不拒绝，只是看着他，有些动容，半晌，他把手拍在哈奇肩上，一言不发。

　　“那就这么说定了，你们可得轻点绑我啊。”哈奇笑道。

　　不一会儿，三人出现在黑鸦兵队伍的末尾，果然，一个乌鸦兵向他们靠近，那人的乌鸦面具比他们大一号，尤其是面具后面的羽毛格外长，应该是个头领。

　　那人远远对着他们做出个手势，珐琅自然不懂那手势的意思，紧张得满手是汗，万幸，那人突然开口说话了。

　　“你们去哪了？”那头领说道。

　　珐琅松了一口气，有得沟通，总是好事。

　　“我们抓到一个弗兰德兵。”珐琅说。

　　莎拉用绳索牵着哈奇，头也不敢抬。倒是哈奇，摆出一幅无所畏惧的模样。

　　头领走近来，细细打量哈奇，然后，一拳打到他脸上，把哈奇的嘴角打出血来。

　　“你那是什么眼神？俘虏还这么嚣张！”头领不满地说，“赶紧归队，船要开了！”

　　“是是！”珐琅拉着莎拉边往队伍里赶，莎拉时时瞟向哈奇，那家伙龇牙咧嘴，显然被打得不轻。

　　之后的路途还算顺利，除了偶尔会有领队装束的人从旁经过，给犯人一些呵斥和鞭打。还好都是皮外伤，哈奇是圣骑士经打，倒也无大碍。

　　莎拉哪里见识过这些黑暗猎人的行事方式，吓得连大气也不敢出，只能忍着。

　　终于，他们看到了上船的交通工具，那是一排小型的悬浮圆盘，下方是圆形的底座，有一个半弧形的缺口，是靠近码头时使用的，圆盘上笼罩着小型结界，依靠魔法铭文法阵来操控，竟然和珐琅他们逃生用的装置如出一辙。看到那东西，几人都暗暗心惊，一切都在暗示着，这条大船和弗兰德那条的设计是类似的，两条船必然有什么关联。

　　领队在一边指手画脚，让他们按照队伍把犯人押上圆盘，并在登船前检查枷锁，不允许任何不安定因素被带上船。

　　当检查到哈奇的时候，领队疑惑地看了眼他，然后硬给他套上了结实的魔法锁。如此一来，他想自己挣脱锁链成为了不可能。

　　莎拉担忧地看着哈奇，哈奇只是挂着无所谓的表情，请她放心。

　　三人就此上了圆盘，一个悬浮圆盘上有十个人，这意味着逃跑的难度进一步加大了，但是如果就此上了大船，恐怕更是凶多吉少。

　　珐琅和莎拉的手紧握在一起，两人的手心中全是冷汗，哈奇也僵坐在一边，神经绷得紧紧的，注视着周围的一切。现在怎么办？硬抢吗？这条船上除了三个犯人，还有七个乌鸦兵以及一个头领，负责圆盘的操控。

　　漆黑的战船距离这里已不遥远，以这个悬浮圆盘的速度，恐怕没有多少时间给他们犹豫。

　　三人目光对视，珐琅和哈奇都从对方目光中看到了彼此的想法。莎拉握着拳，紧盯着背对着他们操控圆盘的那个头领，圆盘上还有另外两个犯人，一个是低级魔兽，被三个乌鸦兵束缚着，奋力挣扎着，另一个是个克劳斯军人，精神萎靡地坐在一边，格外安静。

　　于是，哈奇突然像发狂一般扑向看守魔兽的乌鸦兵，由于圆盘上空间狭小，无从闪避，几个人顿时扭打作一团。普通的锁链根本无法抑制古鲁特的上古神剑，那把剑自己动了起来，利索地劈开了哈奇的枷锁，哈奇立马把一个乌鸦兵踹下了圆盘。

　　剑当下斩断了束缚魔兽的锁链，那被约束已久的魔兽霎时向剩余的乌鸦兵扑过去。看守克劳斯军人的乌鸦兵也过来帮忙，操控者头领回过头来，却发现自己无法动弹——眼前，不知何时出现了一只肥大的眼球怪，那是莎拉的使魔，拥有精神控制能力的中级恶魔赫杜沙。那头领只觉得一股倦意涌上脑袋，他已无法抬起沉重的眼皮，一头栽倒，彻底昏睡过去。

　　圆盘失去控制，开始下坠，珐琅冲过去，熟练地操纵起来，这东西果然和他那条船上的类似，操作毫无压力。

　　圆盘上的骚动吸引了附近几个圆盘的注意，那些乌鸦兵们把圆盘靠过来，试图冲上来阻止他们，有的乌鸦兵已经开始使用远程武器。

　　莎拉召唤出了另一只使魔，用于抵挡远程攻击，但是很快，一个圆盘追上了他们，剧烈的撞击让两边的人马都颠得七荤八素。

　　眼看着这座圆盘上的敌人都被杀得差不多了，珐琅知道，只要能摆脱追击他们的圆盘，便能逃出生天，他焦急地大喊：“别让下面的人爬上来！”

　　他猛地一歪转舵，惯性把那只低级恶魔摔下了尾随他们的圆盘，很快，两个悬浮圆盘的距离拉大了些。

　　但是，那低级魔兽很快被对方大卸八块，那圆盘再次追了上来。

　　“老天，那上面有三个头领！”莎拉惊呼，命令恐惧魔往下面砸火球，但由于圆盘自带的小型结界，收效甚微。

　　哈奇也急了，把脚下的尸体一个个砸过去，很快，七个尸体便全砸了下去，附近，只剩下他，珐琅，莎拉，以及一直坐在一边，一动不动的克劳斯军人。

　　“喂，你好歹也帮下忙啊！”莎拉不满地叫道。

　　“我为什么要帮弗兰德人？”那人头也不抬。

　　珐琅怒道：“哈奇，把他丢下去！”

　　哈奇僵立着：“不，我不能这么做！”

　　珐琅当下二话不说，一个陡然加速，巨大的惯性把那人甩到了圆盘尾部。

　　那人死死抓着边缘，咬牙切齿骂道：“卑鄙的弗兰德狗！”

　　“你给我下去！”珐琅猛地拐弯，那人终究没抓住，正对着下方的圆盘摔过去，哈奇却伸手，拉住了他。

　　那克劳斯军人难以置信地望着他：“我不会感激你的，弗兰德狗！”

　　哈奇咬牙不松手：“有废话的功夫，赶紧爬上来！”

　　珐琅怒不可遏：“松手，哈奇，否则你也会掉下去。”

　　“珐琅，住手，我们不是刽子手！”哈奇也大喊。

　　“撒手！”珐琅一边叫，一边猛然加速，“这样我们谁都跑不掉！”

　　下方的圆盘进一步逼近，远程的魔导炮擦伤了他的肩膀，血浸透了衣服。

　　“你受伤了！”莎拉惊呼。

　　“想活命，就给我把那个混蛋踹下去！”珐琅咬牙喊道。

　　莎拉迟疑着望着哈奇和试图爬上来的克劳斯人，让她动手？虽然她总把杀人挂在嘴边，可是她从没杀过人，她办不到啊！

　　“我做不到！”她大喊。

　　珐琅眼中利芒一闪，圆盘一个疾旋，哈奇和那个克劳斯人一起被甩了出去。

　　“天——”莎拉惊呼，珐琅头也不回，由于圆盘上重量减轻，他猛然加速，直奔南方而去。

　　后方的炮火却并未追来，只见哈奇拉着那人落到了圆盘之上，那圆盘混乱一片，接着，是巨大的爆炸。

　　莎拉捂着双眼，哽咽着说：“哈奇，呜呜，哈奇——是你，是你把他甩下去的！”

　　珐琅喘息着，瘫坐到控制台边，由于失血过多，视线也开始模糊了：“保持航向，一天以后，应该能到弗兰德境内……”

　　莎拉注意到他的异状，当下也傻了：“混蛋，你怎么了，珐琅，你不可以死，不可以死！你死了我怎么办，别丢下我一个人！”

　　“保持住航向，保持住……莎拉……”珐琅不住地重复着，陷入昏迷之中。


第253章 堕落骑士

　　哈奇知道他是被珐琅故意抛下的，即便如此，他仍无法放弃手里抓住的这个人，他无法见死不救。他一直遵从光明神的教义，并相信公正和互助才是人类社会存在的根本，无论遇到何种遭遇，都不会改变内心的信仰，正如当时，古鲁特的上古神剑用力量诱惑他一样。

　　然而，当他落到敌人所在的圆盘之后，他才发现自己的无助，十个黑鸦兵将他团团包围，他们发出张狂的大笑。

　　“你被同伴抛弃了。”那个克劳斯军人在一边说道，“你不该救我，我已是个死人，你却有机会活下去。”

　　哈奇不发一言，面对敌人举起了剑，即便是死，也不放弃挣扎。

　　“哈哈，还想反抗？你们一个个都跑不了！”黑鸦兵头领说着，带着几个人扑了上来，剩下的人扛着魔导炮射击逃跑的珐琅。珐琅和莎拉所在的圆盘在炮火中摇摇欲坠。哈奇也被黑鸦兵们按住，一阵拳打脚踢。

　　“投降吧，投降我们，便能活下去！”黑鸦兵头领蛊惑道。

　　“就算是死，我也是克劳斯的人，决不做黑暗联盟的狗！”克劳斯军人执傲地说，很快被打得头破血流。

　　哈奇被踩在脚底，远远看着珐琅和莎拉乘坐的圆盘一阵下坠，又艰难的升起，的确，正如这些黑鸦兵所说，他们人力有限，根本逃不出敌人的包围圈……不，不是人数少，是他们太过弱小，如果是像阿尔法那样的高级恶魔，这些人类武装根本不在话下，就连那巨大的黑色战船都因他而畏惧。

　　哈奇明白，他缺少的是力量，保护同伴的力量，自救的力量，救人的力量。

　　他望着模糊的视野中那漆黑的战船，之前还觉得它太近，现在才发现它是如此遥远，如果菲莉丝在附近就好了，如果阿尔法能发现他们就好了，他们也不会如此被动。

　　不知何时起，他竟已如此依赖力量，正如华瑞所说，他不需要任何人来帮助菲莉丝，他们只需要提供情报就好，就连华瑞，也只能指望阿尔法来保护菲莉丝。那是无以匹敌的力量，足以决定一切，不受任何人左右……

　　“善良的少年啊，终于想要力量了吗？我可以给你，不逊于高级恶魔的力量。”古鲁特的上古神剑突然开了口，那声音回荡在哈奇的脑海，哈奇坚定的心竟因此动摇了。

　　“我们有契约的，还记得吗？不要忘了，我也是灵魂兵器啊，八魔将古鲁特的灵魂兵器。”剑循循善诱，“我的力量供你支配，你只需要按比例支付我灵魂就可以了，你可以做你想做的事，任何事……很划算的，你不是想救莎拉吗？你不是想逃跑吗？你不想再见到菲莉丝和华瑞吗？你想死在这里吗？你可以的，使用我，你将获得不逊于高级恶魔的力量，我只要一点点灵魂，你甚至都不会感觉到，不想试试吗？你会喜欢上的，那种拥有一切的感觉……决定一切的滋味……完全按照你的意识使用的力量啊，拯救一切的力量！”

　　不可否认，这把剑跟哈奇久了，已经越来越了解他的心意，每一句，每一个字都正好触到哈奇的软肋，他发现自己没有任何理由反驳。

　　他知道自己不该依靠不属于自己的力量，可是现在他别无选择，只要能救人，只要能继续活下去，他愿意舍弃自己的灵魂，这点牺牲是值得的。

　　“给我吧，我愿意支付你灵魂，只要你能办到……”哈奇回答，“我许可。”

　　惊人的能量爆发，圆盘上的人陷入动弹不得的境地。眼前的少年仿佛换了个人，一切都发生在一瞬间。

　　剑带着空间被划破的涟漪扩散开，空间的裂痕不断扩大，黑鸦兵在毫无知觉下身首分离，甚至没有血花溅出，诡异的情景仿佛时间停止一般。

　　克劳斯军人已经看傻了，那人喃喃说道：“灵魂兵器……你到底是什么人？”

　　哈奇沉浸在灵魂突然庞大的惊愕之中，他难以置信地望着自己的双手，十个黑鸦兵，包括三个头领轻易被他砍破了头。漆黑的护甲覆盖全身，刀枪不入，他感到浑身充满力量。古鲁特的上古神剑原本黯淡毫无光泽，仿佛一把普通的骑士剑，现在却泛出紫黑的光泽，那把剑，仅仅是轻轻晃动，便能引起空间波动！

　　那是不同于光线扭曲的诡异感觉，似乎周围的一切都变得不真实，如同一张纸，轻易便可以划破，划破一切的力量，正握在他手中，哈奇紧张万分，却又惊奇万分。

　　头不用转，眼睛不用动，四面八方，向他袭来的魔导炮弹如此清晰，仿佛划过他的脑海。轻松挥剑，带出的裂纹撕裂一切，包括每一枚炮弹，之后，那些裂痕进一步扩大，把附近的圆盘也如法炮制……爆炸接连不断，黑鸦兵们仓皇弃船而逃。

　　哈奇听到古鲁特的上古神剑在大笑，在呐喊：“啊，太爽快了，我又回来了，看到了吗，弗兰德你这个死老头，我又回来了！”

　　茫然看着自己的杰作，哈奇僵立着，喃喃道：“这就是高级恶魔的力量，这就是灵魂兵器……”

　　“哈哈，喜欢吗？感觉不错吧？这就是被你们人类划分为第十级的剑神的力量，是不是很无敌？哈哈哈，看到了吗，我有多厉害！”剑得意洋洋大笑。

　　“很危险的力量。”哈奇慎重地说，“禁止。”

　　剑一瞬间变回不起眼的模样，大叫着：“嗨，这就完了！我说孩子，你就多玩一会儿又如何，放心吧，我不会吞噬你的，我喜欢你还来不及呢！”

　　“够了，已经达到目的了。”哈奇站在圆盘上，望着附近满目疮痍，已没有敌人还有余力追击他，剩余的人仓皇逃窜，向千米之外的漆黑战船奔去。珐琅和莎拉所在的圆盘也跑得没了踪影，应该是平安逃脱了。

　　克劳斯军人呆滞地跌坐在地上，惊恐地望着他。

　　哈奇收了剑，对着他伸出手：“结束了，我们已经安全了，现在，你想去哪里？”

　　“王，王宫……”那人迟疑着，最终吐出了这个词，似乎看到了哈奇疑惑的目光，他补充，“我必须确认，王和将军的现状……虽然，他们可能已经死了……”

　　“方向，在北面？”哈奇问，刚刚使用剑的力量的时候，他的感知范围似乎大幅扩大了，在王宫的方向，仿佛有一个强大的灵魂能量存在。

　　“嗯！”克劳斯军人点头，感激涕零地望着他。

　　哈奇茫然看着圆盘，对于铭文操控，他一窍不通：“你会驾驶这个吗？”

　　不料，克劳斯军人也傻了眼：“你也不会？”

　　“大概，我们要坠落了……”哈奇沮丧地望着愈发逼近的地面，为什么事情会变成这样？

　　“你有办法离开吧？”克劳斯人崇拜地望着他，能够使用灵魂兵器的高手，不可能被这点高度摔死。

　　“也许吧……”哈奇郁闷，那种消耗灵魂的能量，怎么可能多用？而且现在，那把剑似乎也沉默了，居然怎么呼唤也不搭理他。现在，如果还能使用圣盾术就好了……

　　哈奇眼看着即将撞上地面，他带着幻想一般在心中默祷，每一次使用圣盾术时他便是如此向光明神呼唤力量的，谁知到这时候，却又一个声音回应了他。那缥缈的声音，带着一丝不耐烦，一丝不屑，几分愤怒说道：“哼，你若停止呼唤那个名字，我便让你活下去！”

　　哈奇怀疑自己听错了，这是古鲁特的上古神剑的古怪音调么？不，不对，这分明是个带着醋意的女子声音。

　　然而，就在这一愣神的工夫，他所乘坐的圆盘撞到了地面，他以为自己死定了，以至于一切的细节变化如此清晰的掠过脑海，包括一道暗色的球形护盾——黑色的圣盾？

　　哈奇傻眼了！

　　※※※

　　“你说你发现了哈奇？怎么可能，他为什么会在这里？”菲莉丝意外地询问阿尔法。

　　“新的灵魂兵器觉醒，就在刚才，一闪即逝，我无法确定是谁，但是，就是想到了他，总觉得很像。”阿尔法回答，“但是，那不是光明神的力量，倒和莱撒多的有几分相似，因为灵魂干扰很大，距离较远，判断不清楚。”

　　莱撒多的力量，那便是黑暗神尼尔瓦拉的能量，哈奇是光明神的信徒，不可能同时受到两位主神的眷顾，而且还是属性截然相反的。可是菲莉丝相信阿尔法的判断。

　　到底发生了什么事？有机会问问华瑞也许会有线索，可是这件事可能和哈奇的秘密有关，他和弗兰德遗产之一的一把古怪的剑签订了契约，这件事连华瑞也不知道。

　　她该问谁？菲莉丝一时间感到为难，可若是真和哈奇有关，她却又无法置之不理，那是个重要的朋友。

　　更何况，现在，她的处境也并不乐观。

　　跟随莱撒多到达了黑色的战船，她才发现，黑暗联盟的确有和弗兰德王国以及魔法协会叫板的能力，势力笼罩了十二王国中六个的黑暗联盟显然不是省油的灯。

　　仅仅是踏上这条船，便出现了近十个能够使用灵魂能量的高手，这意味着这些人里面，达到九级以上、随时可能突破十级的人大有人在。

　　为何传说中浮云一般逼近十级的强者最近仿佛烂大街一般老被她遇到？难道大陆流传的等级划分已经落伍了，还是她太孤陋寡闻了，或者，这个人人皆知的常识性强者评定，根本就是坑人的？

　　想到这，菲莉丝才意识到自己太天真了，如果说这个世界上真存在一个强者的群体，那么，他们足以控制人们所谓的“常识”，“常识”只是对“常人”而言的。也就是说，如果一个人只相信常识，那么他也不过是个常人罢了，他将注定平庸——而她，似乎从来都是个不相信“常识”的人啊。

　　这个世界的势力划分，可能根本就是紧紧掌握在少数人手里的信息，十级以上的高手到底有多少人？这个数字恐怕会非常惊人，远超出人们普遍的想象——想到这一点，菲莉丝倒吸一口冷气，她似乎被卷入了一个不得了的世界，一切的一切，正在逐渐颠覆她的认知。

　　漆黑的上古神话造型战船，类似的大型魔道具远不止一件，越来越多的十级强者，仅仅在船上随便看一眼，便有好几个打扮诡异的家伙漫不经心瞟向她，却又似乎根本不把她放在眼里。

　　莱撒多在这里，仅得到个别人并不上心的招呼，而大部分人却仿佛压根就没看到他一样。

　　菲莉丝这才意识到，莱撒多这种在通缉榜上常居榜首的人物，似乎也只是个龙套而已。置身于此地，这一刻，菲莉丝只觉得遍体生寒，一切如同回到了十二年前，那个被毁灭的村庄，她在深深的恐惧和孤寂之中无助彷徨，却又欲哭无泪。

　　就在此时，一只温和的手搭在了她的肩膀上。菲莉丝知道自己背后没有人，除了阿尔法，那家伙虽然隐藏身形，却一直紧紧跟罪在她身后，从未离开。

　　这一刻，菲莉丝只觉得又有了勇气——现在和十二年前不一样了，她并非一个人，她有阿尔法，还有好些个属于她的使魔，她也有靠得住的朋友，以及众多给过她承诺，愿意在任何时候对她伸出援手的人。

　　虽然她的力量还很弱小，但是她从未动摇过决心，无论遇到什么事，她都必须揭开十二年前的谜底，拯救她那被困村庄、封印在时间魔法中的母亲。

　　她看着面前高达两米的高大背影，她知道，真正的莱撒多，只是个身材矮小的少年，和这里的诸多强者比起来，他也逊色不少，他不过是个七级魔法师而已。而她自己，好歹也是能和莱撒多一拼的魔法师，莱撒多都能在这里挺直了腰杆，她又为何不能？

　　一直沉浸在心态的调整之中，菲莉丝这才发现莱撒多不知何时停下脚步，附近服饰各异的黑暗猎人们已经躬身伏下了。

　　“欢迎你的到来，这十二年来唯一的星界召唤师，菲莉丝·银风之翼，以及罕见的先祖之血，高级恶魔，阿尔法。”甜腻腻的女声突然出现。

　　这一刻，菲莉丝除了震惊，只有震惊，对方好灵通的消息，不仅仅调查到了她过去赤翼七杰银风之翼的身份，而且还知道了阿尔法是罕见的先祖之血！

　　还有那不搭调的摄人威势，以及稚嫩嗓音，这个人，到底是谁？

　　只见一个身穿黑色纱裙的少女被女仆托着右手，出现在了她的面前。那是个肤色雪白如同人偶的精致少女，年纪看上去与菲莉丝相当，身材略高，凹凸有致。

　　她把女仆的手拿到自己面前，恋恋不舍地舔舐着，那陶醉的模样，看得菲莉丝一阵恶心。

　　偏在此时，那少女却将头转向她，招了招手。

　　菲莉丝心里一凛，莱撒多却瞟了她一眼，小声说：“公爵让你上前……”


第254章 贵族

　　漆黑的战船远比外面看起来宽阔，与来自弗兰德王国那条船类似，这条大船同样在船头装饰了蛇头木雕，只不过是漆黑的。高达百米的主桅杆被阿尔法斩断，正在修复中，船帆上印着巨大的黑色乌鸦图案。

　　联想到莱撒多衣袍上的乌鸦纹章，菲莉丝大概猜得出，这位公爵与这些年崛起的黑暗公会黑鸦会多少是有些联系的。

　　只不过为什么堂堂六大公爵之一会是这样一个女孩，着实令人意外。她的年纪看上去比莱撒多还要年轻，却能使这条船上上十个九级以上的高手俯首称臣，到底是继承的家业，还是实力过人，实在难以判断。

　　原本散漫的黑暗猎人们整齐站立成两排，分别位于公爵座下，每个人的胸前都佩戴着一枚徽章，有乌鸦，有恶狼，有山鹰，也有的是漆黑的六芒星。

　　看到黑色六芒星，菲莉丝联想到了在新科瓦尔城看到的石板，那枚位于女神庙中的纪念品似乎出自爱尔珊之手，却什么文字也没有留下，除了一个六芒星，而那图案竟与这些黑暗联盟的人们佩戴的徽章一模一样——爱尔珊果然和黑暗联盟有些联系！

　　菲莉丝小心翼翼观察周围的一切，由于这条船上有过多的灵魂能量使用者，各式各样的灵魂干扰圈覆盖了几乎所有的甲板，为了防止暴露己方实力，阿尔法的灵魂感知并未强行深入他们的感知范围。唯独这位公爵，看上去却似一个普通人一般，没有任何灵魂干扰。菲莉丝自然不会相信这位公爵是个不会使用灵魂能量的普通人，记得阿尔法说过，在外人面前，她自己也是看不出实力的，也就是说，只要附近存在一个精于使用灵魂能量的存在，不仅仅是干扰感知，连伪装也是做得到的。

　　菲莉丝宁愿相信，这位公爵，同样是个伪装高手，或者说，她身边的女仆也拥有如此强大的能量场；因为这个看似恭顺的女仆同样没有一点点能量干扰出现，即便是阿尔法看来，她也只是个平凡的人类罢了。

　　然而，就是这个公爵对菲莉丝招手这么个平淡无奇的手势，却使得附近恭敬侍立的人们对菲莉丝的态度发生了巨大改变。那些原本略微好奇，但更多是不屑一顾的目光，一瞬间充满了愤怒、疑惑，甚至嫉妒的情绪。

　　菲莉丝只觉得纳闷，却听莱撒多轻声说道：“公爵不喜外人接近，叫你上前，是对你另眼相看，还不赶紧上去？”

　　她依眼抬起头，只见那高高在座的公爵将脸转向她，那目光，分明是在鼓励和催促。

　　另眼相看？她可承受不起。

　　菲莉丝心里嘀咕着，依言跨出一步，并不再接近公爵，因为这最后的一步，便是阿尔法灵魂干扰范围的分界线。一旦她跨入，自己的真正实力将暴露于对方面前。

　　看到菲莉丝只迈出这么一小步，公爵显然有些不悦。她用黑色的折扇掩着嘴，冷声道：“看来，我们的客人有些拘谨？”

　　这一刻，望向菲莉丝的目光，更多的是怨毒和不满，甚至饱含了挫骨扬灰的杀气，偏偏，无人敢越雷池一步。

　　如果莱撒多所言非虚，那么能够获得接近公爵的机会，应该是在场很多人奢望已久的——究竟是什么，让这些高手们对公爵如此敬畏？菲莉丝愈发好奇了。

　　她微微抬头，说道：“我尚还年幼，没见过这么大的阵仗，实在是有些畏惧……”

　　这话一出口，附近的好些个黑暗猎人发出一阵唏嘘之声，看来这个小丫头之前的下马威不过是虚张声势，其实只是个胆小鬼。

　　没料到这个胆敢触犯大陆公约的小姑娘会主动示弱，并就此名正言顺赖着不再上前，公爵反倒掩面发出一连串轻笑：“看来，我们的客人被吓到了。”她说着也不再强求，却道，“埃斯布林，你过来。”

　　只见立在人群前列的黑衣男子上前一步，单膝跪在公爵面前。

　　“这一次进攻克劳斯是你的主意，说说战况如何？”公爵面带笑意，用甜美的嗓音说道。

　　那人整了整嗓子，显然有些忐忑：“本次出击，破坏魔法协会S级战船一艘，歼敌一万三千余人，俘虏一千两百余人，包括弗兰德军和克劳斯人，具体人数尚在统计中……我方无人伤亡，大获……全胜……”

　　“干得不错。”公爵笑道，偏偏那笑容，看得菲莉丝遍体生寒。她很清楚，黑暗联盟此次不惜攻击弗兰德军，应该不是为了抓这一千多个俘虏，他们想要的，恐怕是克劳斯吧？可是，偏偏，克劳斯被她保下，并给了黑暗联盟一个下马威，于是公爵请她上船。

　　原本她发现莱撒多出现在克劳斯王宫，以为只要让他妥协便能解决一切，却没想到，在莱撒多的背后，大有人在。

　　此刻，连菲莉丝也拿不准这位看似年幼的公爵的打算了。

　　那个唤作埃斯布林的人低着头，根本不敢直视公爵，因此也没有看到公爵的表情，听到公爵夸他，埃斯布林似乎稍稍松了口气，擦拭着脑门上的冷汗。

　　不料，公爵却淡淡说了一句：“你自己了断吧。”

　　埃斯布林当下慌了，他手脚并用向公爵爬过去，呼喊着：“主人，请再给我一次机会！”

　　然而，还没逼近几步，他整个人便毫无预兆地炸开来，血肉和内脏四处纷飞，撞上了附近各人的能量圈，滴落在地，甲板上，形成轮廓清晰的血迹，阴森而又诡异。两列侍立的人，无人沾上一点血滴，一个个面无表情，毫无变色。

　　同僚顷刻间被杀，完全看不出是谁出的手，菲莉丝算是见识了“非请勿近”的下场，也明白了公爵的邀请意味着什么。这就是黑暗联盟，笑脸和杀伐毫无预兆，也无人怜悯，人命如蝼蚁一般不值钱。

　　公爵身边的女仆一伸手，尸体残骸之中的徽章凭空飞起，落在她的掌中，女仆用雪白的名贵蛛丝绢布擦拭干净，放在一个银盘之中，然后单膝跪在公爵面前，将托盘呈现给她。

　　好快的身手，菲莉丝暗叹，她自认为一直紧盯着这主仆二人不敢怠慢，竟也不知这女仆何时摸出来的托盘，那若是把兵器，该有多么可怕，万幸这二人对她暂无敌意。

　　菲莉丝还没来得及松口气，却突然发现，附近的人战意倍增，并且都是针对她而来。

　　她纳闷地望向公爵，只见那黑色衣裙的少女却也向她直视而来，那甜美的笑容看上去亲切非常，丝毫不受杀人影响，菲莉丝直觉没什么好事。

　　果然，那女仆站起来，端着托盘向菲莉丝走来，菲莉丝紧盯着那徽章，只觉得周围的黑暗猎人们竟都用贪婪和嫉妒的目光注视着她——那东西，到底是什么？

　　公爵在此时开了口：“联盟徽章，五百年前圣战结束后共打造了一百四十四枚，我的管辖范围内有二十四枚，不过这些徽章都是有主人的，很凑巧，现在空出来一枚，暂时还没有继任者。”

　　菲莉丝当下明白了公爵的意思，果然，只见那女仆伸出手臂，将托盘递到菲莉丝面前。

　　公爵依旧含笑，缓缓说道：“很多人并不知道，在黑暗帝国，每一个徽章持有人将获得黑暗伯爵爵位，并拥有相应的封地。原本，如果埃斯布林还活着的话，作为本次战斗的胜者，他将获得克劳斯，可惜，他已经无法接受帝国的封赏了……菲莉丝，你的运气不错，如果你愿意接受它，克劳斯便是你的。”

　　公爵的每一个字，菲莉丝都听得很清楚，原来，这徽章便是黑暗贵族的证明。没想到，之前那个被炸成肉块的男子，竟是一位隶属于黑暗帝国的伯爵——直到此刻，她才意识到，能够登上这条战船，并有资格站在公爵座下的并非一般的黑暗猎人，他们恐怕个个都是贵族。

　　只不过，视野所及，除了刚刚死掉的埃斯布林，只有两人佩戴着黑色六芒星徽章，她不禁好奇，莱撒多并未佩戴任何徽章，又是什么地位，他甚至只是站在她身侧，并未位列那两列贵族，难道连他也没有资格获得伯爵的地位？

　　只有成为伯爵，才有权把克劳斯要过来，现在，菲莉丝很清楚自己的决定意味着什么。公爵一切的举动都在暗示，如果她拒绝，克劳斯的将彻底沦陷为黑暗联盟的地盘，而船上的一千多个俘虏，分明就是人质。

　　菲莉丝知道阿尔法之前的下马威奏效了，黑暗联盟在迫她入伙，对于黑暗联盟来说，强大的力量，如果无法拉拢，就只能消灭。

　　这算是对她表现出的实力的赏识么？无论是祸是福，她知道自己没有选择的机会。她紧盯着那枚漆黑的六芒星徽章，爱尔珊留下的石板也在提醒她，这条路，她无法避让。

　　菲莉丝从托盘中拾起徽章，佩戴在胸前，并向公爵表达感激之情：“多谢您的厚爱。”

　　对于菲莉丝合作的态度，公爵也很满意，她站起来，吩咐：“蒂姆，给我们新的伯爵分配房间，返航之后，我将带她晋见皇帝，相信陛下会很高兴见到她。”

　　在场众人躬身行礼，抬起头来，公爵已经不见了。

　　一个个子奇高的男子站在了菲莉丝面前，这是个眼神阴狠的家伙，嘴唇和鼻孔上挂着上十个铜环，半边脑壳竟是金属所制，上面全是缝合的痕迹，看上去触目惊心——这显然是一个从鬼门关走了一遭的人。

　　“我是蒂姆。”此人咧开嘴道，“你随我来。”


第255章 他是男人

　　随着公爵的离开，那些侍立的贵族们也纷纷退去，奇怪的是，此刻，却没有人再关注于菲莉丝，似乎大家都对她失去了兴趣。

　　蒂姆领着菲莉丝沿着扶梯进入了船舱，菲莉丝注意到了蒂姆胸前的徽章，那是一枚黑鸦。

　　“您在看什么？”蒂姆突然止步，问道。

　　菲莉丝瞅见这家伙阴霾的目光，当下缩了缩脖子，说道：“我只是好奇，我的房间在哪儿。”

　　蒂姆瞪了她一眼，默不作声，径直向前走去。

　　菲莉丝尾随着他，只见走道两侧全部是木制的房屋，竟然没有任何元素铭文。

　　“每一个房间里都有灵魂干扰。”阿尔法告诉她。

　　菲莉丝暗自乍舌，看来这里个个都不好惹。

　　然后，蒂姆突然停在了一座木制门扉前，门上有一个六芒星形的图案，菲莉丝一眼认出，那是一把魔法锁。

　　蒂姆侧身让出空间，说道：“门后便是您的房间，这扇门没有贵族徽章是无法打开的。”

　　菲莉丝摸出徽章，比划了一下，插入凹槽之中，门应声而开，门后又是个通道，两侧排列了六个房间。

　　蒂姆解释说：“这六个房间您可以随意使用，用以安置您的仆人。”他顿了顿，补充，“也可以作为您使魔的房间使用。”

　　“比我想象中宽敞。”菲莉丝呵呵笑笑，这条船不过百米多宽，却把一个这么大的空间分给她作客房，似乎颇有些奢侈。

　　“顶端的房间是您个人的，必须要您的徽章才能启用，因此，请您妥善保管您的伯爵徽章，它还有很多您意想不到的用途。”蒂姆面无表情地说。

　　菲莉丝摩挲着那不起眼的黑色六芒星徽章，她很清楚，这小小的道具中封锁了众多的魔法铭文，即便是她，一时半会也无法全部解读——这个能够令众多黑暗贵族们垂涎的东西，恐怕远不止身份标识这么简单。

　　如法炮制打开魔法锁，进入了顶端的房间，其奢华程度远远超出菲莉丝想象。昂贵的貂皮地毯，天鹅绒的大床，手工绣制的窗帘，包金镂空雕花窗框，宝石镶嵌的金属桌椅和做工精致的象牙餐具，任何一样的卖价恐怕都在百万以上，类似的器具她还只在怀尔特家的列车中见过。

　　“房间中的物品你可以随意使用，很快会有餐点送来，请您尽情享用。不过为了您的安全，劝您不要四处走动，这条船毕竟是军用战船，恐怕还有很多人并不知道您的身份。”蒂姆依旧面无表情，却难得详细地叮嘱，“而且，在上等舱的下方设有关押俘虏监牢，黑鸦号的防御虽然坚固，毕竟是对外的，相信您也不希望这条船在克劳斯上空出什么意外吧？”

　　故意告知俘虏关押的位置以及这条船现在所在的领地，菲莉丝知道，蒂姆是担心她让使魔做出过激行为。毕竟，阿尔法在弗兰德一战成名，S级通缉犯“菲莉丝”拥有一只强大的使魔早已不是秘密，如果她真要毁掉这条船，恐怕也是轻而易举的。但是，如果她这么做，不仅那一千多俘虏面临从高空摔死的危险，克劳斯也很难再承受这种等级的爆炸了。

　　“我明白，你放心好了，感谢公爵的热情招待，我实在是受宠若惊。”菲莉丝客气地说。

　　“您知道公爵的苦心便好，那么我退下了。”蒂姆躬身道，“您有需要便摇床边的银铃，祝您旅途愉快！”

　　蒂姆走后，菲莉丝打量着这座房间，床边果然有一串银铃，分别雕刻了不同的名词，包括食品，洗涑等等，果然是贵族作派，银铃末列还有个和门上一模一样的六芒星凹槽，应该也是开门用的。

　　这么容易便成了二十四人之一的伯爵，享受着公爵亲自安排的贵族待遇，并获得了克劳斯这么大一片土地，菲莉丝总觉得处处透着诡异。

　　果然，如蒂姆所说，不一会儿，便有人前来送餐。打开门来，是个身穿燕尾服的帅气男子，餐车上更是摆满了琳琅满目的食物和饮品。菲莉丝记得这条船上有不少的美貌女仆，偏偏却给她派了个帅哥过来，果然是因人而异，投其所好。当看到烹制精细的一大盘烤猪脚时，显然阿尔法的喜好也被调查过了，菲莉丝暗叹这群人功课做得好。

　　让男仆把食物放下，那男子却侍立一边，打算服侍菲莉丝用餐。菲莉丝费了好大劲才把人赶出去，然后看着那一桌子食物发呆。

　　阿尔法在一边观望，猪脚香气诱人，偏偏菲莉丝却不让他碰，反倒把那一堆吃的喝的丢进了戒指里。

　　眼巴巴看着菲莉丝把一大盘烤猪脚收起来不让吃，阿尔法知道她必有理由，但毕竟心中不快，显得情绪低落。菲莉丝看在眼里，从戒指中的炼金塔楼中找出些储备的猪脚来，用火焰魔法加热过，来自马利马琪烤肉的诱人香味便充满了屋子。

　　“你要吃就吃这些。”菲莉丝说，“记得把骨头剩下。”如果不提醒，这家伙绝对连骨头渣都不会剩下，让菲莉丝一直很疑惑，明明看上去和人类无异的牙齿，怎么就可以吃得这么干净，难道高级恶魔啃骨头也用上了灵魂力量？

　　看遁形中的阿尔法吃猪脚是件很诡异的事情，这家伙总算不负所托，从牙齿缝里给她省下了两根骨头。菲莉丝将剩下的餐盘和骨头拨乱，做出一副凌乱的样子，然后自个儿爬上床，摇响了铃铛。

　　霎时，门外边传来了敲门声，那男仆显然就在门外等候。菲莉丝窝在床上，用床边的机关开了门，便见那男仆挂着满脸灿烂的笑容，在门口询问：“您有何吩咐？”

　　“把这些东西收走。”菲莉丝脑袋都懒得伸出来，窝在床上瓮声瓮气地说。

　　男仆收好餐具，继续道：“您还有何吩咐？”

　　菲莉丝一个茶杯丢出去：“给我出去，谁也不许来烦我！”

　　男仆立马去捡茶杯的碎片，菲莉丝在床上打滚：“你怎么还在？给我滚，滚出去！”

　　男仆极有风度，恭敬地行礼，然后推着清洁车出去了。转过几个拐角，一个没有徽章的黑鸦兵立即屁颠屁颠冲进一处房间，对里面的人道：“吃光了，全吃光了，就连猪脚也只剩下了骨头，比尔是被轰出来的，我都听到了。”

　　里面的人顿时激动地站了起来，唰地披上了斗篷，几缕葡萄紫色的头发倾泻出来，衬着那修长而又肌肉分明的精瘦体格，阳刚中竟透着几分妖娆，他的胸前赫然别着一枚黑色六芒星。此人匆匆出了门，却和一个同样黑袍夹身的家伙擦身而过。

　　看到那高大宽阔的背影，紫发男止步不前。

　　“主人，莱撒多怎么也去了？”黑鸦兵打扮的仆人问。

　　“哼，那个下等贵族也想从我口里抢肉？他想得美！”紫发男咬牙说道，“你在这等着，不得惊动任何人。”

　　那仆人点头，身形便消失在了紫发男身后的阴影之中。紫发男一挥斗篷，整个人居然化作一道残影，没了踪影。

　　莱撒多看起来浑然不觉背后被人注视，大摇大摆到了菲莉丝门前，敲了门。

　　“哪个混蛋，不是说了不要打搅我了？”菲莉丝冲着门丢枕头。

　　莱撒多道：“怎么，连老朋友也不见了？”

　　菲莉丝一听那故作低哑的声音便知道是莱撒多。只是这家伙来干嘛？居然还自称是老朋友，他俩何时有过半点友谊？

　　用床头的机关开了门，莱撒多一个人走了进来，将门反手关上。

　　“你来做什么？”菲莉丝一翻身从天鹅绒大床上爬起来，不满地问。

　　“看起来很有精神，看来是没什么大事。”莱撒多取下了兜帽，露出那向来不示于人前的漂亮脸蛋来。

　　看这家伙一脸笑意，菲莉丝撇嘴道：“你这个连爵位都没有的家伙，是来看我着了道没？抱歉，让你失望了。”

　　莱撒多却自顾自一屁股坐下了，调侃道：“你怎么知道我没有爵位，什么都不知道的新伯爵大人？”

　　“哦？你也有爵位？我倒想问你，这些个牌子到底是什么意思？”菲莉丝掂量着手里的六芒星徽章问。莱撒多分明就没有佩带任何徽章，除了斗篷上的黑色乌鸦图案。黑暗帝国的爵位标识，她还真是不清楚。

　　“今天被杀的埃斯布林是个十级剑士。”莱撒多说，“和他一样的伯爵，在公爵的辖区内还有二十三个。”

　　“这我知道。”嘴上这么说，菲莉丝还是吃了一惊，原以为埃斯布林是九级，谁料到他竟是传说中的十级！这样的强者却被一招击毙，毫无还手之力，这条船上的实力上限到底在哪里？

　　“黑色六芒星徽章共有二十四枚，得到它便能获得爵位。”莱撒多继续。

　　“这我也知道，你到底想说什么？”

　　莱撒多微微一笑：“见识了公爵的手段，你该知道我的意思，而且，现在，你的手上，还掌握了克劳斯这块荒芜之地，克劳斯看似废土，但这里残留的元素风暴对于你我来说，都不是难事……”

　　“你的意思是，想得到这块土地的人大有人在，而只要抢到了徽章，他们便能获得地位……不，不仅仅是地位，还包括一大片领地！既然如此，公爵为何要把它给我？”菲莉丝看到莱撒多含笑的表情，脸色逐渐变得难看起来，“那个黑心女人，想要我的命？好个借刀杀人！不，不对，贵族的生死，她根本就无所谓吧？无论谁活到最后，她都有办法安抚，她想要的，只有最强的人……”

　　莱撒多脸上一直挂着笑意，直到菲莉丝说完了，才缓缓开口：“我需要补充一点，那就是克雷斯公爵的性别，他是个男人。”

　　闻言，菲莉丝一张脸都垮了：“男，男人？你耍我么？”

　　“信不信由你。”

　　“为什么告诉我这些？”菲莉丝问。

　　莱撒多站起来，重新用兜帽套住头：“我不喜欢欠人人情。”

　　菲莉丝抱着胳膊看着他：“你就这么离开不合适吧？盯着我这扇门的应该大有人在。”

　　“你想如何？”莱撒多问道。

　　“帮人帮到底呗！”


第256章 天降奇兵

　　新伯爵的住处传来较大的声响，似乎有东西打坏了，碎了一地，紧接着，更激烈的撞击声砸的木质房间隔板怦怦直响。菲莉丝的任何异动都牵动着附近几个房间里的高手们。

　　“终于有人动手了。”房间中传来议论之声。

　　“联盟徽章已经有十来年没换过主人了……”有人感慨。

　　“拜伦，你也想要？”戏谑的声音。

　　“萨米尔，克劳斯可是距离北极最近的王国，你不眼红？”叫做拜伦的人反讽。

　　“不过我们都在这里，进去的却是谁？”

　　“我看到比尔出来过，那个崽子手脚不太干净，恐怕做了些手脚，只是不知这次是谁出的钱。”

　　“我闻到了哦，高纯度的断肠草和迷萝花，那可都是高档货，看来是下了大价钱。”一个女声插口。

　　“温佩丝，你闻出来了啊，看不出来，你也在等着这个机会？”拜伦笑道。

　　“哈哈，我一直很好奇，莱撒多凭什么在公爵跟前说话，这次，应该可以大开眼界了，听说这小子是用美色迷惑了公爵噢。”温佩丝娇滴滴地说。

　　“咦，这我倒是第一次听说，公爵大人好这一口？可是我怎么听说他在十八年前追求过一个女人？”拜伦一边敲着隔壁的木板隔板，一边暧昧地说道。

　　不料，隔板却被推到了，一身绿色礼服长裙的女子穿过隔板踏入了拜伦的房间。

　　“真是个性急的女人。”拜伦叹道，房间顿时乱作一团，衣袂纷飞，夹杂着一片喘息之声。

　　“下半身思考的动物！”听到里面的激情呻吟，门外的紫发男露出厌恶的表情。

　　“哈哈，费姆斯，不要说的你很清高似的，要不要进来玩玩，包你不想走。”温佩丝发出邀请。

　　“那家伙有洁癖，不要理他。”拜伦喘息着，插口，“哦，宝贝，我大概爱上你了！”

　　紫发男脸上青筋直冒，却只是掸了掸衣边，忍住了，以免丢了贵族的风度。

　　就在此时，来自于召唤法阵的红色光亮从菲莉丝的房间里渗透出来，大概是莱撒多在召唤他的使魔。眼看着手边的羔羊即将落入他人手中，费姆斯终于按捺不住，一剑将木质门板劈开。门上虽然有魔法锁，但毕竟没有元素屏障，在灵魂攻击之下毫无抵抗之力，应声碎成两半。

　　由于费姆斯的攻击格外强劲，以至于附近好几个房间被他炸碎，灵魂能量碰到了各人的能量圈，形成空间干涉的波纹，扩散开来，使得这些毗邻的房间隔板纷纷化作齑粉，露出里面的房客来。

　　只见这些人有的正襟危坐，有的昂然站立，寒着脸盯着走道，唯独拜伦和温佩丝纠缠在一起，衣物堆在床边，浑然忘我。

　　“费姆斯，你这是做什么？”左右房间中，三两个佩戴徽章的人踏了出来，堵在紫发男身后。

　　“我要杀人！”紫发男冷哼一声，大跨步向前走去。

　　房间中的贵族们紧盯着他，却奇怪的没人阻拦。

　　“费姆斯，你想做第一个挑战者？”最靠近菲莉丝房间的房客倚靠在残破的门框边斜睨着他，这是个皮肤干瘪的中年男子。

　　“萨米尔，别以为我不知道你打的什么算盘，你想坐收渔人之利？很可惜，我不会给你机会！”费姆斯不客气地越过他，护身的气劲已把阻拦他的内门撞碎。

　　而就在这撞碎的一刹那，漆黑的长矛猝然射出，紧接着是巨大的火柱。高温的蓝焰破门而出，灌入了通道，引起了大爆炸，偏偏这样的能量却被无形的气劲冲散，就此消失在了通道口。

　　通道入口处的黑鸦兵仆人和燕尾男背靠着隔板，凝视着地板上的灼烧痕迹，惊魂未定。

　　而在菲莉丝的房间中，却有两道人影冲天而出，忒密斯和无形的东西缠斗着，莱撒多却只是低头看了这群使用灵魂能量的围观者，然后撕裂了卷轴。

　　一瞬间，淡蓝色的光辉闪过，莱撒多和他的使魔都不见了。

　　费姆斯旋即作出判断：无形的对手必定是阿尔法无疑，这是一只善于隐藏，从不以真面目示人的恶魔。由于畏惧阿尔法的力量，费姆斯收买了比尔，给菲莉丝主仆送入了有毒的食物，断肠草带有烤肉的气味，而迷萝花则有着面包的香味，这些毒药隐藏在相应的食物中，除了熟悉它们的资深炼金师，是绝对不可能发觉的。

　　而进食后菲莉丝反常的赶人态度，显然是身体不适的掩饰，偏偏莱撒多却想趁虚而入，费姆斯所担心的，便是被这个连爵位都没有的家伙抢了先机。

　　万幸，莱撒多似乎并未得手。传闻中的阿尔法拥有秒杀普通高级恶魔的能力，却和忒密斯缠斗至此，显然药物已经奏效了，而菲莉丝更是连人影都没有出现，恐怕已经窝在床上爬不下来了。

　　注意到附近虎视眈眈的贵族们，这些家伙明明觊觎那枚伯爵徽章，却又不敢做这个第一人，他们瞻前顾后，可是费姆斯不怕，这是绝无仅有的良机！

　　看到莱撒多未能得手，仓促而逃，费姆斯第一时间将灵魂兵器握在手中，冲进了菲莉丝的房间里，直奔那张面目全非的大床——雪白的天鹅绒在经历了刚刚的高温火焰后依旧完好无损，显然，有人在保护床上的人，出手的必然是菲莉丝的使魔无疑。费姆斯全身戒备，等待着遁形中的阿尔法的袭击，按照传闻，那只使魔会誓死保护他的主人，然而，等了良久，却没有任何动静，似乎刚刚的一切异动，都随着莱撒多的离开而消失了。

　　失去了墙壁的四周，贵族们好整以暇关注着浑身紧绷的费姆斯，等着看戏。

　　“人，恐怕早就逃了吧？”拜伦一边套他的衬衣，一边漫不经心地说道。

　　“是遁形术！”费姆斯确定地说，“那是连人都可以藏起来的高级遁形术！哈哈，阿尔法，别藏了，我知道你还在这里，你逃不掉的，用神圣药剂滋养的迷萝花不是你可以抗拒的东西，你很快便会暴露的……”

　　“我以为，他们已经不在这里了。”拜伦打着哈欠，给了怀抱中的温佩丝一个热吻。

　　温佩丝缠着他的脖子，笑道：“我从来不知道，第十四伯爵拜伦大人，您的床上功夫这么好。”

　　拜伦哈哈大笑：“返程后，去我的城堡吧？”

　　温佩丝愈发笑得妩媚：“这算是邀请么？我记得贵族之间有不得私下结盟的禁令噢。”

　　“结盟？哈哈哈，我们这是社交，只是社交……”两人一边谈笑着，一边离去。

　　费姆斯越想越觉得不对劲，而后愤然劈了那张大床，恨声道：“被耍了！”说罢甩头而去。

　　男仆比尔拦住他，嘴唇哆嗦着：“大人，这……哎哟……”话未说完，直接被撞飞，身后，被一只大手托住。

　　比尔回头，感激地望着救他的人：“萨米尔大人？”

　　“修理费尽管记在费姆斯头上，那家伙有的是钱。”萨米尔说着，哼哼道，“东侧还有空房吧？”

　　比尔立即笑起来：“是是，我这就带您去。”

　　船舱底部，监牢门口，几个护卫悄无声息地软倒，被俘的士兵们诧异地望着一切，直到一个粉色头发的小姑娘出现在他们眼前。难得莱撒多愿意一人分饰两角出演这场戏，因此菲莉丝借着莱撒多召唤使魔的光辉掩护，使用空间转移离开了自己的房间，摸到了囚禁俘虏的牢笼。

　　看到女孩胸前的黑六芒星徽章，不少人骚动起来。

　　“滚开，黑暗联盟的狗！”

　　“滚，去死！”

　　人们向牢门外吐唾沫，却被无形的风盾挡开。

　　有人总算认出了菲莉丝的模样：“是她，就是她，魔法协会的通缉犯菲莉丝，没想到她果然是黑暗联盟的人！”

　　菲莉丝懒得搭理他们，只是从身上拿出一大包卷轴来，缓缓说道：“你们想离开这么？”

　　这一刻，囚犯们忽然死一般沉寂，接着，又有零星的声音响起：“这是陷阱！不要相信卑鄙的黑暗联盟！”

　　菲莉丝把卷轴放在脚边，距离牢门两米开外，她指着这些卷轴说：“这些是转移卷轴，只要撕裂它们，便能离开这里，既然你们知道我是菲莉丝，就该知道，这种事对我来说轻而易举。”

　　囚犯们再次安静下来，有人眼巴巴看着那堆卷轴，又时不时偷瞄菲莉丝，有的人则抓着牢门不住低声咒骂，语速快得甚至听不清字句。

　　“当然，想要撕开我的卷轴，你们必须在卷轴上签上你们的名字以示同意契约，这是我唯一的条件。”菲莉丝不慌不忙地说。

　　不少人渴望的表情顿时化作了憎恨，咬牙切齿的声音传来：

　　“你这个混蛋，别妄想了！”

　　“别想就此逼我们就范！”

　　“我们誓死不屈从黑暗，我们不会背叛王国！”

　　菲莉丝无视他们的怒骂，自顾自说道：“巡逻发现我在这里的时间，大概还有一分钟……契约的内容很简单，你们必须全体同意为克劳斯王国服役直到我同意你们离开，传送会在所有人签名后发动，啊，现在还有大概五十秒……你们自己考虑吧。”

　　菲莉丝说着把装有卷轴的布袋踢到牢门口，然后转身离开。

　　眼见着菲莉丝就此消失在船舱，囚徒们死死盯着那一大袋子卷轴，接着，发了疯一般开始抢，果然，在面临生死危机的时候，更多的人将会暴露本性。很快，卷轴被抢夺一空，并被迅速塞到每个人手里，人们在不同的囚室间传递这些卷轴，并逼迫少数拒签者签上名字。

　　人对人的影响力是惊人的，任何一个拒签契约的人将成为阻挡所有人求生的罪魁祸首，很少有人能背负这个罪名。于是，当黑暗联盟的巡逻队伍的脚步声逐渐逼近囚室时，一千多个卷轴已经全部完成了契约签名。

　　与此同时，黑色战船的防护结界被未知的灵魂能量破开了一个大洞，虽然战船的护盾是针对灵魂能量的，但正如阿尔法所说，这样等级的护盾，在这样近的距离，还难不倒他。

　　伴随着护盾的破损，对外的空间转移封锁被打破，蓝色的群体空间转移光柱冲天而起，一千多囚犯消失在了扭曲的空间之中。

　　此刻，费姆斯刚刚离开菲莉丝的房间，拜伦正压在温佩丝的身上，萨米尔跟随着比尔，准备去找个新的客房度过返程的旅途，这些人都被如此大规模的群体转移法术惊得目瞪口呆。

　　短距离转移卷轴的特效这些黑暗联盟的贵族们都见过，但一千多个转移卷轴同时发动，而战船外侧的灵魂结界正好在这个节骨眼上破裂，虽然结界惊人的修复力使得结界的破洞在几秒内恢复如初，但谁都很清楚，就在这结界削弱的当口，一千多个人逃离了。

　　这时候，在已经成为废墟的新科瓦尔城，克劳斯王正难以置信望着这被转移魔法送来的天降奇兵，里面有失踪的克劳斯人，有弗兰德人，甚至合成兽和中级恶魔。这些人也好，非人生物也罢，竟然齐刷刷在他面前行礼，声称誓死效忠克劳斯。看到这阵仗，克劳斯王彻底傻了。

　　迦玛一眼看出，这种宣誓行为根本就是某种契约的一部分。“真有你的。”迦玛不由暗叹，他当然知道这种从黑暗联盟手里抢人的事必定是菲莉丝所为——凭空掉下来一千多个任他使唤的苦力，真是睡着也能笑醒。

　　“她走了，如您所料。”蒂姆面无表情站在主客舱，面前，是正在品着下午茶的公爵大人。

　　“这正是好戏的开始。”公爵拿纸扇掩着嘴，发出一阵轻笑，“不知道她能在贵族们的猎杀中活多久，说起来，费姆斯那个笨蛋到哪了？”

　　“刚刚离船了，萨米尔还在门外候着，等候您的批示。”

　　“他也想去啊？”公爵把茶杯放回茶几上，摆摆手，“随他吧，不过，我还是希望我的孩子们能在最后再参与这个游戏……”

　　“我会转告他们的。”


第257章 缺的就是钱

　　黑漆漆的树林，静谧的如同鬼域，时不时发出猫头鹰咕咕的叫声，如同某些不明生物大餐之后的饱嗝，听起来毛骨悚然。一只乌鸦站在树杈上，双腿打着颤，嘴上叼着枚精致的魔法戒指，唧唧咕咕抱怨着，细细一听，居然是人声。

　　“这是人呆的地方么？我的小菲莉丝啊，为什么偏偏是我放哨？”听这口气，分明是塞尔维斯。这家伙附身在了一只乌鸦身上，担任着看守戒指的重任。

　　“据说灵系使魔都是亡灵转化的，你本来就是鬼，还怕什么？”透过契约，传来菲莉丝的声音。

　　塞尔维斯欲哭无泪，他好容易在迦玛的指导下学会了灵系使魔的精神魔法附身，并得意地展示给了离家许久的菲莉丝，结果，那没良心的小丫头居然让他来干这种事，她自个儿到好，溜到戒指里大吃大喝了。

　　这枚戒指便是菲莉丝自制的虚幻之戒——弗兰德遗产、著名的虚空之戒的仿制品。虚空之戒被交给了克劳斯王用于王国的重建工作，虚幻之戒则作为储物戒指被菲利丝随身携带。

　　由于炼金塔楼已经被塞进了戒指里，因此，只要菲莉丝需要，她随时可以回到戒指中的家中，当然，前提是，必须有人在外界帮她看着戒指。被人偷走了事小，如果被什么糊涂的生物吞到了肚子里，当她出来的时候就不知道会在什么肮脏的地方了，那是她无法忍受的。

　　这些日子可没少担惊受怕，菲莉丝回到自己的空间，总算松了口气，美美得洗了个热水澡。克劳斯那个地方真是太冷了！

　　阿尔法在和菲莉丝独处时也不再隐藏身形，养眼的高级恶魔形态就在菲莉丝面前乱晃，菲莉丝每看到他那模样，便会感慨造物的神奇，当然，如果他吃东西的时候能更优雅一点就更好了。

　　这家伙吃东西一贯的神速，菲莉丝还没来得及看清楚，一大盘猪脚便不翼而飞，简直和空间转移一般迅速，只剩下三两根骨头，被这家伙意犹未尽地叼着，小心翼翼舔舐，似乎在享受香料的味道。

　　菲莉丝细细看他，试图弄明白这家伙究竟是怎么把猪腿骨吃得连渣也不剩的，结果专注于食物的阿尔法冷不防地抬起了头，两人四目相对，菲莉丝看到他那对淡银色的眼眸中闪过一丝困惑，很快，那精致的脸蛋便皱了起来。

　　这家伙很不厚道地一扭头，整个身子背过去了，喀哧喀哧嚼得不亦乐乎。

　　菲莉丝撇撇嘴，臭小子，又在护食，谁稀罕那几根剩骨头啊，实在是无法理解恶魔的本能。

　　就在此时，迦玛凭空窜了出来。

　　“哦，我亲爱的主人，您看上去心情不错？”这家伙可以在两枚戒指的空间中自由穿梭。

　　菲莉丝大口咽下热乎乎的巧克力奶，瞅着他：“你怎么来了？”

　　迦玛瞟了眼视他于无物的阿尔法，转过头，苦着脸道：“您的仆人快揭不开锅了。”

　　“你不是有人造空间么？”言外之意，让那些人在戒指里呆着就好了。

　　迦玛嘀咕着：“我睿智的主人，人造空间自然是可以安置那些居民，可是食物和饮水，总不是元素镜像可以解决的啊？那可是几千人的吃喝用度啊，更何况，您的仆人还肩负着重建克劳斯的重任，没有钱，如何重建？”

　　菲莉丝叹了口气：“那你把我的金币卡拿去用吧。”“菲莉丝”名下的卡片被冻结了无法使用，不过她还有不少别的名称的卡片，多年来倒卖魔法用品攒下了上百亿的金币，支援一个城市建设，总是能撑一段时间的。

　　“金币卡用不了……”迦玛哭丧着脸说，“那些魔法协会的老不死声称克劳斯已经堕落黑暗，禁止大陆商人和我们做买卖……”

　　“那就和黑市做生意呗。”菲莉丝轻描淡写地说。

　　“克劳斯现在是菲莉丝伯爵的领地，黑暗联盟的其他势力不承认您这位伯爵，因此集体拒绝沟通……”迦玛一边说，一边兴趣盎然看着菲莉丝的反应，实在想不到，几日不见，这个刚刚还是通缉犯的小丫头，已经成为了黑暗联盟一百四十四名伯爵之一。这个十来岁的小姑娘究竟会走上一条怎样的道路，迦玛愈发的好奇起来。

　　菲莉丝揉着太阳穴：“我就知道会变成这个样子……你先回去吧，我会想办法筹到钱的。”

　　迦玛呵呵笑了：“我在新科瓦尔静候佳音。”说罢便没了踪影。

　　菲莉丝放下茶杯，站起来，说道：“阿尔法，要走了，我们去赚钱。”

　　那家伙转过身来，恋恋不舍将舔得干干净净的盘子搁在桌上，菲莉丝将一个小口袋抛给他。

　　阿尔法敏捷地接住，打开来，里面是“菲力”的弟弟亚历克的身份识别卡片。

　　“亚历克。”阿尔法重复着这个名字，试图记住。

　　于是，在乌鸦塞尔维斯的面前，冒出来一对身形极为相似的少年，一个昂着小脸，一脸挑衅地望着他，另一个则把头脸裹得严严实实，不住地磨擦着手掌，哈着热气，恨不得一刻也不要在这里多呆。

　　这两位显然都经过变装，塞尔维斯一时竟有些辨不出来哪个是菲莉丝。

　　“亚历克，把那只笨鸟给我抓下来。”菲莉丝发号施令。

　　阿尔法不情不愿拉了拉裹头的围巾，露出一对眼睛来，只看了一眼，塞尔维斯便感到惊人的恐惧袭遍全身，脑袋一片空白，身体一个失衡，栽下树来。

　　待他反应过来，已经大声嚷嚷开了：“精神威慑？阿尔法，你是阿尔法！”

　　菲莉丝提起乌鸦的小脚，说道：“这才叫精神魔法，你可得当心噢，以后这样的敌人会很多的。”

　　塞尔维斯当下一个打挺，站起来，冲着菲莉丝哇哇叫道：“开什么玩笑，那小子可是高级恶魔——这种等级的敌人会很多？我的小菲莉丝，你到底惹了多大的麻烦？”

　　菲莉丝摘下他身上的戒指，套在自己的手指上，拍拍他的头：“小声点，普通的乌鸦是不会说话的，小心被人抓去了。”

　　塞尔维斯立即住嘴。

　　“我觉得你还是呆在戒指里为妙。”菲莉丝补充。

　　“不，我要陪着小菲莉丝！”塞尔维斯挥舞着翅膀，叫道，“我可以保护你！让我跟着你吧，否则，我的小菲莉丝都快忘了塞尔维斯了。”说罢还瞪了阿尔法一眼。

　　阿尔法无视塞尔维斯，在一边蹦蹦跳跳产热，这鬼地方虽然不是克劳斯，但依旧很冷，他讨厌寒冷。

　　看着不依不饶的塞尔维斯，菲莉丝叹气：“管好你的嘴，我便带着你。”

　　塞尔维斯立即喜出望外，窜出树林，发出一连串哇哇的兴奋叫声。

　　出了树林是一座小镇，镇上人丁稀薄，夜幕之下显得格外萧索。风卷过树叶，在泥泞的道路上打旋，屋檐下蜷缩着的人漫不经心地瞟了眼菲莉丝他们，继续转回头，仿佛什么也没看见一般。

　　是什么让这些人如此冷淡，菲莉丝无法理解，她径直向前走，不知不觉中，这些压根连看他们也不愿多看的路人竟不知何时将他们团团围住，菲莉丝发现自己已无路可走。

　　打劫？菲莉丝意识到自己和阿尔法的皮裘均是高档货，恐怕引发了这些人的贪欲。不过意识到自己的身份，她并不想过早把事情闹大。

　　早知如此，还不如在天上飞了。菲莉丝暗叹，琢磨着怎么以最小的动作摆平这些人，却不料，人群提前乱了起来，打斗声从远及近，不少人被打飞了，剩下的人知道来了狠角色，于是落荒而逃。

　　很快，菲莉丝便听到了熟悉的暴喝：“要你们不学好，看你们还打劫！哼，还不快滚！”

　　菲莉丝难以置信看着前方的二人，叫出他们的名字：“邓肯，塔克？你们怎么在这？”

　　邓肯听到声音，扭头，看到了菲莉丝。

　　“菲力？”这家伙立即跑过来，给了菲莉丝一个热情拥抱，可惜由于他身材过于高大，菲莉丝的脚差点够不着地。

　　“太好了，菲力！你还活着！”邓肯激动地说。

　　这算什么话，菲莉丝不满地嘀咕着。

　　“克劳斯发生了那种事，我还以为再也见不到你了。”邓肯拍着菲莉丝的背，说道。

　　菲莉丝受不了这家伙一把鼻涕一把泪的激动劲，叫道：“放我下来，克劳斯发生了什么事？”

　　“咦，你不知道？”邓肯放下她，“克劳斯沦陷了……”

　　听邓肯絮絮叨叨说了一大堆，菲莉丝才明白，邓肯和塔克他们也参与了那场大战，并试图拯救那个王国，但他们没有成功。

　　“不过，现在看来，克劳斯还算幸运。”邓肯忽而笑道，“你知道我们看到谁了吗？”

　　“幸运？”菲莉丝一头雾水，“你们看到了谁？”

　　“菲莉丝，还有她的使魔，我还是第一见到那么强大的力量！”邓肯两眼发光，声调也不由得拔高。

　　“哦？你们见到了她？是那个S级通缉犯？”菲莉丝装傻，“她长什么样？”

　　“他们从强权手中拯救了克劳斯，那才是英雄——可惜，距离太远了，没有见到那种人物的风姿……”邓肯一脸遗憾。

　　咳？英雄？你口中的英雄大人正在愁那几千人的吃饭问题！菲莉丝心里叫苦。

　　“我会找到她的。”塔克突然插嘴，他紧盯着菲莉丝，一本正经地说。

　　“这小子对菲莉丝一见钟情了。”邓肯打趣。

　　菲莉丝几乎吓得把舌头咽下去。

　　“开玩笑的啦，你的表情真夸张。”邓肯按着她的脑袋哈哈大笑，“这小子只是崇拜得不得了罢了。知道吗，他整天都在念叨着一个名字，你猜是谁，是阿尔法，菲莉丝的强力使魔阿尔法！”

　　搞了半天你看上的是阿尔法啊，菲莉丝松了口气，瞟了眼浑然不觉的阿尔法，尴尬地笑笑：“松手，松手，我快喘不过气来了！”

　　邓肯似乎颇为喜欢蹂躏“菲力”，这个少年比起不近人情的塔克可爱多了，他心情不错，呵呵直乐。

　　塔克冷眼看着这二人，而后瞥了眼阿尔法，冷不丁问道：“他是谁？”


第258章 赚钱的方法

　　“你们真的很像啊！”邓肯看着不情不愿露出脸的阿尔法，没想到这兄弟二人还是双胞胎，实在是有趣。

　　阿尔法不喜欢和其他人太过亲近，很快便把脸重新裹回了围巾里，搓着手心。

　　热情的邓肯不介意“亚历克”的冷淡态度，他这些年早被塔克磨得没了脾气。

　　“祝贺你，菲力，终于找到了你弟弟！”邓肯真诚地说，“你们打算怎么办？”

　　“我需要钱，很多钱。”菲莉丝借机说道，“我在筹钱。”

　　“钱？没关系，一两千的话我们还是有的，要多少尽管开口。”邓肯不把菲莉丝当外人。

　　一两千？一两千她也不愁啊，菲莉丝暗叹：“我需要的超乎你的想象，还是不说了。”

　　一见菲莉丝挫败的模样，邓肯立刻严肃起来：“怎么，遇到麻烦了？怎么需要那么多钱？”

　　菲莉丝说谎不打草稿：“其实，你也看到了，我弟弟受了惊吓，不爱搭理人……”

　　“你要给他治病？”邓肯琢磨着，这种病一般需要找精神法师，而精神系法师多数都是黑魔法师，这种魔法师可不好招惹，人家要狮子大开口，也是没有办法的。

　　“治病还得放一放……”菲莉丝一脸悲戚说道，“其实是，我父亲，被绑架了！”

　　邓肯傻眼。

　　“我弟弟是被故意放出来通知我的……对方要一大笔钱……”菲莉丝哭丧着脸说。

　　“是什么人！”邓肯顿时摆出一副两肋插刀的模样。

　　“你惹不起的人，我不想把你们卷进去……其实，只需要把父亲的存款取出来，就够赎金了，可是，我不知道到哪里去兑换……”

　　“你的意思是，绑架你父亲的人，是黑暗联盟的人？”邓肯担忧地问。

　　“是很大的人物……”菲莉丝抹着眼睛说。

　　“这可难办了，黑暗联盟是不会轻易兑换魔法协会统一铸造的大陆流通币的。”邓肯揉搓着手掌，然后拿出一个钱袋子来，“我们也接过黑暗联盟的生意，他们使用的是这样的黑暗货币。”

　　看到邓肯从钱袋子里掏出的东西，菲莉丝一眼看出，这是用特殊炼金技术铸造的货币，色泽乌黑，和大陆流通币一样不是轻易可以解析出的成分，难以伪造。

　　“难道，黑暗联盟就不和其他国家做生意？”菲莉丝疑惑了，过去在猎人协会的黑市中，也是可以使用流通金币的啊。

　　“流通金币兑换成黑暗货币需要特别的权限，一般的黑市老板都有这样的权限。”邓肯解释，“可惜，我们过去很少和他们打交道，而且，如果真的是很大的数额，恐怕也是很难兑换的……黑暗联盟是六国分而治之的联合体，治安比较混乱，为了防止大规模洗钱，钱币的兑换都是由公爵级的贵族直接控制的。”

　　菲莉丝很清楚邓肯这些话的可信度，作为云之国克劳斯的魔兽猎人，他们对魔法协会深恶痛绝，并使用专用的云币，他们过去交易的主体恐怕就是黑暗联盟。比起自己这个常年在弗兰德混的魔法师，邓肯他们的经验丰富的多。

　　“兑换行不通，那么，只有一条路了，用钱生钱……”菲莉丝紧盯着邓肯那几枚黑暗货币说道。

　　邓肯疑惑地望着她：“你想做什么？”

　　“这里既然被称为欲望之土，赌场总是有的吧？”菲莉丝望着小镇前方，漆黑夜色中的一片灯火说道。

　　“小子，你疯了！你准备踏入欲望深渊么？”邓肯警告她。

　　“不可以吗？”菲莉丝无辜地问。

　　“我说小少爷，你是没出过门吧？这里可是黑暗联盟，这里的赌场，你也敢闯？欲望深渊那是什么地方！”

　　“这是我的决定。”菲莉丝很坚决，“谢谢你提供的线索，现在，我们可以分道扬镳了。”

　　邓肯叹气：“你可以找别的办法，打猎也是可以赚钱的。”

　　菲莉丝看着他，强调：“我需要很多钱。”她说着，拉着阿尔法大跨步向小镇外那遥远的城市走去。

　　邓肯尾随在后面，不住地劝她，菲莉丝充耳不闻。

　　邓肯一个箭步上前，拦住菲莉丝：“孩子，你真的要走这条路？”

　　菲莉丝点头，S级通缉犯也当了，黑暗伯爵也做了，逛个赌场而已，算什么？

　　邓肯挫败地按住她的双肩：“罢了，我陪你走一遭！”

　　菲莉丝惊讶地看着他：“我没有雇佣你。”

　　邓肯转身，走在前头：“这是我自愿的。”

　　“我不会给你佣金的，我很缺钱。”菲莉丝无情地说。

　　“我知道，不收费的。”

　　菲莉丝叫住他：“为什么？”

　　“我正好也缺钱。”邓肯扭转头，说道。

　　菲莉丝无语。

　　“哈哈，看啊，塔克那小子已经走到前面去了，那鬼地方他比较熟，千万跟好了！”邓肯招呼着。

　　果然，顺着穿过小镇的路走了没多久，便看到一座巨大的城市出现在眼前，这并非一座常规的城市，一切的建筑，都是建在地下的——在他们的脚下，路的尽头，地面裂开了一个一眼看不到头的巨大裂口，目光所及之处，最宽的裂口大概有几千米距离。

　　就在那极深的沟壑之中，无数灯火闪烁着，隐约可见一座又一座建筑挤在一起，沸沸扬扬的人声，已经顺着深渊底部的气流，传了出来。

　　“看到了吗，这里就是欲望深渊，那座金色的建筑，就是这片土地北部最大的赌场销金窟。”邓肯指着那一片辉煌介绍。

　　“就是它了。”菲莉丝眼中闪烁着金色的光，她看到了无数钱币在向她招手。

　　菲莉丝从邓肯那里借了五枚黑暗货币，在服务台兑换了一枚面值五币的代币，便获得了新手入场券。初入销金窟，菲莉丝立即为这里的繁华所吸引。进入大厅之后，仰头望去，可以看到金碧辉煌的洞窟内壁上竟然有几十层，一眼看不到顶，全部用黄金和水晶装饰，在魔晶石的照明下折射出瑰丽的光泽。每一层都有不同的花样，很多玩法菲莉丝连名字都叫不出。

　　新手入场券上限制了赌博权限，菲莉丝能玩的品种非常有限，只有当她赚到了足够多的代币，或者登记了高额的赌注，才能获得进入高层的权力。

　　由于洞窟内远比外面温暖，阿尔法也不再缩着头脸，反倒兴致盎然地观望周围的一切，大厅正中央舞台上的表演吸引了他，那里上演的竟然是远古神话的歌剧，煽情的旋律，华丽的服饰吸引了大批的赌客，而附近的长桌美食则足够让阿尔法乐不思蜀。

　　菲莉丝让他自个儿去玩去，她自己则从琳琅满目的游戏中挑选了一个自己熟知的玩法，然后便守着魔卡机玩了起来。

　　塔克对人多的地方毫无兴趣，寻了个清静处一屁股坐下，显得无精打采。邓肯窜到牌桌上玩了两把，运气差强人意，输光了代币后便开始四处乱逛，然后，他发现底层一大牌的卡片机边上围了一群人，传来阵阵喝彩声。

　　邓肯挤过去一看，顿时傻眼，那个脚边堆满代币，甚至有专门的服务人员给查验整理的赌博高手，竟然是菲力！

　　面值五币的代币，瞬间翻了上万倍，菲力已经在短短时间内获得了五万以上的黑暗货币。而且“他”看上去毫无收手的打算！

　　邓肯发现，自己实在太不了解这个来自于海亚的公子哥儿！

　　“你，你竟然会玩这个？”邓肯惊呼。

　　菲莉丝抱着一大袋子代币，得意地说：“每一个铭文师都是赌博高手。”

　　很快，仅仅用五枚黑暗货币便赚了几万的“赌技高超”的“少年”吸引了店老板的注意。

　　只见人群被分离开，一个浑身镶金戴银的大胖子走了出来，这家伙伸出葱白一般的细嫩双手，对菲莉丝做出个邀请的姿势。

　　“我是这家店的老板，代替费姆斯伯爵经营这家赌场，并为您这样赌技精湛的客人提供最好的服务。您有兴趣玩一把吗？我们来点大的？”

　　“有多大？”菲莉丝不客气地问，一把几千到一万黑暗货币的赚钱方式，已经让她感到不耐烦了。

　　“您想玩多大呢？”老板见到菲莉丝毫不犹豫便狮子大开口的架势，认定“他”只是个出身不错的公子哥儿，这种年轻人往往不知道天高地厚，而且家产得来过易不懂珍惜，很容易刹不住车——老板知道自己的财路来了。

　　菲莉丝把所有的代币扔给他：“我只有这些，您看能玩多大？我很缺钱。”

　　很缺钱？老板霎时眉开眼笑：“我们玩得很简单。”他说着遣散了舞台上的艺人，并示意手下整理，很快，一座巨大的赌台便展现在众人面前。

　　搭建的赌台悬浮起来，但高度只及一般人的腰部，这样的高度，很适合看客围观。赌台之上摆着一张专用的大桌，桌面上只放了一个骰子盅，揭开来，里面是几枚十二面体的骰子，每一个骰子上都有一至十二几个数字。

　　“每一枚骰子是十倍，您只要猜对点数即可，您想玩几枚骰子？”

　　菲莉丝皱起眉头：“十倍？太少，至少也得一百倍吧？”

　　老板的笑容显得僵硬，有些艰难地说：“您想玩几枚？”

　　菲莉丝伸出一个巴掌，想了想，又亮出一个巴掌，老板脸上略微变色。

　　“十枚骰子？”

　　菲莉丝点点头。

　　“您提供的一万五千二百一十三枚代币，共可兑换七万六千零六十五枚黑暗货币，如果您赢了，可以获得一千倍的奖励，但是如果您输了，你打算怎么赔？”老板在赌注的确认上向来用心，他从不做亏本的买卖。


第259章 弟弟你上吧

　　老板端详着赌桌对面的赌客，这是一个出身不错的小小少爷，未经世事的脸蛋，天真无知的表情，狂妄傲慢的眼神，一掷千金的作派，一切都在暗示，这小子是个菜鸟。

　　扫视了来自于服务台的客人信息，老板已心中有数。和他叫板的孩子叫做菲力，他有个弟弟叫亚历克，比起目中无人的哥哥，这个弟弟似乎更不中用，那孩子此刻正口水吧嗒地蹲在长条餐桌前，等着他的哥哥用赢到的钱换取食物。这对兄弟唯一可取之处恐怕只有那细嫩的皮肤和标志的五官了，这样的漂亮少年，在贵族中倒有些市场，而且叫做菲力的少年似乎还有些许魔力波动，应该能增加他的身价——可惜，即便如此，这二人也绝对卖不到千万黑暗货币的高价。

　　比起这个不知天高地厚的少年，他的同伴似乎靠谱得多。与之同行的两个克劳斯装束的猎人显然身手不凡，尤其是小个子那个，身体周围已能形成一定程度的灵魂干扰，因此很难确定实力，至少是个九级高手。

　　看着塔克，老板已经打定了主意，他会让这个菲力输得血本无归，将那个俊俏的九级高手输给他，如果用几千万换到这样水准的少年高手，伯爵一定会很高兴。

　　菲力呀菲力，你只有几万元，除了把人输给他，看你还有什么可以押注！老板紧盯着这个浑然不知危机的少年，果然，菲莉丝如他所料笑了笑，说出了老板最期待的话语：“如果我输了，我也实在没什么可以押的，如果您不嫌弃，他们两个便是你的了。”

　　老板眯起眼睛。

　　菲莉丝看着他上钩的神情，装模作样叹口气：“您要是还嫌少，大不了把我兄弟也押上？”

　　老板琢磨着，他才不要在大庭广众之下接受任何下等货色，这只会败坏他的名声，他眼珠子一转，忽然客气起来：“算了，看在你们还是孩子，如果你输了，我只要那个少年便好，我一定会善待他的……”老板说着一指塔克，露出一副慈善家的嘴脸。

　　菲莉丝瞟了眼塔克，居然敢嫌弃她，暗道老板有眼无珠。即便如此，她仍摆出一张感激涕零的脸来，讨好地望着老板：“您真是一个好人。我一诺千金，绝对没有问题。”

　　老板顿时满意地笑了。

　　邓肯闻言吓了一跳，这小子这便把他们卖了？当下拉着塔克躲得远远的。

　　“那么，订立契约吧！”老板竟有些迫不及待。

　　一张金色的契约皮纸出现在桌面上。菲莉丝一眼看出这是上等材料制作的契约书，单就这一纸契约，价值便在百万金币以上，显然，这种契约书只会用于赔偿数额在千万以上的豪赌。只要双方当事人签约，那么除了死亡，无论欠款人身在何方都能被找到，实在是追踪良品。这当然不是关键，关键在于，这种地方高手环伺，一旦签订契约书，想赖账逃跑，单单离开这里根本就是不可能的！

　　看到“菲力”一本正经端详着条文，邓肯终于忍不住了，跳出来叫道：“等等！”

　　菲莉丝扫了他一眼，邓肯扑到菲莉丝身边，冲老板挤出笑脸：“呃，我们需要讨论一下分账问题。”

　　店老板涵养极佳地点点头，让他们慢慢商量好了，反正这地方都是他的人，谁也溜不掉。

　　于是邓肯把菲莉丝拉到一边，像个长辈似地教训道：“你疯了！你以为你能赢？”

　　“为什么不能？”菲莉丝一脸茫然。

　　邓肯看了看四周，把菲莉丝一路拉到墙根边塔克附近，压低声音说道：“不要以为我们不知道你之前是怎么赢的，你用了魔法铭文吧？”

　　“那又如何？”菲莉丝无所谓地耸耸肩。

　　“这次不一样，那个老板不是一般人，他是个高手！”邓肯说。

　　菲莉丝扭头准备返回，被邓肯拉住，邓肯冲塔克说道：“嗨，你都被押上了，也不说两句？”

　　“你赢不了。”塔克连脸都懒得抬，“那个是个十级以上的高手，你无法知道他做了什么，他却能够从容操纵一切，你玩不过他。”

　　“哦？十级啊。”菲莉丝闻言，嘿嘿一笑，“我明白了。”

　　她说着挣脱邓肯，重回赌台，并在半路上把兴趣盎然瞅着餐桌的阿尔法拽了出来。

　　“我说，这家伙是个能用灵魂能量的高手，你怎么也不提醒我？”菲莉丝透过契约不满地抱怨。

　　“这种人，不用放在心上。”阿尔法漫不经心地说，目光依旧关注着看台下方的长条西餐桌，那上面有金黄的烤乳猪——可惜啊，那样的美食需要会员资格才能品尝。

　　菲莉丝一听阿尔法说的轻描淡写，笑容逐渐放大。她把阿尔法拖到赌台对面的椅子上，冲着对面的店老板说：“我签约。”

　　老板笑得连眼睛都看不见了：“您已经和您的同伴商量好了？”

　　菲莉丝点点头：“不过和你玩的不是我，是我的弟弟，亚历克。”

　　听到“菲力”那一声豪语，邓肯已经彻底傻眼了，这小子疯了么，菲力好歹还是个铭文师，就算对手是能够使用灵魂能量的高手，多少也比一般人有胜算，可是他怎么让他弟弟上了？

　　那个愣头愣脑、甚至有些受惊过度以至于难以和人正常交流的少年，怎么可能是那种老奸巨猾的赌场老板的对手？这分明是把羊羔往狼嘴里送啊。

　　而且，那个少年，怎么看，都是个普通得不能再普通的孩子，身上甚至没有任何魔法或者斗气的波动！

　　邓肯捅了捅同行的塔克：“我说，你好歹也劝劝他啊，这下你会被卖了的！”

　　塔克往墙根一靠，打了个哈欠：“签契约的是他又不是我们……”言外之意，输赢都与他无关。

　　邓肯欲哭无泪，整座赌场的人都知道他们四个是一起来的，如果菲力赖账，他们俩岂能轻松跑掉？

　　邓肯见塔克毫无紧张感，终于受不了了，大步拨开人群向菲莉丝挤过去。

　　老板眼见菲莉丝毫无顾虑准备签约，他早已对塔克垂涎许久，自然不会让邓肯坏事，于是暗自命令手下：“拦住那个大块头，记住别打伤了，那也是我重要的战利品！”

　　于是，几个人高马大的家伙隐藏在围观的人群中，向邓肯挤去，很快，邓肯就发现自己的四肢已经被人不动声色地固定住，竟无法挪动分毫。

　　“这是一个陷阱！”他想提醒菲莉丝，却发现自己连声音都无法发出，来自于更高层次敌人的灵魂能量已经冻结了他的行动，他甚至无法呼唤塔克——实力悬殊太大，这就是十级高手的力量，在这样的对手面前，他就像一个婴孩，只能任人宰割！

　　然后，他看到“菲力”捉起弟弟的手，在那契约书上按下了一个掌印，算是对双方的赌注做了个确认。那一瞬间，老板笑得格外得意，这些不知天高地厚的孩子啊，尽管把礼物送来吧，至此，赌局正式开始。

　　“孩子，出于对你的勇气的敬佩，你可以称呼我金吉利老板。”老板眉开眼笑，把十个十二面体的水晶骰子整齐地列在桌上，然后，他潇洒地一扬手，骰杯在空中划出漂亮的波浪型，当人们还在感慨这个胖老板格外优美的姿势的时候，十枚骰子已经尽数落入杯中。

　　杯子被抛高，并飞速旋转，十枚骰子在其中撞击着，发出悦耳的声响。这声响逐渐拔高，再拔高，以至于整个骰杯消失在了人们的视线中。紧接着，老板忽而咧嘴一笑，扬起右手，骰杯已不知何时出现在他手上，并被倒扣在了赌台上。

　　老板放开双手，对着菲莉丝做出个请的手势，菲莉丝捅了捅阿尔法，不料那家伙却皱着眉头，滑下了椅子：“太费劲了，我讨厌算数。”

　　菲莉丝傻眼，她忘了一件事，就算阿尔法有惊人的灵魂感知能力，但是，作为一个不需要数学的深渊恶魔，这家伙对计算深恶痛绝——他几乎从来没算过十以上的加减法！虽然她时时庆幸这家伙对猪脚的要求很难超过十根，但是现在，她终于意识到了问题的严重性；那些骰子每一个都包含了一到十二这几个数字，现在总共有十个骰子，要阿尔法一口气把总点数说出来实在是太难为他了。

　　原来只是虚张声势，现场顿时传来一阵哄堂大笑。

　　老板得意地摸着光溜溜的双层下巴：“孩子，你已经签了契约了，现在可不能临阵脱逃噢。”

　　菲莉丝知道阿尔法的个性，要想这家伙勉为其难出力，一定需要大手笔！她咬咬牙，拉住准备开溜的“弟弟”，小声说道：“老老实实给我算，我知道你会！只要你赢到一亿，我便给你请一个马利马琪烤肉店的专属大厨，是的，不是冷冻包装，是永远给你提供新鲜烤猪脚的烤肉大师！如果赢到一千亿，是的，只要你办得到，我便把马利马琪烤肉店整个买下来！”

　　阿尔法一听，顿时来了精神：“马利马琪烤肉店？你是说全大陆的烤肉店？”

　　菲莉丝不加思索地点头。

　　阿尔法立刻一屁股坐回椅子上了，他抬起头，直视着金吉利老板，目光炯炯有神：“太少，换一盘。”

　　看到这孩子眨眼像换了一个人，老板傻眼：“你说什么？”

　　“我要玩一千亿。”

　　听到这惊人的数字，邓肯两眼一翻，只想晕过去算了……


第260章 不可能

　　销金窟赌场传来震耳欲聋的大笑声，使得大厅中硕大的水晶吊灯都叮铃铃发出清脆的乐响。

　　金吉利笑得喘不过气来，好半晌，才说出句话来：“一千亿？好大的口气！你当我是傻子么？一千亿可以把整个销金窟买下来了！而且，你拿什么和我赌？你若有这个筹码，也不用来我这耍了吧？”

　　金吉利说着，面色一整，下令：“把这几个闹事的小子给我拿下！”

　　菲莉丝忽然扬起了契约书，喊道：“等一等，契约为凭，谁说我是来玩的？”

　　金吉利拦下手下，一脸不信：“小娃娃，难道你还能是认真的？”

　　“既然我弟弟开了这个口，我自然下的起赌注！”菲莉丝一边这么说，一边无可奈何瞟了眼阿尔法，这家伙真是不鸣则已，一鸣惊人，一千亿啊，他居然想一盘赚到手，还真是狮子大开口。

　　邓肯惊讶地张开嘴，几乎把下巴掉到地上，一千亿的赌注，菲力这小子也拿得出来？

　　阿尔法重新用围巾把自己包起来，懒洋洋趴在赌桌边上，明明是他提出要玩大的，此刻却淡定得仿佛一切都与他无关。

　　菲莉丝很清楚，阿尔法这个难得做算数的家伙对钱币基本没概念，一千亿和一百金币对他而言毫无区别，他在意的只有猪脚，全大陆的马利马琪烤肉店尽归旗下绝对是致命的诱惑；菲莉丝知道自己这次吹牛大了，只能硬着头皮上了。

　　她慢吞吞摸出了空间戒指虚幻之戒，并从里面拿出来一枚不起眼的魔晶石。石头不值钱，黑市售价大概在千枚金币左右，但是她从戒指中取出魔法物品的举动，却足以使在场所有人倒抽一口冷气。

　　“空间戒指……”金吉利眼睛绿了。

　　不会错的，这是货真价实的空间戒指，在十级高手灵魂感知的范围内，很难有东西能够逃过他们的法眼，更何况，这里在场的绝不只金吉利这一个十级强者，赌场的大老板们，多的是实力强劲的黑暗贵族，还有众多隐藏实力的黑暗猎人……

　　然而，没有人喧哗，没有人闹场，没有任何人指责这个少年拿出这么一枚劣等魔晶石，这些人都很识货，他们都被菲莉丝手中的戒指所吸引，那是在黑市中可遇而不可求的空间戒指！

　　众多贪婪的目光紧盯着菲莉丝，金吉利有些慌了，他担心有人先下手为强，立即一巴掌拍到了赌桌上：“我赌了！”

　　菲莉丝摩挲着指头上的戒指，挑衅般问道：“你拿什么赌？”

　　金吉利从怀中摸出个盒子，往赌桌以上一放，仿佛向全世界宣告一般吼道：“我押这座销金窟！”

　　菲莉丝轻轻一笑，将契约纸递过去：“那么，签约吧。”

　　桌上堆积如山的上万代币被拨到一边，金吉利死死盯着阿尔法，然后把十枚骰子按之前那样整齐地排列成一排，他扬起骰杯，却不再玩花样，而是把骰子一粒一粒小心收入杯中。

　　杯子轻扣在桌面，尔后随着金吉利的手腕转动摇晃起来，里面的水晶骰子发出丁丁当当悦耳的声音，由慢到快，最终，如同狂风骤雨一般完全听不出谁是谁了。

　　金吉利摇了几十秒，额头上竟有汗滴冒出，伴随着“砰”一声响，骰杯再次被扣在了桌面上，即便如此，仍能听到杯中的骰子旋转的声音，大概过了好几分钟，骰子们才静下来。

　　这一刻，万籁俱静，围观者连大气也不敢出，菲莉丝能清楚地听到自己的心跳声，她看着浑无形象趴在赌台上的阿尔法，小心翼翼透过契约询问：“如何？能看出来么？”

　　阿尔法回了句：“正在数。”

　　菲莉丝这才松了口气，然后，就看到阿尔法掰着十个手指头，煞有介事地数起点数来。

　　这一次，金吉利格外有耐性，他就那样直挺挺站立着，紧盯着阿尔法的一切动作，虽然无法理解这小子掰着手指头数数的习惯，但毕竟押上了整座店，他绝对不会输，也不能输！他知道，这是一场豪赌，而不可否认，他自己，的确是个地道的赌徒。

　　然后，他看到那小子收起了手指头，张开嘴，一个数字在他口中酝酿，那口形，分明是六……

　　金吉利心中一惊，这是巧合，狗屎运，还是这小子有过人天赋？为何点数正如他所说？金吉利几乎是本能一般，将极细小的力量注入了骰杯，将一枚骰子不动声色挪了个地儿。

　　在他的灵魂干扰范围内，金吉利很确定，没有人能够发现他所做的手脚，就算这小子之前观察到了什么，也绝对无法猜对，因为所有骰子的排列都在掌控之中，修改随时随地可以进行。

　　然而，金吉利却发现，就在他改变骰子的那一瞬间，对面那个叫做亚历克的少年，目光突然变得犀利起来，甚至有强烈的杀气一闪即逝，金吉利甚至怀疑自己错觉了。

　　那种几乎让他浑身一哆嗦的杀气，怎么可能出现在这种孩子身上？他谨慎地观察周围的看客，没有任何人注意到这样的变化……一定是他太紧张了。

　　金吉利抹了把额头，上面竟沁出了细密的汗珠，他连自己都感到奇怪，只是个普普通通的少年而已，完全没必要如此慌张，他甚至听到自己心跳加速的声音。

　　他深吸一口气，告诉自己要沉住气，却不料，那个亚历克竟然再次掰着手指头数起来。

　　金吉利大跌眼镜，他很怀疑这小子纯粹是在拖延时间，他轻咳一声以示不满，正准备说两句，哪知道那小子又抬起头来，双目死死盯着他，明明是平淡无奇的目光，却让金吉利心中一凛。

　　他纳闷不已，再看时，那少年分明还在数数，根本就没抬头。

　　金吉利拿手帕擦着额头，心里打鼓，他这是怎么了？难道是因为押上了店契，所以太过紧张了吗？

　　金吉利心中有鬼，他就不信了，那孩子真能知道他做了手脚？他试探性地再次转动了两次骰子，这一次，那少年似乎浑然不觉，根本连头都没抬。

　　是他多心了。金吉利松了口气，等着那小子拿出结果。

　　四周围观的看客们已经开始不耐烦，金吉利使了使眼色，于是托儿们开始煽动，细碎的议论声传了出来。

　　“这要耗到什么时候？”

　　“那小子吓傻了吧？”

　　“哈哈，和金吉利玩骰子，这不是找死么？”

　　“你倒是快说啊，多少点，你真猜得出来？”

　　“一定是虚张声势，没意思，倒是可惜了那枚戒指，白便宜了金吉利……”

　　“你们到底行不行啊？”

　　就在此时，一个清亮的嗓音穿透了人群，音调不高，却足以使所有人静下来。

　　“我算好了。”阿尔法说道。

　　“哦，是多少？”金吉利笑眯眯地问。

　　“七百八十点。”阿尔法轻轻吐出这个数字。

　　七百八十点？看客们再次大笑起来，就算十枚骰子全是十二点也只可能是一百二十点，怎么可能有七百八十点？这小子，果然是傻的啊。

　　金吉利已经看到空间戒指在向他招手。

　　“你确定吗？我可以再给你一次机会。”金吉利假装好心一般说道。

　　菲莉丝有些担心地看着阿尔法，这家伙真的没算错吗？可是这七百八十点怎么来？除非每个骰子都有七十八点，一般来看是绝对不可能的，一般来看……菲莉丝忽而意识到，这不是一场一般意义上的赌博。

　　她虽然担忧，但至少可以确定一件事，阿尔法断不会拿猪脚开玩笑，而这场赌博，是灵魂能量使用者的较量，她应该相信一切意外都可能发生。

　　“就是七百八十点。”阿尔法笃定地说。

　　看到阿尔法如此坚持，菲莉丝知道他必有依据，于是也有了胆气，趁势点了把火：“金吉利老板，你不敢开么？”

　　见这兄弟俩如此确定，金吉利反倒有些慌了，他扫了眼四下那些贪婪的面孔，只觉得所有的看客们都在催促他一般。

　　不会有错的，他之前摇出来的是二龙戏珠，眼见着那小子猜对了点数，他便临时改成了一柱擎天，后来又接连两次改变顶部的骰子，即便如此，点数也只可能变幻为十二中的任何数字，但无论如何也不会变成七百八十点！

　　“既然你们如此坚持，那，我就开了！”金吉利气势十足地说，“如果不是七百八十点，那枚空间戒指就是我的！”

　　菲莉丝毫不犹豫地点点头。

　　骰杯被轻轻拿开，金吉利胸有成竹向那骰子看去，结果这一看，他彻底傻了！

　　他满脑子写满了一个词汇：“不可能！”

　　就连左右的看客们也齐刷刷传来倒吸气声，之后，便是死一般的寂静。

　　只因为那十枚骰子，每一枚都被切割成了十二块，总共一百二十个碎块，所有碎块有点数的那一面向上，仿佛一张张讥嘲的孩子脸，就那样调皮地看着金吉利，似乎在嘲笑他的无能。

　　金吉利一屁股坐回凳子上，目瞪口呆望着阿尔法，脸上汗如雨下。

　　如此精确地切割，就发生在他的眼皮子底下，他却浑然不觉，这小子，究竟是什么人！


第261章 使者

　　邓肯难以置信看着形势大逆转，仿佛身在云雾之中。

　　菲莉丝抱着销金窟的契约，准备走人，金吉利却在背后叫住她，带着威胁般的森冷语调。

　　“这家店已经给你了，你要去哪里！”

　　菲莉丝转过脸，理所当然地说：“我缺的是钱，又不是赌场，自然是卖掉。”

　　金吉利气得脸都绿了：“站住！”

　　“你要反悔么？”菲莉丝不客气地反问。

　　金吉利呵呵笑了：“知道如何废除契约么？其实很简单，只要杀死当事人就可以了……”

　　邓肯立即把菲莉丝护在身后，摸出武器，说道：“看吧，无论输赢，结局一定会变成这样！”

　　菲莉丝扫了眼主动退避的看客，这些人显然是来看热闹的。

　　“只要杀了你，契约被废除，戒指也会是我的。”金吉利咬牙切齿地说。

　　“看来，公正，在黑暗联盟，根本就是个笑话！”邓肯怒道。

　　金吉利嘿嘿直笑：“公正？你以为这是什么地方？这里是欲望之土，是靠拳头说话的地方！拿住他们，杀了也没关系！”

　　销金窟大堂中央被看客们很自觉让出一片开阔地来，邓肯和塔克站在外围，将菲莉丝和阿尔法护在身后。

　　“拿好店契，我们会逃出去的！”邓肯说。

　　菲莉丝叹气：“你们准备和他们打架么？我明明没雇佣你们。”

　　“哈哈，你不知道吗，我最喜欢打架了，这小子也是！”邓肯指了指塔克。

　　塔克不置可否，只是沉静地可怕。他取出了兵器，剑身上荡漾着轻微的能量波动，那是灵魂兵器的特征。

　　看到塔克亮兵器，金吉利的笑容愈发灿烂：“看到了吗，就是拿剑那小子，我要活的！”

　　于是，一群人一拥而上。

　　偏在此时，菲莉丝却突然拨开这二人，冲到前面，叫道：“等一下！”

　　她将店契当作挡箭牌举在身前，金吉利吓了一跳，连忙道：“小心点，别把契约打坏了！”那可是费姆斯伯爵亲笔签定的赌场经营契约，若是有个闪失，他金吉利就算是十个脑袋，也没法交待。

　　一干打手在菲莉丝面前停下，将他们团团围住，个别没刹住车的被邓肯一个胳膊一个丢了出去。

　　金吉利穿过打手的包围圈，几步站定，十级强者的威慑扩散开来，邓肯冷汗直冒，差点拿不住兵器，塔克在身后扶住他。反倒是菲莉丝，由于处于阿尔法的灵魂能量范围内，浑然不觉压力。

　　看到菲莉丝丝毫不受影响，金吉利心里开始打鼓，难道，对方真是深不可测的高手？联想到菲莉丝之前的表现，金吉利决定摸清对方来路为妙，于是语气再次客气起来。

　　“请问阁下究竟为谁做事？到我店里到底有何贵干？”

　　菲莉丝眼珠子一转，记得金吉利说过，这家店是费姆斯伯爵的资产，既然是伯爵，十之八九是那一百四十四人之一——想到此处，菲莉丝有了主意。

　　只见她面色一整，把联盟徽章亮了出来：“本来我是想低调行事的，但是既然老板您如此敬业，我只能摆明身份了……我是费姆斯伯爵派来的使者，任务是筹集资金，至于具体用途，恕我不能奉告。”

　　老板一听，眼睛一突，几乎吓得把眼珠子掉出来。

　　他紧盯着那枚黑色六芒星徽章，由于他只是个赌场老板，只是个下等贵族，无缘得见伯爵本尊，联盟徽章这东西他只在传闻中听说过，现在却是第一次见。看到徽章上面乌黑的色泽，颇有质感的材质，以及繁复的魔法铭文辉光，金吉利阅宝无数，竟也看不出做工和材料；这东西若是假的，只怕造价也不菲，若是真的，这个少年真是伯爵亲授的上差，则是他万万无法招惹的。

　　联系到这对兄弟之前与年龄不符的胆色，以及在赌博中表现出的真假难辨的强大能力，金吉利越想越觉得，这二位是使者的可能性，相当大。

　　金吉利的绿豆眼眨巴两下，顿时眉开眼笑：“原来是自己人，真是误会啊误会。”

　　菲莉丝将徽章重新揣回身上，然后亮了亮契约盒子：“那么，我们可以离开了么？”

　　金吉利顿时吓得两腿一哆嗦：“使者别开玩笑了，既然都是为伯爵办事的，您当知道，这座赌场，是伯爵的产业，小的我，是没那个资格买卖的……”

　　你没资格还敢拿来赌？看来你对你家主子也是阳奉阴违——既然如此，这契约拿了也没用，恐怕还会得罪那个伯爵，还不如现金实在。菲莉丝看透了这胖子的嘴脸，旋即笑笑：“你果然好大的胆子，我若是外人，你岂不是要把伯爵的资产输了出去？”

　　金吉利几乎跪下了：“使者放心，这种事绝无可能，我这也是想给伯爵准备礼物来着，这契约只是个陷阱，谁拿了它，都别想走出我店门半步！”

　　原来你早就打算用强的。

　　菲莉丝呵呵一笑，伸出只手来：“既然如此，这契约便还你，不过我也不能空手而归啊，你看……”

　　金吉利哈巴狗一般摇着尾巴：“好说，好说。”他说着瞪了眼四下，那些打手们便分散开来疏散看客维持秩序去了。金吉利领着菲莉丝等人上了高级会员才能踏入的旋梯，殷勤地说道，“您随我来……我这店里的东西，只要您看得上的，尽管挑。”

　　邓肯也没料到，形势竟直转而上，刚刚还在愁钱，差点被抓起来的“菲力”兄弟，此刻竟成了欲望深渊最大赌场销金窟的上宾。

　　跟着菲莉丝，抚摸着黄金铸造的楼梯扶栏，眼见着硕大的宝石从他面前一颗颗晃过，邓肯只觉得一切如同做梦一般不真实。只有塔克，淡定地对一切置若罔闻。

　　菲莉丝倒把使者的派头装了个十足，仪态优雅，目不斜视，阿尔法却恰好相反，这小子对这些奢华的闪亮装饰充满了好奇，东瞧瞧西看看四处乱摸。

　　金吉利可是输在他手下，就算见了阿尔法如此举止，也丝毫不敢怠慢，暗地里提醒自己，伯爵亲授徽章的使者自然不是一般人，特异之人自有特别之处，万不可轻视。

　　很快，一行人便搭乘悬浮圆盘移动到了顶层，穹顶装饰着大面积的黑暗诸神壁画。看那贪婪淫欲的画面，菲莉丝大约猜得出，画中所绘的定是欲望之神迪塞尔和他的仆从们。不过如此传神、如此大片的壁画，实在少见，就连弗兰德学院用于绘制圣战英雄的壁画，与之比起来，也不过如此。

　　将圣战英雄和黑暗神明联系到一起的，估计出了菲莉丝这个另类，也没多少人了。

　　抱着艺术欣赏的目光扫视着一切，菲莉丝的赞赏表情尽入金吉利眼底。不愧是伯爵的使者，金银皆可无视，唯独对这幅画有好感，果然不是俗人；而且那虔诚的目光，只有黑暗诸神的直属信徒才会有——金吉利愈发确定了菲莉丝的使者身份。

　　将人请到私人贵宾室，叫来最好的甜点和饮料，金吉利小心翼翼瞅着菲莉丝，尤其是她手里的赌场契约，然后，命下人送来了一个金属盒子，里面静静摆放着一张魔法卡片。卡片做工考究，上面镂刻着欲望之神俊美销魂的姿态，看的人欲念丛生。

　　菲莉丝兴趣缺缺地瞥了一眼，抬眼问道：“这是什么？”

　　“黑金卡。”金吉利眉开眼笑，“可以自由提取和转换黑暗联盟货币及大陆流通金币，内含五百亿——如果您看得上，我现在就将它记在您的名下……”

　　黑白两道自由转换的五百亿？菲莉丝的心中仿佛有一只鸟在兴奋得欢唱。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！她压下自己激动的情绪，板起脸道：“我记得，我弟弟赢到的可是一千亿，还有五百亿在哪里？”

　　金吉利面容一僵，嘴唇蠕动，有些吃不准菲莉丝所想：“使者您的意思是……”

　　“其实这并非我的意思，而是伯爵的意思……”菲莉丝卖了个关子，“你这赌场在你的经营之下收入不错啊，伯爵很是赞赏。”菲莉丝料定这赌场财产恐怕是被伯爵甩着手不管的，否则也不会从未亲临此地，这意味着，这座赌场的大部分收入，伯爵并不在乎。既然天高皇帝远，现在菲莉丝关心的是，这家赌场到底能榨出多少钱来！

　　一听伯爵赏识，金吉利感激涕零：“一切都要感谢伯爵栽培，只要伯爵一句话，我一定肝脑涂地，万死不辞。”

　　菲莉丝嘿嘿一笑，猛地一拍桌子：“伯爵要的是钱，你就只能拿出五百亿？你的赌场经营多年，就值得这么一点点收入？”她说着装模作样扶着额头，“如果果真如此，我也只能拿这张卡片回去交差了，恕我无能为力……”

　　菲莉丝说着，作势欲走。

　　金吉利一见，顿时吓得拦住她：“使者您这是哪里话，只要是伯爵要的，多少都有！”


第262章 真假难辨

　　一听金吉利急于向伯爵表态，毫不犹豫夸下开口，菲莉丝心中乐开了花。

　　她缓缓转头，慢条斯理重新坐回椅子上，端起桌上的茶杯，缓缓品了一口上等红茶。那动作，摆足了派头，看得金吉利忐忑不安，却又怀揣着那么一丝回转的希望。

　　只见菲莉丝轻挑眼角，瞟了眼金吉利，似信非信地问道：“当真多少都有？”

　　使者大人总算开了口，金吉利暗自松了口气，却又摆出一张愁苦地脸，对着手指：“使者有所不知，我这赌场在十八年前出了点岔子，当年被我自行压下了，没敢告之伯爵，现在能拿得出手的，也不过千亿而已……而且大部分尚在流动之中……如果您一定要，请给我些时日，我先去筹措资金，您看，要不，您先收下这张黑金卡，宽限些时日，我定将千亿资金双手奉上。”

　　十八年前？又是这个年份！菲莉丝立刻来了兴趣。

　　菲莉丝有模有样将黑金卡收下，然后拍了拍金吉利的后背：“我们也算是一家人了，给我说说，十八年前到底出了什么事？伯爵那边我也好帮你说话不是？”

　　见菲莉丝收了卡，金吉利松口气，看来还是有的商量，于是他摸出了另一个盒子，打开来，里面居然是一本账册。

　　“实不相瞒，十八年前的那件事，和一个女人有关……”

　　金吉利正要开口，却有一手下敲门，声称是有急事。金吉利当下收了账册，看得菲莉丝望眼欲穿，恨不得抢过来。见吉利在看她的脸色，菲莉丝当即收回目光，重新坐回椅子上，点点头示意他开门。

　　金吉利连连称是，放那手下进来。

　　来的是赌场的大堂总管，这家伙衣着考究，看上去四十上下，精神矍铄，两眼有神，显然不是善茬。但这样的人物，一进房间，立即露出一副恭顺模样，望了眼自家老板脸色，又小心翼翼瞥了眼菲莉丝，欲言又止。

　　邓肯随菲莉丝一路到此，眼见一大笔钱财到了手，偏偏那总管面色不对，当下对菲莉丝使眼色，劝她早点撤退。

　　菲莉丝却一脸放松地坐在镶金镂花大椅子上，对邓肯的示警浑然不觉。阿尔法坐在菲莉丝身边，拨弄着那张黑金卡，兴趣盎然，不知道在想啥。

　　邓肯心中焦急，偏偏无能为力。

　　见贵客一副从容模样，金吉利生恐自己的管家大煞风景，语气透着股不耐烦：“看看你什么样子，没见使者在这里么？有话快说！”

　　那管家忐忑地看了眼菲莉丝，小心翼翼说道：“有人闯进店里，声称要见老板您，以及使者大人……”

　　“放肆，什么人这么大胆子！”金吉利一边呵斥手下，一边讨好地望着菲莉丝，“这一定是误会，我很快就会摆平。”

　　手下缩了缩脖子，支支吾吾说道：“闯进来那位先生，自称是费姆斯伯爵……”

　　金吉利一听，几乎瘫坐到地上，他抓紧椅子扶手，指节发白，惊恐地望着菲莉丝：“这，伯爵说过要亲自前来？”

　　被吓到的何止是金吉利，邓肯差点没从椅子上跳起来。

　　菲莉丝手上一抖险些把茶杯打了，心里打鼓，难道来的是费姆斯伯爵本尊？怎么会这么巧？她眼见着金吉利一副担忧模样，知道他不认识费姆斯，当下把心一横，站起来，抬起那抑制不住略微颤抖的手掌，一巴掌拍到桌子上，怒道：“伯爵远在克劳斯，怎么可能来这里？是什么人胆敢冒充伯爵，我倒要见识见识！”

　　见使者大人气得发抖，金吉利霎时有了气势，对手下喝道：“听清楚了吗，使者大人说了，伯爵不在这里，来的人一定是冒牌的！你们这些混帐，伯爵尊驾何等气度，岂是一般人能够模仿的，还不把人轰出去？”

　　管家暗自嘀咕，敢自称是伯爵的人岂能是善茬，他才不要做这个出头鸟，于是唯唯诺诺，半晌，憋出几个字来：“老板，要不，您自个儿去看看，那位客人，也有一枚一模一样的联盟徽章……”

　　金吉利听了这话，自觉噤声，谨慎地瞅着菲莉丝。

　　邓肯只觉得自己浑身都软了，虽然不知道菲力的联盟徽章哪里来的，但一定是假的，只能骗骗金吉利这种没见过真货的人。可现在又冒出来个有徽章的人，还自称是伯爵，正所谓真的假不了，假的真不了，一旦两人碰面，菲力一定会被戳穿。据说黑暗伯爵一个个身手惊人，均是强者中的强者，到时候当着伯爵的面，就算是他和塔克，也毫无胜算——邓肯已经自动把菲莉丝的战斗力忽视了。

　　要逃，一定要逃，邓肯在心中琢磨着各种开溜手段，不料，菲莉丝却在此时开了口。只听她气势十足地说道：“哼，金吉利，你前面带路，我倒要看看，是什么人竟敢冒充伯爵大人！”

　　一听这话，邓肯只觉得天都塌了——菲力这小子，真的疯了！

　　邓肯是被塔克连拉带拽带到楼下的。他们一行人被带到大厅边上一间装饰精致的小偏厅里。

　　显然，由于担心出乱子，又怕得罪了不该得罪的人，总管没有让这个人在大厅众目睽睽之下久留，直接将他安置在了单独的房间。

　　金吉利点点头，遣退了门口盯梢的打手，打开了厅门，只见厅内背对着门站立着一个一身漆黑的高挑男子，那近乎完美的体格，隐隐透出的肌块，显然经过极好的修炼。大厅的方向，已有赌客停下了手里的游戏，探头望向了这边，经验丰富的他们知道，这次恐怕又有热闹看了。

　　金吉利立马带着菲莉丝等人进入偏厅，关上了门。

　　邓肯眼看着厅门紧闭，只剩下他们几人，菲莉丝却丝毫没有退却的样子，昂首挺胸站在最前面，他暗叹这次死定了。

　　金吉利陪在菲莉丝身边，细心观察这位“使者”的表情，不敢放过一丝一毫，虽然他情愿相信这位好说话的使者是正牌的，但常年在商场上混，金吉利不敢放过一点点疑惑。

　　只见菲莉丝大大方方踏到地面，站在那男子的正背后，毫无惧色望着那男子，中气十足喝问：“你是什么人！”

　　那男子微微转身，从鼻子哼出一声：“你又是什么人？”

　　“这位就是费姆斯伯爵大人亲授的使者。”金吉利讨好一般看着菲莉丝，故意说出她的身份。

　　菲莉丝哪里不明白金吉利的算盘，这个滑头的胖子是在试探她，于是她反倒得意地仰起脸，点了点头，露出一副嚣张的模样。

　　那男子好涵养，不动声色，只是略为偏头，望向总管的方向，用毋庸置疑地口气说：“我记得我已经报过身份了！”

　　总管立马吓得缩到老板背后了。

　　“看吧，我说过，这个人不好惹，万一……”总管忐忑不安对金吉利说。

　　紧盯着那男子胸前果然佩戴着一枚一模一样的联盟徽章，金吉利作出一副怕事胆小地模样，好眼巴巴看向菲莉丝，小声道：“大人，您看，他身上那个是不是……”

　　菲莉丝一看金吉利那讨好的表情，多少猜到了他的心思，这位膘肥体胖的老板就是在踢皮球，他拿不准来人的身分，所以想让她这个“使者”出面拿主意，就算以后有什么问题，他也可以推得干净。

　　虽然知道金吉利想躲，但是菲莉丝就是要拉他下水，当即她嘿嘿一声冷笑，说道：“如今二十四位伯爵大人都在黑鸦号上陪伴着公爵大人，恐怕还没有离开克劳斯境内，您这个‘费姆斯伯爵’是从哪里冒出来的？”她说着故意看了眼金吉利，“我说金吉利，这里怎么说也是伯爵大人的领地，你就这么放任一个冒牌货耀武扬威？”

　　竟然说他是冒牌货？费姆斯的身体在微微颤抖。

　　他本身就是私自离船，追着菲莉丝而来，碰巧听说自己名下的销金窟中出了点事端，这销金窟他原本并未放在心上，但这些年似乎赚了不少钱，他也早该来一趟的，这次正好顺路前来，却没料到碰到了冒牌的使者，而且此人竟然拿中了他的软处倒打一耙！此刻他自然是气不打一出来，却又不愿在自己的地盘失了风度。

　　费姆斯忍而不发，在邓肯看来根本就是暴风雨来临的前兆，整颗心都提到了嗓子眼。

　　金吉利不是傻子，他如何看不出菲莉丝的意思？这位使者在逼他站边，他若站错边认错了伯爵的人，定将万劫不复。究竟谁才是真的，谁又是假的？已没有太多时间考虑……

　　金吉利左想右想，见菲莉丝如此理直气壮，而且清楚伯爵的行踪，怎么听都觉得说得有理，而这个自称伯爵的男子却更多选择了沉默，愈发地认定，使者就在身边，这个人一定是冒牌的——伯爵亲临怎么可能是这点阵仗？使者又怎么会不认得伯爵本人，伯爵徽章怎么可能同时出现两块？

　　将一切联系在一起，金吉利确定了一件事，他向伯爵表现的机会到了！

　　于是，金吉利一跨步站到了菲莉丝前面，指着这男子，学着“使者”口气，说道：“冒牌货，睁大你的狗眼看看，伯爵大人亲授的使者大人在此，你也想招摇撞骗蒙混过关！老实说清楚，你究竟是何人，有何目的，从哪里弄来的假徽章，也许，我们使者大人心情好，看在你主子的面子上能饶你一条狗命！”


第263章 天阶

　　杀气，逼人的杀气蔓延开来！

　　金吉利全身本能地戒备，却发现自己根本阻挡不了这样的威慑——他的赌场什么时候来了这样的高手，让他毫无还手之力的高手！难道这个人，真的是上等贵族？

　　男子超出预计的实力让金吉利措手不及，一个冒牌货而已，怎么可能如此厉害？金吉利仓促之中只能豁出去了，他鼓足了气劲准备硬碰硬，估计不死也得重伤，却不料，与之相反的能量凭空出现，竟将那威慑抵挡开来。

　　灵魂能量相撞的气流引起了空间涟漪，呈扇形扩散开去，偏厅的墙壁竟然被穿透。大厅之中，赌客们纷纷躲避。那能量在扫过几根立柱之后，撞到了外墙的结界，销于无形。即便如此，整个洞窟都颤抖了几下，有些碎屑唏唏簌簌掉落下来。

　　在能量的冲刷之下，那男子头上的兜帽被掀开，露出葡萄紫色的微卷发丝来，衬着那雪白的皮肤，搭配上冷峻的五官，阳刚中莫名地添了几分妩媚。

　　看到这样的男子，菲莉丝暗自赞叹，这伯爵倒是长得人模人样的，只是动不动便要杀人，实在可怖；刚刚若不是阿尔法及时扩大了能量圈，金吉利以及邓肯他们，恐怕已成了刀下鬼。

　　既然暴露了实力，菲莉丝知道，她这个假使者只能一装到底了！

　　金吉利惊魂未定，心中明白，定是使者出手救了他一命。金吉利心中对菲莉丝感激涕零，目光顺势看向那男子。此人不仅仅拥有联盟徽章，而且实力不凡，气度也不差，种种一切显示，就算他不是费姆斯伯爵，论阶级，恐怕也差不到哪里去。即便如此，金吉利依旧无法确定他就是费姆斯，同时也无法否定菲莉丝的身份，更何况这位使者大人刚刚还救了自己。

　　从感情上说，金吉利宁愿相信这位使者大人是真的。话已出口，他知道自己已经骑虎难下，这个男子对他动了杀意。事情到了这个份儿上，无论这位伯爵是真是假，都只能是冒牌货！既然如此，他除了帮“使者”取胜别无选择！

　　想到这里，金吉利看向那男子的眼眸中多了几分狠辣之色：他想到了一个办法，一个既可以不给使者一分钱，又彻底解决麻烦的办法——他那对小小的绿豆眼一转，立即将管家叫到一边，交待了几句，那管家顿时变了颜色。

　　“老板，您确定要这么做？”

　　金吉利瞪他：“我叫你做你便做！”

　　见管家匆匆离去，金吉利凑到菲莉丝面前，神秘兮兮地说：“我找到了解决此人的办法，我们只需要如此，这般……”

　　菲莉丝听他细细道来，心里哗啦笑开了，实在没想到啊，这个金吉利，竟然连真正的费姆斯也敢招惹。既然如此，她可是求之不得！

　　见获得了使者许可，金吉利笑逐颜开，转过身来，仗着使者大人在身后，他才不怕这个人的威慑力。他做出个邀请地姿势：“阁下身手不凡，多有得罪，既然您自称是伯爵大人，还请您随我上楼，按照正常手续，作为伯爵的忠实下属，我需要验明您的身份才能做出回应——招待不周，还请见谅……”

　　男子的眼睛微微眯起，他抬起下巴，高傲的视线越过金吉利，投向菲莉丝，显然，刚刚那一次交手，他的兴趣已经转移了。他紧盯着菲莉丝，冷然开口：“你为谁效力！”

　　见那男子铁青着脸色询问，却并不发作，菲莉丝猜到了八九分。黑暗联盟共有一百多位伯爵，仅克雷斯公爵手下便有二十四人。见识到阿尔法的实力，费姆斯定然怀疑自己的身分，如果真是其他伯爵手下的人，打狗恐怕也要看看主人。

　　可惜，菲莉丝并不希望息事宁人，尤其是金吉利已经动了杀意，菲莉丝只需火上浇油就可以了。

　　于是她有模有样地说：“我的主人自然是费姆斯伯爵阁下。”

　　她就那样有恃无恐紧盯着费姆斯，睁眼说瞎话说到这地步的，整个黑暗联盟恐怕都很少见了。

　　费姆斯脸色越来越难看，他脚下的地面已被他隐约透出的能量撕裂开了好几条大口子。

　　无论是金吉利也好，邓肯也好，都看得心头发怵。金吉利恳求一般看着菲莉丝，拜托，别再激怒这人了，这店砸了事小，可若真打起来，恐怕附近很多赌客也无法幸免——这些人多多少少都和各大势力有些联系，人在他这出了事，光是各大势力的追缉令就够他受的了。

　　果然，似乎听到了他们的心声，菲莉丝说出了下半句话：“作为伯爵的使者，我自然是认得伯爵大人的，不过，既然阁下身手如此不凡，我可以给你最后一次机会——你既然自称是伯爵大人，那么不妨随同我们去顶楼验个真伪，还是说，你没这个胆子验？”

　　说到最后几个词的时候，菲莉丝故意提高了声调，为她那娇柔的嗓音平添了几分威势。

　　费姆斯果然上钩，这位显然已经忍无可忍了，怒到极致，他竟怀着笑意，看了眼菲莉丝，而后从鼻子里憋出点声音来：“哼，走吧！”

　　金吉利一见此人愿意随他走，自然是笑眯了眼，但同时，他心中的不安也愈发地扩大了：都到了这份儿上了，这冒牌货为什么还在装？难道他真是伯爵大人？不，这不可能，这个人若是伯爵，他金吉利就算有十个脑袋，现在恐怕也不在了吧？他选择性地遗忘了刚刚差点身首异处的事……

　　通过专用的悬浮圆盘，一行人再次回到了顶层。

　　眼看着来来回回好几趟，邓肯已经连紧张都做不到了，一颗心七上八下到现在，简直不如一刀杀了他来得爽快。看到菲莉丝从容走在费姆斯伯爵身边，一个假使者竟能做到如此地步，邓肯很怀疑，这小子的心脏到底是什么做的……

　　只见金吉利和菲莉丝你一言我一语，笑中带刀一般将费姆斯请进了一间房间里，那费姆斯显然是仗着自己本事高，完全一副看你们玩到什么地步的模样，极端配合地乖乖进去了。

　　只有邓肯和塔克，被安排在门外等待。

　　邓肯如同热锅上的蚂蚁，在门外焦躁地走来走去，塔克依旧一副事不关己地模样，靠着墙边站着，目光毫无聚焦，不知看向何处。

　　房间内毫无动静，静得可怕。

　　邓肯将耳朵贴在门上，打算听点什么，冷不防地，巨大的冲击撑爆了门。邓肯被炸飞的门板顶了出去，摔得是七荤八素，不料菲莉丝却跑了出来，拉着他便跑。

　　“出什么事了？”邓肯边跑边问，只见“亚历克”和塔克也不远不近跟在后面，金吉利以及他的管家则在最后。

　　“跑就对了。”菲莉丝诡异地笑道。

　　“这边，对，就是这，左拐，上去，对了！”金吉利在后面，声如洪钟一般叫道。

　　邓肯茫然跟随，跑到一处圆盘之上，人都到齐了，金吉利最后一跃上来，将手掌按在圆盘之上，于是那圆盘顿时腾空而起，飞出去老远。

　　与此同时，销金窟竟然发出一声巨响，整个建筑的上半部分仿佛火山喷发一般冲天而起，并在半空中炸成了碎片。不少赌客从底层大厅中奔出来，看着夜空中巨大的烟花，一个个都看傻了。

　　“总算解决掉了！哼，真是不想活了，竟敢冒充伯爵大人！”金吉利松了口气，谄媚一般望着菲莉丝，等待着使者大人的夸奖。

　　就在此时，却有一道乌紫的光芒穿透了那爆炸的礼花，仿佛吞噬一切一般，直向着他们所在的圆盘劈过来。那逼人的威慑，金吉利已经傻了。

　　“十一级？”金吉利的脸刷一下变得惨白惨白。

　　塔克感觉到惊人的能量爆发，已经自觉变形为恶魔形态。阿尔法神色严肃地站起来，凝视着那道紫黑的冷芒，菲莉丝已经感觉到了不同寻常。

　　“我们撤！”她用毋庸置疑地口气说着，撕裂了空间转移卷轴。

　　空间扭曲开始出现，四周的景物突然变得模糊，唯独那紫黑色的光芒却像死神的催命符，毫无减速或消失地迹象，直向他们逼近。

　　菲莉丝一咬牙，捏碎一枚高级空间魔法增幅黑魔晶戒指，空间转移加速，与此同时，同样不甘示弱的能量从他们所在的圆盘爆发，那冷芒在一瞬间减缓了速度，能够减慢这种程度攻击的能量，除了阿尔法，没人做得到。

　　就在这一刻，空间转移成功，金吉利只觉得眼前一花，自己已经移动到欲望深渊外的悬崖之上。

　　他一屁股坐在地上，擦了把额上的冷汗，知道自己又捡回来了一条命；他惊魂未定，剧烈喘息，仰慕地看着菲莉丝，不愧是使者啊，这样的敌人也能对抗！

　　“您，难道是天阶强者？”金吉利诚惶诚恐。

　　天阶强者？第一次听到这样的词汇，菲莉丝感到纳闷，但是她很清楚，就算自己不知道，也不能表现出来，于是只是装深沉，不置可否。

　　如此一来，金吉利更加信以为真，他不住感慨：“伯爵大人一定很重视您吧……天级强者，您竟然年纪轻轻便达到了！”

　　那目光，已不仅仅是仰慕，而是彻彻底底地崇拜。

　　菲莉丝无法理解，究竟是什么让这个金吉利如此，从他表现出的灵魂力量来看，已经达到了十级，为何又会提到天阶？还有，记得他刚刚在费姆斯发动攻击的时候提到了“十一级”，难道大陆的实力顶点不是十级吗？

　　就在菲莉丝一头雾水的时候，脑海之中传来阿尔法的声音：“追来了。”


第264章 敌人和朋友

　　虽然完全不知道天阶是什么，但是菲莉丝很清楚，这样的强者，和以前遇到的敌人都不一样。自从她有了阿尔法之后，除了魔王级恶魔穆斯那一战完全是颠覆性的压力，大概也就在遇到莱撒多忒密斯组合时有些许压力罢了，但这一次，菲莉丝彻底感受到了难缠！

　　这个费姆斯并非莱撒多那么变态的空间法师，也不是忒密斯那样感知能力强大的高级恶魔，可是他竟然在短短几秒钟内追踪到她的空间转移，他真的是人类吗！菲莉丝第一次意识到，人类也是可以像高级恶魔一样恐怖的——费姆斯的实力，竟然连身为十级强者的金吉利都感到畏惧，竟然使得拥有灵魂兵器的塔克感到紧张，竟然让阿尔法使用了武器幻影！

　　即便如此，不说打败他了，似乎连摆脱他逃跑都颇有难度。

　　那家伙，已经以迅雷不及掩耳之势杀了过来。

　　就在此时，塔克率先一步踏了出来，迎着费姆斯的方向，沉声说：“我断后。”

　　邓肯看了他一眼，也站到他身边，对菲莉丝说：“我也留下，你先逃吧，这种敌人，你们两个孩子，没办法的。”

　　金吉利不动声色看着他们，只见“菲力”短暂地沉默之后，终于在邓肯坚定地目光下选择带着弟弟离开。

　　使者的想法，金吉利发现自己完全猜不到，他跟在后面，随着菲莉丝一路飞奔，风从耳边呼啸而过，三人的速度都加快不少——看不出来，这个使者竟是个魔法师，无论是之前的空间转移，还是现在的风系加速魔法，都蕴含着极高的技巧。难道这位使者大人竟是魔法天阶？这简直闻所未闻！

　　可是这么厉害的使者大人为什么要逃跑？那两个猎人虽然实力不俗，但并非敌人的对手，除了拖延时间，毫无胜算，恐怕全身而退也很有难度。难道使者不方便出手？

　　金吉利紧盯着菲莉丝的背影，愈发摸不清这位使者的深浅。

　　然而，纵使有风系魔法加成，奔跑速度大为提升，金吉利很快便发现，这位使者大人似乎压根没打算跑多远。他们根本就是在原地打转啊。

　　他诧异地望着菲莉丝，提醒：“这里太近，那人杀死你的俑兵之后，很快便会追上来的！”

　　菲莉丝看了他一眼：“我没打算让他们送死。”

　　金吉利愕然。

　　背后突然有强大的能量爆发开来，声势惊天动地。显然，邓肯和塔克已经和对手交上手了。只见那一圈圈从悬崖顶部扩散开来的能量环，所过之处，山石也好，树木也好，均被切成了平地，切口整齐地恍如刀割。

　　“好强大的冲击力……”金吉利看得目瞪口呆，“不只一个人，这是两股力量对撞的结果！这是那些猎人的实力吗？这怎么可能？”

　　就在这时，金吉利才发现，侍者的弟弟，那个叫做亚历克的少年并没有跟上来……

　　“我们去帮忙。”菲莉丝说着，拉着金吉利，发动了空间转移。

　　咦？为什么他也要去帮忙？和那种对手打架，根本就是吃力不讨好啊！待金吉利发现空间扭曲出现的时候，已经为时已晚，他已被卷入了空间转移法阵之中……

　　邓肯原本以为自己这次死定了，遇到这样强大的对手，根本是所料未及的，但是，能死在这样的对手手中，倒也不虚此生了。

　　他知道，塔克也是同样想法，所以那小子才会主动留下断后——大部分合成兽都不长寿，使用恶魔的力量会大幅削减他们的寿命，塔克剩下的日子，本已不多，这正是他所期待的人生终点。塔克唯一的遗憾，大概只剩下了一件事……

　　当费姆斯提着锁链连接的钩爪形灵魂兵器，携着逼人的诡异紫光向他们发起致命一击的时候，却有一道青蓝色的光弧划破了夜空。

　　弧光闪过，费姆斯的兵器竟然被斩成了一段一段！斩断灵魂兵器，这意味着后者的武器更加强力。

　　灵魂兵器是灵魂能量的实体化，一旦受损，本身也会受到很大的损伤。

　　费姆斯当即喷出一口血来，链锁钩爪迅速开始复原，偏在此时，一阵强烈的窒息感袭来——空气转移法阵，菲莉丝总是屡试不爽。

　　然而，即便费姆斯负伤，使用灵魂感知的洞察力依旧惊人，他那锁链终端的紫色利爪突然脱离了链锁，迅速飞起，直向黑暗中的某处射去。

　　灵魂兵器分体使用，可见费姆斯战斗的技巧已经非常纯熟，并将灵魂兵器玩出了多般变化，防不胜防。特殊的兵器，无视空间，眨眼的功夫便可逼近目标，除了更高级的灵魂兵器，无法阻挡。

　　菲莉丝使用了瞬间转移，因此空气抽取也被迫终止。尾随而至的利爪被阿尔法劈成两段，费姆斯再次吐血，但至少，他可以呼吸了。

　　他料准了暗处存在两人，一弱一强，只要他紧盯弱的那个，便有机会取胜。

　　他的算盘打得不错，然而，还未来得及实施，背后却突然冒出来第三人，一阵剧痛直袭胸口，血哗啦啦喷出，迷了双眼。

　　费姆斯愕然了，他被人偷袭了，他算漏了一人，而且此人实力至少已趋近天阶，竟逼近到如此距离他才察觉——果然，灵魂兵器屡次受损，已经影响了他的感知。

　　他发了疯一般怒号一声，乌紫色的发丝膨胀开来，无风自动。锁链迅速成型，以惊人低速度向背后卷去。

　　偷袭费姆斯的人是金吉利，作为一个精于计算的老练商人，他已经多少猜到了菲莉丝的身份——精通法阵和多系魔法，十来岁的年龄，不算高的娇小体型，以及那等级极高的灵魂兵器，青蓝色的剑光，时而迸发出银色的冷芒，以及善于伪装成人类的高级恶魔……一切的一切都在暗示，这对兄弟，很可能就是前阵子在弗兰德学院逼退魔王级恶魔穆斯的菲莉丝，以及她的使魔，并且，传说他们曾出现在新科瓦尔，甚至惊动了克雷斯公爵。

　　如此一来，一切就说得通了，菲力就是菲莉丝，而亚历克便是阿尔法——难怪自己会输到他手下，高级恶魔果然名不虚传！

　　菲莉丝绝对不可能是费姆斯伯爵的使者，她能够拥有一枚联盟徽章，只能说明，公爵大人已经授予她伯爵爵位。既然使者是假的，那么，冒牌的伯爵大人，一定就是真正的费姆斯！

　　确定了这一点，金吉利知道，只要费姆斯活着回去，他就必死无疑！因此，他必须杀了费姆斯，而现在，是唯一的机会！

　　然而，他忘了一点，费姆斯实力远在他之上，虽然他们都跨越了十级这个坎，但十级之上，阶段相差一点点，实力却是质的飞跃，否则，费姆斯不会是高级贵族，他金吉利也不会只是个下等贵族。

　　费姆斯垂死的挣扎，不是金吉利可以抵挡的；当金吉利发现自己的灵魂兵器插进对方胸口拔不出来的时候，已经为时已晚。那些发出暗紫色光芒的锁链锁定了他，分为成百上千条，眼看便要把他扎得满身窟窿，他却无法动弹。

　　不，他不想死！他不要死在这里！

　　就在此时，他看到那些锁链瞬间粉碎，强大的冲击把他撞了出去，他胸前剧痛，咳出两口血来，再看时，费姆斯的身体已经被劈成两半，紧接着，在风中崩碎——这是失去灵魂的人死亡的典型特征。

　　金吉利知道自己捡回来一条命。

　　他喘着气，浑身软绵绵提不起力气，却听到邓肯在一边说道：“塔克，你冷静点！”

　　只见塔克保持着高级恶魔的形态，全身布满了先天护甲，呈现鲜红的光泽，不少甲片已经在和费姆斯的战斗中损毁，皮肉翻卷，血水顺着护甲的缝隙淌了一地。

　　即便如此，他却用那泛出空间涟漪的灵魂兵器指着菲莉丝，语气平淡无波：“你就是菲莉丝？”

　　菲莉丝眼看着他连站都站不稳了，却凶神恶煞一般要杀了她似的，完全不知道他目的何在。

　　菲莉丝尴尬地看了看四周，显然，这几人都已猜出了她的身份，毕竟，有一些特征，一旦暴露就很难隐瞒了。

　　她扯了扯嘴角：“是的，我就是菲莉丝，可是，我不记得什么时候和你结了仇。”

　　“你过来！”塔克指着她说。

　　菲莉丝愕然，劝道：“你伤得很重，不要乱来，我不想伤你。”

　　塔克咧嘴一笑，先天护甲笼罩中的头部外形格外可怖，此刻那显眼的嘴巴里全是血丝，看上去触目惊心。

　　他摇摇晃晃站着，并不罢手：“伤我？我知道，阿尔法就在附近，善于隐身的高级恶魔，强大的力量，在克劳斯第一次看到，我终身难忘——我知道，那才是真正的灵魂兵器！如果做的到，你就出手啊，不要忘了，我只要一吐力气，你的主人就会死在我的剑下！”

　　“塔克，别乱来！你不会做这种事的！”邓肯急了，他一边说，一边转向菲莉丝，“菲力，不，菲莉丝，事情不是你想的那样，他不会伤害你的，相信我！”


第265章 垂死

　　菲莉丝一动不动，紧盯着塔克，她朗声说道：“阿尔法，千万不要动手！”

　　塔克唇角沾着血丝，他咧开嘴，猩红的双眼紧盯着菲莉丝，冷着脸说：“你以为我不敢伤你吗——你不要忘了我是谁，你不要忘了，我的手上也曾经沾满人类的鲜血！”

　　他说着，惊人的杀气爆发开来，菲莉丝一惊，连她也拿不准塔克的态度，尤其是他这个形态，怎么看都惨不忍睹，仿佛什么事都做得出来……

　　能量溢散的气流已经撞上了护身风盾，菲莉丝感觉到了压力，直到此刻，她才意识到，实力的差距无法逾越；虽然她一直取巧，但不可否认，对于阿尔法的依赖，已经使她忘记了她只是个五级魔法师。虽然高等级的魔法道具可以弥补等级差距，但是，前提是，对手并没有把她作为主要目标，否则，她恐怕连捏碎戒指的机会都没有，正如她一次次狼狈不堪地面对莱撒多一样。

　　然而，受伤的不是她，惨呼声一闪即逝，地面上出现了深达数米的沟壑，延伸到了密林的尽头黑暗之中，那边，有黯淡的血红色眼眸逐渐失去光泽。

　　邓肯惊愕地看着这一切，而后愤然瞪了菲莉丝一眼，拔腿顺着那轨迹冲了出去，他呼喊着塔克的名字。

　　塔克的变化让菲莉丝觉得疲惫万分，她依靠着一棵树，询问：“他还活着吗？”

　　金吉利不明所以望着她，不知道她对谁说话。

　　冷不防地，有声音从旁边传出：“快死了。”

　　金吉利扭头，看到消失已久的“亚历克”不知何时冒了出来，他吓得连着倒退几步，一屁股绊倒在地——难道这个不起眼的少年就是传说中的高级恶魔阿尔法？简直是人不可貌相啊，这模样，哪有一点高级恶魔的模样，分明就是个孩子嘛。

　　即便如此，他仍提起十二分的戒备，他很清楚，如果菲莉丝要杀他，哪怕一个念头，他都很难从这样的对手手里生还。这是一个可以和魔王级恶魔穆斯匹敌的强力战斗恶魔！

　　菲莉丝听说塔克快死了，有些丧气，为什么事情还是会变成这样？

　　“我记得说过叫你别动手的……”她叹道，那种程度的伤势，她知道塔克伤不了她，而且她相信邓肯的话，塔克这么做是有原因的，她不想他死。

　　结果话一出口，却见阿尔法咔嚓咔嚓踩着树枝，绕开她，靠着树根一屁股坐下，百无聊赖地扯着草根，那嘴巴翘得老高，偏偏一言不发。

　　生气了？

　　菲莉丝诧异地看着他，不料这小子居然一扭屁股，换了个方向坐着，硬是避开了她的脸。

　　头一次见他耍性子，实在是少见。自从和阿尔法生活在一起后，他似乎一直没太大脾气，像这么明显地表现出不高兴似乎还是第一次。

　　菲莉丝有些猜不透他的想法，她好奇地瞅着他，意外地发现这只恶魔哪里和以前不一样了，却又说不上来。

　　她知道，这小子大概是对她的话感到不满，阿尔法总是在保护着她，任何威胁到她的存在都不会放过。菲莉丝对这一点一直心怀感激，因此她并没有埋怨地意思，只是有些遗憾罢了。也许，她该和这小子谈谈？她撇撇嘴，准备说点什么，偏在此时，邓肯发出悲恸地大喊：

　　“醒醒，你这个笨蛋，给我醒过来，不准睡！你不是要挑战他么，好不容易遇到了，你打算就这么去死了？你太没出息了！醒过来，臭小子！”

　　那喊声带着哭腔，是人都知道情况不妙。

　　从邓肯地话里，菲莉丝隐约听出塔克袭击她的理由，挑战？难道他的目标是阿尔法？他在逼他出手么？可是，以阿尔法的作风，只要有可能，基本是一击致命的，塔克这么做，分明就是在找死啊！

　　果然是个笨蛋，竟然用这么极端的方法！

　　菲莉丝当下也没管那么多，一个瞬移离开了原地，出现在邓肯身边，那个魁梧的男子屈膝跪在塔克面前。塔克跌坐在深坑的尽头，浑身血污，恶魔形态已经被强制戒除，全身上下的伤痕触目惊心，四肢更是皮肉翻卷，无力地耷拉着，十之八九已经骨折而无法动弹了。

　　他就那样半躺在泥土和血水之间，对于邓肯的喊声置若罔闻，呼吸微弱到几不可闻，已处在垂死的边缘。

　　菲莉丝无视邓肯地哭嚎，走过去，打开他那残破不堪的衣物，看到了胸前的伤痕，那是个大脚印。肋骨大概碎了几根，肺被戳穿，塔克嘴边是溢出的血水，地上也是血花斑斑。

　　不是一刀两断，而是踹了一脚，菲莉丝感到诧异，她知道，阿尔法留情了。这小子居然也会手下留情，实在让人意外。

　　这样的伤口，如果是高级恶魔，根本算不上致命伤，只需要休息一段时间便能自行复原。但是很显然，塔克似乎连维持恶魔形态也做不到了，他的生命处在飞速流逝之中，作为一个生命女神的信徒，菲莉丝对这类的能量变化格外敏感。

　　“他到底怎么了？”菲莉丝站起来，转头望向邓肯。

　　邓肯头也不抬，只是垂着，低声说：“他要死了……他本来就没多少日子了，但是没想到，竟会死在你们手上……”

　　“你该知道，我没打算伤他，阿尔法也没这个打算。”菲莉丝自觉为阿尔法辩解，“塔克他不该拿剑对着我。”

　　“是的，他不该把自己的生命浪费在别人身上，直到临死前才想到自己的愿望，他不该崇拜你们，不该追逐力量，不该为了体验真正的灵魂兵器而豁出性命，但最后，他的对手，甚至不屑于动真格的！他是个笨蛋！”邓肯一把鼻涕一把泪地控诉，菲莉丝越听越意外。

　　“你说的是什么意思？他身上发生了什么？”菲莉丝意识到了有些事不对劲。

　　“你不知道吗？弗兰德的魔法师，菲莉丝？”邓肯突然抬头望着她，那眼眶红红地，眼白也是红通通地，带着悲愤和怒气。

　　菲莉丝一脸茫然。

　　看到菲莉丝一无所知的表情，邓肯竟然有些意外：“你不知道？”

　　“我该知道什么？”

　　邓肯忽然咧开嘴笑了：“原来，你也不知道，难怪，你会被通缉……你也是被瞒着的……”

　　菲莉丝越来越糊涂。

　　“合成兽，都是很短命的。”邓肯说，“他们是被迫用灵魂和恶魔签订的契约，每一次使用恶魔的力量，消耗的都是生命——强大的力量，是有代价的……”

　　他一边说，一边拨开塔克脸上湿嗒嗒的发丝，叹了口气：“这小子是个傻瓜，他觉得自己应该在十八年前就死了，却活到了现在，他认为他的生命已不属于他，所以，总是在不断使用力量……”

　　“他是为了保护克劳斯？”菲莉丝明白了一些。

　　“他是在赎罪……”邓肯说着，一拳砸到了树干上，树咯吱咯吱倒下，带起大片的树叶，在气流中飞旋，生命的消逝，只要一瞬间。

　　“可是，他根本没有罪，有罪的是那些制造他的浑蛋！那些可恶的魔法师！”邓肯为自己的无能为力感到沮丧。

　　塔克忽然睁开眼，喉咙中发出咯咯的声响，他挣扎着，手指跳动着，折断的手臂一阵乱捣，似乎想抓住什么。

　　邓肯一把抓住他的手，脸上是似哭似笑的表情：“你醒了？我知道的，你不会就此死去的，你还没有看到，你还没有看到他的兵器不是吗，那才是你梦寐以求的东西！”

　　“他想和阿尔法交手……”菲莉丝只觉得鼻子一阵酸涩。

　　邓肯死死抓着他的手，生怕他就此松手，那将意味着死亡。可是见惯了生死的他很清楚，塔克此刻的挣扎恐怕已是最后的回光返照了，想到这里，邓肯的脸上已是泪痕纵横，毫无形象可言。

　　菲莉丝只觉得视野一片朦胧，她定定地看着这一切，半晌，吐出句话来：“你愿意做我的使魔吗？”

　　邓肯一怔，难以置信地回头望着她。

　　菲莉丝不看邓肯，只是紧盯着塔克：“和我签订契约，你便能继续活下去，直到我死亡的那一天，你不是想和阿尔法交手吗？我可以答应你。”

　　她说着，伸出手，在半空中虚画，一些金色的线条出现，编织成金色的法阵，而后，形成一张契约书，悬浮在塔克面前。

　　光芒照亮了几个人的脸，邓肯惊呆了，他喃喃低语：“这是……”

　　菲莉丝不搭理他，只是看着塔克，双眼紧盯着那悬浮中的契约书。那种金色的契约是地地道道的灵魂契约，缔结契约的对象将和主人共享生命，同生共死，并能够从主人那里获得强大比例的能量加成，他们会誓死保护主人，因为如果主人死亡，使魔也将死亡。

　　这是一种高级契约，也是逆向契约，签订契约的召唤师不需要付出代价，相反，使魔还必须把灵魂奉献给召唤师。因此，很少有使魔会答应这样吃力不讨好的契约。但是，如果塔克想活下去，他只能选择接受，他别无选择。

　　他会答应吗？菲莉丝握紧了拳头，由于是灵魂契约，使契约书成型，就是一件极为吃力的事情，她的额头上已经冒出了汗珠。如果五秒内对方没有接受，契约便会失败，以菲莉丝的魔力和灵魂强度，十天以内是无法再发动这样的仪式的，以塔克现在的状态，他必死无疑。

　　邓肯虽然不清楚这种仪式的具体细节，但是他至少知道，这是召唤师收使魔的必须步骤。他无法接受塔克成为别人的使魔，但是他又不希望塔克就此死去，他的内心充满矛盾，最终，他只能选择呆呆看着，什么也不做。

　　时间分分秒秒流逝，菲莉丝的全部注意力集中在契约书上，然后，背后突然传来了清晰的脚步声。每一步都可以把落下的树枝踩断，发出咔嚓咔嚓的声响，显然是为了刻意引起某人注意。

　　邓肯立刻露出惊恐地表情，格外紧张盯着来人。


第266章 重生

　　凭借契约，菲莉丝很清楚出现的人是谁，刻意弄出这么大声的脚步声，仿佛生怕没人发现他。

　　来的人是阿尔法，只不过，他来做什么？

　　菲莉丝甚至感觉到了那家伙身体周围笼罩着的冷冽气息。只见那小子把落叶残枝踩得咯吱咯吱响，吓得邓肯召唤出了自己的契约兵器，金色的大刀，紧紧握着，就那样一言不发盯着他，却又不敢妄动。

　　阿尔法径直向塔克走过去，然后站定，就那样冷冷盯着垂死的塔克。

　　那一刻，菲莉丝也琢磨不透他的想法，似乎，她一直都不够了解他。

　　偏在此时，契约书突然明亮起来，一连串字符在半透明的页面上迅速闪过，编织成一个名字。

　　菲莉丝目瞪口呆看着这一切，伴随着刺目的金光闪过，契约书消失了。

　　邓肯吃惊地张大嘴，不安地瞟了眼阿尔法，又转向菲莉丝，嘴唇蠕动几次，最终问了出来：“怎么样了？”

　　菲莉丝擦了把额头上的汗珠，喘了口气：“他接受了……”她说着，露出一丝笑容，“他不会死了。”

　　似乎为了印证菲莉丝的话，一个淡金色的六芒星纹章出现在塔克胸前，五把紫色小剑头尾相接排列成一个五边形，这是十级剑士的符号。看来，缔结灵魂契约让塔克终于突破了十级大关，而在纹章的中央赫然有一个字母约特，按照命名规则，这是菲莉丝的第九个使魔。

　　由于契约地完成，塔克的实力得到巨大的提升，身上的伤口也开始迅速复原，他睁开眼睛，有些茫然。

　　邓肯见了，竟然哇的嚎哭起来。一个身材魁梧的大汉，先是悲恸地大哭，现在又是喜极而涕，如此爱哭，实在和他的形象不相符合。不过在菲莉丝的印象中，他似乎一直都是个喜怒形于色的人。

　　“发生了什么事？”塔克纳闷地看着自己完好地双臂，只觉得浑身充满力量，并有一股强大的能量从胸中涌出，直入四肢百骸，一时间，他有些手足无措。

　　“是你？”他看到了菲莉丝，“你是……”他突然意识到什么，“刚才是你的声音？你救了我？”

　　菲莉丝明白他的意思：缔结灵魂契约的仪式可以允许灵魂能量沟通，只要他的灵魂还存在。刚才，昏迷中的塔克定然听到了她透过契约书传递过去的信息，他是知道契约内容并接受的。但是，第一次有这种体验，塔克似乎还没有完全明白自己身上的变化。

　　而比起这，现在更大的问题却是，他的灵魂等级得到飞跃，质变的感觉让他有些不适应，庞大的灵魂能量已经透体而出，他却不知如何控制。

　　塔克身上不知掩饰的能量变化，邓肯也感觉到了——塔克变强了，邓肯打心眼里感到高兴。然而好景不长，随着能量流动越发地澎湃，他的身体里仿佛一个无底洞，连附近的能量也被抽走，似乎连空气也要冻结，一种陌生的不安感越来越强烈。

　　邓肯大叫着：“当心！”跃开来，将菲莉丝扑倒在一边，紧接着，强大的能量仿佛压抑许久，直向着四周席卷而来，但很快，这种感觉便消于无形——整个过程大概不到一秒。

　　然后，邓肯便看到一个黑影被抛向空中，划出一条极长的抛物线，消失在了夜空中，紧接着，几公里之外出现惊人的大爆炸。众多的大树被轰向天空，树干碎裂，化作齑粉，余波扩散开来，整个树林里残枝落叶像风暴一般扫平一切，从趴伏在地的两人头顶呼啸而过。

　　待尘埃落定之后，邓肯看到“亚历克”一尘不沾站在那纷纷扬扬的落叶之中，拍了拍手，掉头，居然连看都不看他们一眼，“咔嚓咔嚓”踩着地面的断枝，一言不发地离去。

　　邓肯看得目瞪口呆，晋级到十级的塔克，竟然被这家伙以人类的形态随手一丢，就没了踪影！时机、力道拿捏得如此完美，这只恶魔，到底变态到了什么地步？

　　邓肯尚在感慨间，几公里之外的爆炸中心，却有一股强大的能量带着惊人的速度冲了过来，隐约之间，可以看到塔克以比之前更为漂亮的非人形态、直向着阿尔法离去的方向追去——能量的提升，使得他的恶魔形态也发生了变化。不愧是十级，即便是这一闪而过的高速行进身影，已足以让邓肯叹为观止。

　　然而，接下来的事，却让他大跌眼镜。因为很快，又是一声惊呼，那人影再次化作弧线，消失在了几公里外的密林之中。

　　菲莉丝看得哭笑不得。塔克的人生一直生活在懊恼之中，他本没有求生的欲望，因此，能与阿尔法一战是他选择重生的唯一动机，却不料明明提升了战斗力，却依旧像个毫无反抗之力的孩子般被丢了出去。塔克的不甘心明显表现在行动上，在被丢出去之后，他立即战力全开缠上了阿尔法。

　　可惜，他遇到的是阿尔法，这家伙似乎和很多记载中的高级恶魔不太一样。这个口口声声说自己不喜欢战斗的家伙，一直以来除非必要基本不出手，若是以往对这样的挑衅基本是不理不睬，偏偏今日却有些反常。

　　他居然不厌其烦一次又一次把塔克丢了出去，那初登十级的力量在他看来似乎不值一提，他明明还是人类形态啊，就他现在具备的体能，应该是远远不及塔克才对。菲莉丝愈发地觉得阿尔法的深不可测，这样的恶魔，为什么会以卡加索的形态踏进那道召唤门，答应她的不平等契约？

　　似乎一直以来，菲莉丝总是听之任之，被强大的高级恶魔陪伴着、保护着是一件颇令人满足的事情，任何一个召唤师都期待着这样的使魔；她知道自己有私心，因此，对于阿尔法，她并没有太高的要求，只要他不离开自己便好。她并不敢过多的探究关于他的事情，她害怕这样的恶魔一旦被触怒，会头也不回就此离去。她总是一边欣喜着，一边向往着，却又忐忑着，小心翼翼对待和他有关的一切。

　　虽然表现得大大咧咧，甚至有些放纵，但是菲莉丝很清楚，自己心中没底，她在担心害怕着什么，但却又一直告诉自己，阿尔法是不一样的，她可以相信他。

　　但是，随着对他的了解越来越多，她发现自己知道得越发的少了，她想更多地了解他。

　　她站起来，试图踏入那一大片枝叶乱飞，声势惊人的战场，邓肯却拦在她面前。

　　“他很快乐。”他说，“我了解塔克，是你给了他新生。”他似乎不希望这二位的战斗被人打扰。

　　菲莉丝感到意外，邓肯之前对阿尔法戒心极重，但现在却完全放心了，这转变，是怎样发生的？

　　“我知道你在顾虑什么，如果你的使魔要杀他，塔克，恐怕早就死了吧？”邓肯转过头，脸上带着欣慰的笑容，一脸和煦看着菲莉丝。

　　“我第一看到那样的恶魔。”邓肯望向交战的中心，似乎能感受到什么，“他很特别。在此之前，我曾很害怕他，但是现在，我知道，我错了，我不应该怀疑你们。曾经，我一次次质疑传闻的真实性，但是现在，我可以确定一件事，无论是通缉犯也好，还是来自弗兰德的魔法师也好，你们是值得信任的，正如我们第一次见面时一样……”

　　菲莉丝微微张开嘴，第一次，有人对她说出这样的话，相识不过几天，她骗了他们好几次，但是对方却说信任她，让她感到五味杂陈，一直以来口齿伶俐地她，一时间，竟不知如何回应。

　　“我也信任阿尔法……”邓肯眼眸中，充满憧憬地光芒，“那样强大的恶魔，如果不是心甘情愿，是不会任人摆布的，他是你的使魔！”

　　心甘情愿？这个字眼，猛地撞入菲莉丝的内心，开玩笑的吧？这种事有可能么？利益至上的高级恶魔，拥有匹敌魔王级的力量，却心甘情愿任她驱使？代价只是烤猪脚！她何德何能？她从来不敢奢望这种事，她宁愿相信阿尔法只是因为猪脚才和她在一起的……

　　“你看上去一点也不担心啊。”菲莉丝感慨，实在难以理解，这个外人，似乎什么都比她看得透彻。凭塔克的身手，如此不知死活挑战阿尔法，被打死了也不奇怪吧？

　　“他已经死过一次了。”邓肯说得毫无紧张感，“如果他希望死在阿尔法手上，我会成全他，然后为他收尸，并在每年的今天到他的坟头放上一袋酒，一个洁拉琪兰花环，祝福他在天国过得愉快……”

　　话音刚落，一个人从天而降，呈大字形砸进了败叶堆积的土壤之中，树叶纷飞之中露出一张人脸，正是塔克。他身上的先天护甲再次碎得七七八八，逐渐还原成人类的形态。他就那样瞪着邓肯，呼呼喘着粗气。

　　邓肯看着他不忿的表情，诧异地望了他一眼：“咦，你听到了我刚才的话？”


第267章 冰湖月夜

　　塔克直直盯着邓肯，脸上摆明写着不满。

　　他忽然开口：“我不会死的！”还不忘强调一句，“至少在见到那家伙的灵魂兵器之前。”

　　真有干劲！

　　邓肯哈哈笑他：“你都这样了还没逼出他的兵器啊！”说着，只听咯吱咯吱树枝被踩断的声音由远及近。

　　他扭头瞟了眼依旧把脚步声弄得很响的阿尔法，只见那家伙迈着步子，慢悠悠从旁走过，随手把一根不起眼的树枝丢到了树丛了，然后头也不回自顾自走了。

　　他甚至连菲莉丝也没多看一眼。

　　菲莉丝发现自己越来越不了解阿尔法了。反常的留手，说是发泄却更像玩闹的打斗，最主要的是，他似乎是刻意不看菲莉丝——这种不搭理人的态度，实在是古怪至极，看得菲莉丝满心不快——他到底要哪样？

　　“嗨，站住，我有话问你！”菲莉丝叫他，哪知道那小子走得更快了，匆忙的身影很快消失在了密密匝匝的树影之中。

　　菲莉丝愕然，召来微风，推动身体，用风系魔法迅速追了上去。

　　这对主仆真有意思，似乎在怄气？

　　邓肯看得一脸纳闷，询问般望向塔克，却不料那小子正全神贯注地摆弄着一根树枝，细细看去，那枝条和阿尔法抛弃的那一根显然是同一枝。

　　“不要告诉我，他是用那根树枝打败你的……”邓肯难以置信地问。用树枝和灵魂兵器对战，这不是开玩笑么？这简直是在鄙视全大陆的十级强者啊。

　　塔克仔仔细细擦拭着那树枝，端详了半晌，然后点了点头，仿佛全部的注意力都被那树枝所吸引。

　　“这根树枝有什么特别？”邓肯无法理解他的举动。

　　“是他用过的……”塔克抬起头，目光追随着阿尔法离去的方向。

　　邓肯叹气，这小子活是活过来了，却有些傻了。

　　“那只是一根树枝……”邓肯提醒他。

　　塔克充耳不闻，却突然开口，口气非常确定，毫无动摇，甚至包含着一丝兴奋，以及更多的决心：“我要拜他为师！”

　　他没听错吧？塔克刚刚说了什么？

　　邓肯吃惊地张大了嘴，好一会儿才恢复语言能力。

　　“等等，你说了什么？你要拜谁为师？不要告诉我是那个阿尔法……你确定！你要拜一只恶魔为师？”

　　“嗯！”塔克郑重点头，“我知道这是一条艰难的路，但是我一定会让他收下我的！”

　　“可是，他还是菲莉丝的使魔……”

　　“是啊，我们会经常在一起，这说明我还有机会！”

　　“……”邓肯暗自捏了把汗，也许，纵容他追随菲莉丝的脚步，从一开始，就是个错误。塔克的人生，已经彻底偏移了……

　　※※※

　　菲莉丝走在密林之中，判断着阿尔法的方位。

　　凭借契约，在有效范围内，她都可以轻松找到阿尔法，无论他怎么藏。不过这次却比较反常，因为那家伙似乎并未打算隐藏，甚至没有使用遁形术，只是那么随意地坐在树梢上，看着头顶的大月亮……树下是一片湖泊，已经结了一层薄冰，在月光下散发出蒙蒙的银色光辉。

　　菲莉丝停在他身后的大树干上，慢慢向前走，直到他身边，然后一屁股坐下。

　　“好久，没有这样一起看天空了？”菲莉丝感慨一般说道，上一次还在弗兰德学院的宿舍楼里，望着洞开的厨房屋顶，现在，他们却只能挂在枝头吹冷风了，颇有些世事变迁的沧桑感。

　　“嗯。”难得，这小子居然淡淡应了一声。

　　“你听到了啊，还以为你听不到我说话了呢！”菲莉丝不满地嘀咕。“你到底在生什么气？”她问他。

　　阿尔法略微偏头，瞟了她一眼，却又很快转了回去，不发一言。

　　菲莉丝往他身边挪了挪，两人靠得更近了：“是因为差点打死塔克的事？那件事我并没有怪你……你，没做错。”她说，“我只是在发牢骚罢了。”

　　那小子依旧望着天空，自顾自地玩着手指，却不搭腔。

　　到底是怎么了？

　　菲莉丝不满地抬头，看到一团云飘了过来，遮住了月弯，遮住了星光，一片阴霾，正如她的心情一样。

　　她站起来，低头俯视着阿尔法，谁知他竟又挪了挪屁股，换了方向，依旧看不清他的表情。

　　这臭小子，究竟为哪般？

　　欲望之土的天气说变就变，厚重的云层很快覆盖了半边天空，没有星星的那一半天空中已有雷声传出。风呼呼刮了起来，远处时不时有电光射向大地。

　　冷风刮面，发丝乱舞，菲莉丝感到空气中充满了电元素。

　　作为一个元素亲和力极高的魔法师，菲莉丝的情绪可以影响元素，但同时，元素，也可以影响情绪，于是，也不知是谁影响了谁，冷不防地，一道电蛇从天而降，正劈到他们立足的大树之上。

　　树干发出焦臭的气味，缓缓下倒，随着树干歪斜，树梢边的粗壮枝干已无法站立。

　　偏偏，菲莉丝心头不快，竟也不施法，任由身体向下坠落。

　　树不断倾斜，她看到阿尔法却丝毫不受树干影响，就那样在越发歪斜的树枝上，随着树干的倒塌，静静地俯视着她，眼眸中写满不解。

　　四目交汇，一动一静，颇为违和。

　　那家伙总是在这种时候装糊涂，那困惑的表情，永远是脱罪的杀手锏，让菲莉丝很难发火，但是她讨厌这种不清不楚不明不白的感觉。

　　决不让你再装傻装过去。

　　“你也给我下来！”

　　菲莉丝怒从心头起，仿佛回应她一般，又一道闪电正劈下来，把那仅存的完好树枝劈成了焦炭。那小子动作倒是敏捷，竟顺着树杈一路小跑下来，最终，却一个刹车，停在了横倒的树根附近。

　　树根下是冰冷的湖面，已经被大树砸出了几个大窟窿，露出皎洁的湖水来，黑洞洞的，反射出一半阴霾，一半晴朗的夜空，颇有些明暗两重天的感觉。

　　来自熔岩深渊的恶魔不喜欢寒冷，尤其是冰冷的湖水。

　　菲莉丝眼看着自己便要落入水中，那小子和以往不同，竟没有丝毫拉住她的打算。即便他怕冷，依旧看得菲莉丝心头火起，一伸手，抓住他的脚踝，顺势拖进了冰湖里。

　　阿尔法似乎在思索什么，有些困惑，就这么被拉进了湖水中，他第一时间蹿出水面，跃到浮冰之上，抱着衣服，微微发抖，却也没有立即逃开。

　　菲莉丝慢条斯理爬上来，撤下了护身的冰盾，作为一个全系魔法师，对各种元素均有相应的元素护盾，小小冰湖，根本难不倒她。

　　见她好端端站在一边看着他，阿尔法把头一扭，便要离开，忍不住打了两个喷嚏。

　　“阿尔法，别走。”菲莉丝叫他。

　　那小子执拗地不肯回头。

　　菲莉丝叹了口气，见他这倔犟模样，一时间竟也不恼了，几步追上他，一把抓住他的手，入手一片冰冷。

　　“你在生我的气。”菲莉丝确定地说。

　　“没有。”那家伙吸了吸鼻涕，说道。

　　“那你为什么避开我？”菲莉丝抓住要点不放。

　　沉默，又是沉默。

　　“为什么没杀了塔克？”菲莉丝继续追问。这小子不高兴居然还留手，一般的恶魔可不会这么干，他到底在想什么？

　　“冷。”这家伙支支吾吾吐出一个字来。

　　菲莉丝走到他面前，看他死死抓着结了冰壳的皮裘，一边哈着气，一边不住地揉搓着手掌，眼巴巴瞅着她——这小子一瞬间从冷傲的孤狼变成了可怜兮兮的羊羔，变脸之快，看得菲莉丝一阵语塞，心底，不由自主柔软下来。

　　高级恶魔什么的，都抛到一边去吧，阿尔法，就只是阿尔法而已，管他是什么……菲莉丝发现自己再次败下阵来，虽然于这小子的很多事，依旧是一片茫然，可是，面对这样的阿尔法，她却只能无可奈何。

　　在树根边上用魔法点起一团火焰，火球悬浮在距离冰面几厘米高处，不知疲倦地跳动着。菲莉丝利用冰雪魔法造出弧形的挡风壁。

　　“把外套脱下来，我帮你弄干。”她说。

　　那小子也不顶嘴，依言把外套脱给她，穿着单薄的衬衣在一边蹲着，瑟瑟发抖。菲莉丝实在看不过去，只好把自己的外套脱下来，递给他。那家伙立马抱在身上，整个身子蜷缩成一个大球，缩着脖子，就那样瞪着双大眼睛，看着菲莉丝整理外套。

　　“为什么你不怕冷？”他好奇地问。

　　“魔法师怎么会怕冷？”菲莉丝将皮外套用风系魔法吹到空中，理所当然地反问。

　　阿尔法把自己裹成个粽子，向她靠近，见她并不反感，于是进一步往她身边蹭了蹭。

　　“还冷吗？”菲莉丝用风系和水系魔法抽干衣服上的水渍，头也不回地问道。

　　不料，背后，竟被什么贴上了。

　　“你身上真暖和。”那小子哼哼唧唧地说。

　　菲莉丝只觉得脸上发烧，不，是浑身都在发烧，她僵立着，竟然不敢动弹。

　　那家伙居然就那么贴着她取暖，甚至拿手在她背后蹭来蹭去，虽然隔着衣服，依旧让菲莉丝紧张万分。

　　蹭了一会儿，那小子没了更多的动作，菲莉丝只觉得自己的心跳声如雷般震耳！

　　“衣服……可以穿了！”半晌，菲莉丝总算憋出句话来。


第268章 温泉山庄

　　金吉利一直没有逃走，他在等待着菲莉丝返回。他杀死费姆斯伯爵的事迟早会被人发现，弑主的罪名将使他在黑暗联盟再无立足之地，除非他能依附新的主人，比如光杆司令、新晋伯爵菲莉丝。

　　察觉到金吉利的诚意，菲莉丝知道这个人可以用，在人生地不熟的欲望之土，多一个这样的人将为她的活动提供极大的便利，更何况，她还有事要问他。

　　十八年前赢走销金窟大量钱财的那个女人正如菲莉丝猜测的那样，是男女同行。那是个赌技精湛的女人，而且实力过人，在赢得了巨款之后直接突破重围，被众多赌场高级打手包围却如入无人之境，随后便走得无影无踪。

　　“如果能找到那个女人留下的财产，您将富可敌国。”金吉利拿着十几年前的账薄，把上面的数字给菲莉丝看，“而最后传闻那个女人居住的地方离这里并不遥远，那里有一口著名的温泉，被称为沸腾泉，附近接连着上十口小泉，是上等贵族们最喜欢去的地方。那个地方，也许有您想要的线索……这些年，慕名而去的人越来越多，有人打着宝藏的主意，有人却纯粹为了享受温泉，因此，有个人在那个地方建了一座庄园，巧的是，那人与我有几分交情——您若有兴趣，不妨去看看。”

　　不可否认，金吉利的话让菲莉丝动了心。无论是和十八年前有关的线索，还是温泉都极具吸引力，她需要一个温暖的歇脚地，温泉庄园自然是首选。

　　“不过，我那位朋友也是打得宝藏的主意。”金吉利笑眯眯说道，“但是我知道，他一定还没有找到，否则，他也不会继续呆在那里了。”

　　于是，菲莉丝一行便到达了温泉山庄。

　　还未靠近，附近已经热气弥漫，连周围的密林也被笼罩在迷雾里。雾气升腾之中，一座黑幢幢的建筑若隐若现。在金吉利的带领下，他们穿过白雾氤氲的石头山洞，爬满藤蔓的玉石长廊，以及只有温带才能看到的姹紫嫣红的玫瑰花园，最终，来到了一处庭院中。

　　山庄的主人似乎并不在，只留了一位管家。管家见到了金吉利，格外热情。

　　“您好久没来了，最近生意可好？”

　　金吉利点点头，也没什么架子：“山庄依旧如此美丽，怎么，你家主人去了哪里？”

　　“庄里来了位大人物，主人忙着接待，不太方便罢了。”管家客气地说，“不过先生是主人的朋友，您有什么要求尽管和我提，招待不周之处还请见谅。”

　　金吉利自然知道菲莉丝身份敏感，而且她作男子装扮显然不想暴露自己，于是连忙说道：“我只是带几位朋友来看看，他们久仰山庄的大名，也想试试这里的温泉。”

　　“呵呵，先生的朋友，就是主人的朋友，自然不会怠慢，请随我来。”

　　穿过长长的浮桥，到了另一片院落，环境清幽，比之前的外院安静了不少。几棵稀疏的柳树外，隐约可见一片雾气缭绕之处，应该便是一口温泉池。

　　“我记得北边有更大的池子？”金吉利似乎对这里的环境有些不满。

　　管家立刻赔笑：“最近气候严寒，山庄人满为患，您也知道，都是些上等贵族不可怠慢，这口池子是往日里主人自用的，大概是唯一的空位了。别处的温泉池都已是共浴的，大虽大些，但人多嘴杂，您大概也是不满意。”

　　金吉利叹了口气，瞟了眼菲莉丝等人的眼色，他们早被这里的景观所吸引，几个人已经凑到池子边试水去了。就连阿尔法也在水边东瞧瞧西望望，兴致盎然，似乎心情不错，和之前那不搭理人的态度截然不同——恶魔的情绪实在是捉摸不透。现在那四个人看上去根本就是缺乏管束的纨绔子弟，就知道玩耍，哪有丝毫贵族仪态。

　　管家对他们原本还有些探究的神情，只是由于是金吉利带来的人，不方便询问；此刻那一点疑惑也烟消云散，他甚至不再多看他们，只是关注着金吉利。

　　看到管家完全没有了戒心，金吉利暗自佩服菲莉丝及其跟班的扮猪能力，心头的压力也好了些。

　　“就这里吧，麻烦你了，我们大概还要过一夜，住的地方……”

　　“您尽管放心，院落里的几间房都空着，平日里都是接待主人的亲友的，您可以随意使用，只是千万不要去后面那个院落……主人恐怕会介意的……”管家叮嘱着。

　　金吉利是聪明人，想也知道，管家口中所说的那个大人物定然就在后面那个大池子边上住着，他那个朋友自然是陪驾去了，顾不上他这个交情不深的所谓好友。

　　管家会专门提醒，多少还算给他面子，金吉利不是不知好歹的人，立即眉开眼笑：“放心，我们不会招惹那位人物的。”

　　听金吉利如此保证，管家笑逐颜开，满意地离开。

　　由于山庄人手不足，这个院子完全变成了自主式，浴袍和餐点都已安置妥当，自由取用，菲莉丝他们倒也乐的清静。

　　一路走来，菲莉丝已经细细观察周围的一切，虽然环境美轮美奂，但令人沮丧的是，并没有看到什么和艾兰有关的东西。金吉利不像说谎，那么这里必然隐藏着什么，只是难以发现。

　　看到几人都连番恶战，尤其是塔克，衣服早就残破不堪了，为防止引人生疑，菲莉丝从戒指里取出一套给他凑合着穿着，却并不合身，他身上甚至还隐约透出淡淡的血腥味道。

　　不止是塔克，其他几个人身上的气味也并不好闻。今后可能还会有更激烈的战斗，罢了，今晚，就好好休整一下吧。

　　菲莉丝想到这，心情立即变得轻松了。让其他几位自行安顿，她自个儿钻进分配给她的房间。木质结构的窗楹和门框别具特色，透出清雅的木香，朴素整洁的床铺，雪白的棉质浴袍，一切都给人想要拥抱的欲望。

　　某种程度上来说，常年给贵族服务的金吉利，还是很清楚怎么服侍人的，房间的安排和布置很会讨人欢心，让人心旷神怡。

　　关上门，换掉身上的衣物，戴了几个随身的高级魔法戒指在身上，菲莉丝裹上了柔和的浴袍，脱掉靴子，光脚踩在木质地板上。

　　地板是温暖的，咯吱咯吱直响，踩起来光滑而舒适，别有一番滋味。地板从房间顺着长廊一直延伸到了温泉池边。

　　菲莉丝一路踩着，然后，看到了那雾气弥漫的池水。水中的一切都隔着一层白雾，看不真切。热腾腾的水汽已经彻底激起她跳进去的欲望。

　　她伸出脚，站在台阶边，试了试水，温暖，略微发烫，正是泡澡的好温度。

　　偏在此时，池子里却传来声音。

　　只听塔克结结巴巴地说：“舒服么？这边？嗯，下面？这样呢？大力一点？”

　　与之同时的，是邓肯乐不可支的笑声：“笨手笨脚，不是像你那样的！”

　　菲莉丝脑海中幻想着各种场面，浑身燥热难当。一阵风拂过，吹开了迷雾，只看到几个光溜溜的人，露着上半身在水面上，停下手里的动作，一脸愕然看着她。

　　邓肯反应得最快，立刻招手道：“菲力，一起来吧，很不错噢！”

　　阿尔法那家伙整个人都泡在池水里，就露出个脑袋，那模样颇为享受，懒洋洋瞅了菲莉丝一眼：“一起泡泡？”

　　塔克正在后面，一本正经给他搓背，那认真劲，简直是泰山压顶也毫不变色。

　　一起泡？和他们三个一起泡？

　　这三个混蛋，先下手为强，也不给她留个地方！谁要和他们一起泡！

　　菲莉丝愤愤不平瞪了他们一眼，转身就走，只听背后邓肯哈哈大笑：“菲力害羞了！”

　　于是，地板被一路踩过去，咔嚓咔嚓一阵响，消失在长廊的尽头。

　　菲莉丝一边咒骂着那三个混蛋，一边顺着长廊向前走，一道池水露出了边缘，似乎比之前那个还要大些。

　　水流似乎连接着两口泉，同样热气腾腾，边上有一棵巨大的火焰玉兰树，火焰一般的花瓣漂在池水之上，看上去分外有温馨。

　　空荡荡的一大片池水，一个人都没有，菲莉丝越看越欢喜，将脚踏了进去。

　　哪知道前脚刚迈进去，突然水声哗啦，长长的发丝蹿出水面，水花溅了她满脸，一张娇俏的脸蛋出现在她面前。

　　精美的五官，冷艳的气质，却又带了些少女的娇羞，混杂着若有若无的英气，别有一番滋味。这个人如同漂浮在雪白池水之中的高贵黑郁金香，浑身散发着贵族的气质。

　　菲莉丝看傻了，然而她不是感慨眼前人儿的美貌，而是彻彻底底被吓的。

　　这个人，分明就是克雷斯公爵啊！

　　“我是不是在哪见过你？”美人突然开了口，脸上挂着笑意，似乎心情不错。

　　菲莉丝心里七上八下，想起自己剪了头发，又染了发，脸上还点了几点雀斑，基本算是少年“菲力”的模样，而且身上裹着厚厚的大浴袍，和“菲莉丝”的外型相差甚远，咋一看，倒还不一定认得出来。

　　这倒是件好事，只是为什么这位公爵会出现在这里，难道他就是管家口中的大人物？只是后面那座不可进入的院落还有一段距离，他为何会闯入这无人的中间地带？

　　但这些现在都不重要，想到这位公爵深不可测的实力，此刻阿尔法还在另外的池子里享受着温泉浴，一时半会儿不一定赶得过来，菲莉丝知道，自己行差踏错一步，恐怕便会万劫不复。

　　大不了赌一把了！

　　她打定主意，立即故作惊慌地后退，歉声道：“小姐失礼了，我不知道这里是女子浴池，我这就走！”

　　哪知道，克雷斯突然发出一声畅快的大笑：“哈哈哈哈，我也是看这里清静才溜出来的，总有人在耳边呱噪不休，实在是吵死了。你我一见如故，不如共浴吧！”

　　菲莉丝听了，心里咯噔一下，暗叫不妙，支支吾吾指着克雷斯说道：“可，可是，小姐……”

　　克雷斯哗地从水里站起来，露出光溜溜的胸脯，微笑：“你我都是男人，怕什么？”


第269章 不就是个泡澡么

　　男人？谁是男人啊！

　　“等，等一下！”菲莉丝禁不住叫起来。

　　克雷斯收回准备拖她下水的手，将胳膊搁在池子边上，看着这个一瞬间羞红了脸了少年，细细一看倒是眉目清秀，唇红齿白的，尤其怎么看都有种熟悉感，实在是令人惊奇。

　　“怎么，你不喜欢这里，还是说……不喜欢我在这里？”克雷斯故意蹙起眉头，把头放在胳膊上，仰着脸，望着她。

　　谁敢嫌弃公爵大人？那绝对是不想活了。看到阴云突变的前兆，菲莉丝可不想惹他不快，连忙摆手：“不，不是，我……我，我还要先找个地方换衣服……”

　　已经穿着浴袍了，还要换衣服？好烂的借口！

　　见这少年羞羞赧赧的模样，克雷斯哈哈大笑起来，而后，只听“哗”的一声水响，这家伙居然就这么赤条条的站了起来。

　　余光不自觉扫到某样事物，菲莉丝猛地抬头，紧盯着克雷斯的脸，整个脸变成了枚红柿子。

　　克雷斯几乎笑喷出来，这家伙捂着肚子，乐道：“看到了，哈哈哈哈，这东西你有，我也有，你的反应真有趣……”

　　菲莉丝心里一惊，生怕被看出什么，索性将头一扭，掉头就走。

　　不料，克雷斯一瞬间站在了她的前方，她甚至看不到他的步伐。那家伙一只手扶着火焰玉兰树粗壮的树干，正巧拦在她前头。

　　“我不漂亮吗？为什么一直要走？”他用另一只手把一缕发丝绕到肩上，笑得妩媚动人。

　　漂亮？菲莉丝只觉得自己的眼角在抽搐——这家伙明明是个男人，却喜欢这种词汇，果然哪里不正常。看他一个劲缠着自己，菲莉丝暗暗道苦，自己分明是男子打扮……一个可怕的念头浮上心头——难道，这家伙喜欢男人？

　　想起来一阵恶心，菲莉丝知道自己必须趁早溜掉。可是面对如此强力的对手，强行跑掉必然是行不通的，怎么办？

　　“呃，我没打算走……”菲莉丝努力挤出一丝笑容，“我只是在找房间……”

　　话刚出口，菲莉丝意识到自己似乎提了不该提的名词。

　　果然，克雷斯眼睛一亮，笑得暧昧：“找房间，可以问我嘛，我知道一个不错的地方……”

　　这家伙说着，一步步向她靠近。

　　菲莉丝很自觉地向后躲了躲。

　　克雷斯停在她身前一步之遥，含笑看着她，却也不再紧逼，旋即一转头，走在前方，赫然向着后院的方向：“房间在那边，跟我来，不用紧张。”

　　他向菲莉丝伸出手，菲莉丝紧盯着那只洁白纤细的手，保养极好，如同盛开的雪色玉兰花，可是这样的手生在一个漂亮的男子身上，实在让人浑身不舒服。

　　她僵立着，并无牵手的打算，反倒把双手紧紧藏在浴袍之中，悄无声息把魔法戒指挂在了手指上。她知道这里距离之前的温泉不过几十米，还在阿尔法的灵魂干扰范围内，这家伙的灵魂干扰极为隐蔽，一般人很难察觉，因此，她的实力以及某些细微动作都能被很好的隐藏起来——显然，克雷斯并没有发现什么。

　　但是同样的，克雷斯似乎也具备类似的灵魂干扰，阿尔法同样没有发觉他在这里。

　　菲莉丝不想把事情闹大，就算阿尔法出手，能不能赢还是个问题，而且，她还有事情没调查清楚，她必须忍耐，等待摆脱克雷斯的机会。打定主意，菲莉丝保持着不卑不亢的态度，并尽可能表现得羞怯，以降低对方的警惕性。

　　克雷斯见她迟疑，倒也不强求，反倒极其自然地收回手，姿态优雅，毫无尴尬之感。他自顾自向前走去，与她擦肩而过，同时丢下句话来：“你不是要换衣服么，走这边。”

　　还好只是换衣服……菲莉丝身上冷汗直冒，总算松了口气。看着克雷斯走在前面的背影，她的手指不动声色摸过一连串的魔法戒指：空气窒息法阵，生命崩解法阵，反追踪转移法阵，强制召唤法阵，空间切割法阵……用哪个才好呢？

　　联想到灵魂兵器无视空间变化的能力，阿尔法几次突破空间转移打伤莱撒多的事情仍历历在目，无法确定克雷斯的灵魂兵器有多厉害，菲莉丝不敢冒这个险。其他的法阵恐怕都很难对克雷斯起作用，怎么办？

　　她一边装模作样跟着克雷斯走，一边小心观察四周，脚步不知不觉走到了泉边。

　　雾气缭绕，水边不到一米就白成一片，什么都看不到了——这里实在是个藏人的好地方……

　　菲莉丝瞅准克雷斯背对她的时刻，两人的距离已有好几米，他的背影成了模糊的一黑影，她故意装作踩滑一般，就势跌入池中，并在同时捏碎了强制召唤戒指。

　　召唤门在水下瞬间打开，水波能够很好的掩饰此等规模的召唤门。菲莉丝看也不看，把里面的人拽出来，同时，自个儿一头钻了进去。

　　阿尔法正在享受塔克的擦背，这小子一口一个师傅的叫唤着，竭尽所能满足阿尔法的各种要求。阿尔法很清楚塔克想要什么，只要不满足他，这个人类少年便会一直任他驱使，如此……倒也不错。

　　洗衣服有人帮手，做饭有人买菜，洗澡有人擦背，更重要的是，有人帮他买猪脚，他再也不用自己去店里提了……原来菲莉丝一直都是如此享受他的服务的么？不可否认，人类，真会享受！无论是搭配各种香料的烤猪脚，还是吃住一体的温泉浴，一切都在证实，人类远比恶魔懂得生活。

　　看看，水上漂浮的盘子里放着水果和甜酒，就连酷爱吃肉的阿尔法也喜欢上了这种享用甜食的感觉。

　　然而，正当他一边感受着刷背的快感，一边瞅准了一个做工精致的琉璃酒杯，准备尝一口的时候，强制召唤的感觉袭了上来。

　　本能的，他想要抗拒，但是，他突然意识到，菲莉丝不是乱用召唤的人——出事了？

　　还没等他弄明白怎么回事，几口水便呛了进来，虽然他及时闭住了气，依然咽了两口下去，那滋味儿，让他颇为不满。更要命的是，当他浮出水面的时候，菲莉丝并不在这里，出现在他眼前的是一张陌生的脸，那家伙笑得一脸恶心，伸出白花花的手，试图拉他。

　　他一只手里还抓着酒杯，两人就这样四目相对，那一刻，阿尔法颇有杀人的冲动。偏偏，脑海里传来菲莉丝的声音：“不要招惹他，尽可能平静地和他泡澡……我会来接你的……”

　　和这个不男不女的人类泡澡？他才不要！

　　阿尔法狠狠瞪着这个人，结果越看，越眼熟，尤其是那种看不透的感觉，一切都在暗示，此人实力深不可测，恐怕与现在的他不相上下。

　　人类，也有这样的高手？

　　他总算意识到了菲莉丝紧急召唤他的严重性。她是因为摆不平才叫他来的，面对这样的高手，菲莉丝定然也是很不容易才找到了召唤他的时机。克雷斯，对于现在的菲莉丝来说，是一个不小心，就可能送命的对手。

　　想到刚刚菲莉丝面对的危险，阿尔法之前轻松泡温泉的心情全无。

　　“摔傻了？”克雷斯好整以暇看着他，没发现眼前的人已经掉了包，只落一次水就杀气腾腾，是在怪他没拉及时住他么？不过这湿漉漉发火的模样，依旧很可爱啊。

　　克雷斯约看越是笑得暧昧，看得阿尔法心头火起。偏偏，这是菲莉丝的要求，他若就此一走了之，克雷斯必然会怀疑菲莉丝。

　　泡就泡！阿尔法愤愤不平地想，透过契约回应过去。

　　菲莉丝难得认真地说：“阿尔法，一切就交给你了……”

　　为什么会变成这样？阿尔法沮丧的发现，他似乎很难拒绝她真正的要求。

　　他无视克雷斯伸出的援手，掉头潜进水里去了。不就是泡个澡么？只需要呆在同一个池子里就可以了吧？

　　结果很快，水上传来“扑通”一声巨响，克雷斯也跳进来了！

　　※※※

　　那小子，总算是答应了……

　　菲莉丝暗自捏了一把汗，感受到了阿尔法怒意，但至少，他没有拒绝。

　　此刻，菲莉丝终于稍稍安心。现在的阿尔法外形和她看上去极像，她相信那小子只要答应了她，便必然会把戏演好，他精湛的演技恐怕不在自己之下……关键的是，那家伙是个货真价实的“少年”，就算当着克雷斯的面，也不会被拆穿。而且，以阿尔法的脾气，恶魔利益至上的价值观，恐怕是不会吃亏的。

　　大大舒了口气，瞅着被她赶回岸上的那两个人，终于，这个池子都是她的了——这个温泉泡得真不容易啊。

　　邓肯和塔克完全搞不清楚阿尔法和菲莉丝什么时候掉了包。那样的高级恶魔，说没影儿就没影了，这二位总算认识到，比起战斗力出众的高级恶魔，隐藏在背后的召唤师菲莉丝才是真正的王牌。

　　人家要泡温泉，塔克哪里敢招惹连师傅都不敢招惹的人？只能乖乖上岸。邓肯根本就是个看戏的，在一边的岸上吃吃喝喝，看这几个孩子百态心思，别有一番滋味。

　　“啊，那家伙总算走了，终于可以下水了！”不远处的雾气之中，突然出来夸张的落水声，似乎有什么从高空坠落。

　　要命的是，那声音居然似曾相识！

　　菲莉丝差点没尖叫起来，她当即用风元素卷起浴袍裹住全身，整个人腾空而起，望向声源所在。

　　狂风吹散了迷雾，却看到长着恶魔角的家伙抬头看着她，咧嘴一笑“你好！”

　　菲莉丝差点没从天上掉下来……

　　忒密斯？他怎么在这？


第270章 谁的地盘

　　使魔在这里，是不是意味着莱撒多也在附近？

　　果然，莱撒多湿漉漉的脑袋从水里钻出来，就在忒密斯身边。即便是在水里，这家伙依旧格外优雅地微微点头，算是打过了招呼。

　　那熟悉的笑容，完美之至，和克雷斯不相上下——接连遇到不速之客，菲莉丝不禁感慨，到底是她运气太好，还是这山庄太受欢迎？她只是想清清静静泡个温泉而已啊！

　　菲莉丝飘在天上，面色不善地问：“你为什么在这里？”

　　莱撒多极为享受地漂在水面，漫不经心答道：“这里是柯莱门斯家族的产业，我为什么不能在这？”

　　菲莉丝纳闷了，难道，这里的主人是柯莱门斯家族的人？弗兰德王国的公爵，怎么会和黑暗联盟有关联。

　　“你说这是你家的地盘，总得拿出证据来，否则，我就联系主人把你赶出去。”她倒要看看莱撒多到底是什么身份。

　　结果，莱撒多却一指水池边的石柱：“看到上面的倒三角了吗，那是柯莱门斯家族的黑暗家徽。”

　　黑暗家徽？在魔法界，一切倒置的图案都是属于黑暗系的。弗兰德王国是中立国，因此对于黑暗魔法并不排斥，但是也不支持。但是，这样的图案如果出现在信奉光明神的海亚，恐怕就会被视为异端了。这也是海亚和弗兰德多年来水火不容的原因。

　　据说，在大洋的另一面的黑白大陆，黑暗和光明更是泾渭分明，那边盘踞着主要的光明神国度，以及好几个黑暗国度，双方的人一旦接触，势必拼得你死我活。

　　看到莱撒多毫不避讳的模样，菲莉丝开始怀疑，莫非，柯莱门斯家族是脚踩黑白两道的？然而，如今的弗兰德王后却和柯莱门斯的当家家主是亲姐妹，这又意味着什么？难道，弗兰德王国的背后，有更复杂的势力支撑？

　　不，这不是她该关心的问题。

　　菲莉丝意识到她开始偏离主题了，她早已离开那个国家，她现在的当务之急是找到八魔将之一、高级恶魔——梵，以解开母亲和村民身上的时间封印魔法。而现在唯一的线索只有这个山庄，因为这里的创建者据说是一个神秘的女人，那个女人出现于十八年前，却很快消失无踪。

　　她曾经赢得了大量的钱财，却不知藏到了何处。由于菲莉丝曾在克劳斯看到自称是爱尔珊、但很可能是艾兰的女人留下的黑色六芒星标记，那是黑暗联盟一百多枚联盟徽章的图案……因此，最早住在这里的人，很可能就是她要寻找的艾兰。

　　但是现在，莱撒多却说这里是他家的地盘，难道，他也知道艾兰的事？可是，就算他知道，恐怕也不会轻易说出来。这个男人的身份，似乎从来就不明确。

　　“我从来不知道柯莱门斯家族还有一枚黑暗徽章。”菲莉丝故意说道，“我凭什么信你？”

　　莱撒多淡淡一笑：“信不信由你。”

　　菲莉丝在水边落下，站定：“既然你说这里是你家的地盘，那么，不妨请这里的主人来说两句？”

　　莱撒多无所谓地笑道：“随你。”

　　菲莉丝愤然看着他，一扭头，风风火火从邓肯和塔克面前走过，直奔金吉利的房间而去。

　　邓肯和塔克面面相觑，倒是莱撒多，扫了一眼塔克，漫不经心地问道：“你也是她的使魔？”

　　这二人不是傻子，自然看得出菲莉丝和莱撒多是旧相识，而且还不太对盘的样子，但即便如此，双方却也比较客气。更奇怪的是，莱撒多和忒密斯实力显然在十级以下，塔克可以轻松看出他们的能量等级，他们的身体附近根本没有灵魂干扰存在，偏偏，菲莉丝似乎对这二人有些忌惮——难道，他们也是像阿尔法那样的隐藏高手？

　　见莱撒多一眼认出自己的身份，塔克点点头，他知道自己胸前的图案瞒不住莱撒多，这个男人也拥有一个高级恶魔作为使魔，显然也是召唤界的高手。

　　不料，莱撒多却对他们招了招手：“池子很大，一起泡吧。”

　　邓肯一愣神，当即二话不说跳进了水里，塔克略微犹豫，捉摸不透这主仆二人的心思，最终，也爬进了池子里。

　　因此，当菲莉丝返回的时候，看到的是重归泡温泉状态的邓肯和塔克，以及远远在另一头，玩水上漂浮的莱撒多主仆。

　　金吉利带着山庄的管家，跟在菲莉丝后面，看着这场面，似乎也感到奇怪。

　　“他们，是谁？”最先质疑的竟然是那位管家。

　　“你不认识他们？”菲莉丝也纳闷了，难道她被莱撒多耍了？

　　“不，我从没见过！这样的仪容和气质，难道，您是第一次来？”管家居然客客气气问起莱撒多来了。

　　菲莉丝满心不平，不就是长得好看么，至于态度变这么多么？充其量只是个连爵位都没有的下等贵族！

　　“是啊，是第一次来，不错的地方。”莱撒多露出完美的微笑，仅仅是一个表情，便足以显示贵族的良好家教。

　　管家恭敬地行礼，然后看了眼脸色越来越难看的金吉利，婉言道：“原来如此，既然您喜欢这里，要不，让我带您去更好的地方吧，这里，已经安排给这几位客人了……”

　　这位显然出身大家族的客人，管家可不敢得罪，只能想办法兼顾。

　　“我听说，这里北边的池子是最好的……”莱撒多微微笑道。

　　管家闻言一变，菲莉丝也感到疑惑，为什么第一次来的莱撒多会知道哪里最好？

　　“非常抱歉，北边的池子已经被人包下了……”管家笑得有些艰难，那里早就接待了大人物，怎么还会有人盯上那个地方？是谁把消息泄露出去的？

　　他悄然瞟了金吉利一眼，金吉利哪里不知道这个管家的心思，暗道这家伙不把他放在眼里，于是冷哼一声：“我什么都没说过！”

　　管家暗自擦汗，却看到莱撒多竟然带着他的使魔从池子里出来了。

　　“我知道的。”莱撒多一边把浴袍披在身上，一边说。水从湿漉漉的深色头发上滴下，划过冷峻的面容，如果除开那偏矮的身高，绝对是极品美男一枚——可惜了那美中不足的身高。

　　管家一时间看得有些出神，直到莱撒多已经开始往后面走了，他才回过劲来。

　　“您，您刚才说什么？”他追问，似乎自己错过了什么重要的讯息。

　　“是走这边吧？那个被人包下的池子？”莱撒多一边向后院走，一边转身，优雅地笑着。

　　管家一时间说不出话来，好半天，憋出来几个字：“抱，抱歉，这里，已经有人了……”

　　“我知道，我有邀请函。”莱撒多说着，回头给了菲莉丝一个笑容，转身踏入了后院的大门。

　　那笑容，似乎他们关系不错？菲莉丝不满地撇撇嘴，目送着他们离开，而后纳闷地望着金吉利，那个胖子同样疑惑地看着她：“那是你认识的人？”

　　“大概吧……”菲莉丝依旧没弄清楚，为什么莱撒多可以进那道门，他所说的这里是柯莱门斯家族的财产，又是什么意思。

　　“你的那位朋友，也就是这里的主人，姓什么？”她问。

　　“姓氏？那可不是一般人能够拥有的东西！”金吉利显然被吓到了，“那家伙，不可能是那么厉害的家伙。”

　　菲莉丝愈发疑惑了：“那么，他总该有称呼的吧？”

　　“蒂姆。”金吉利说，“我们都叫他蒂姆。”

　　蒂姆？菲莉丝吓了一跳，她记得克雷斯公爵身边有一个伯爵，也是唤作蒂姆的。

　　“是不是一个个子奇高，脸上带着铜环，还有半边脑袋装着金属的男子，样子很是怕人？”

　　“是啊，您怎么知道？难道您见过他？”金吉利吃惊不已。

　　“是的，我见过他……”菲莉丝思索着，“我在公爵的黑鸦号上见过他，他也是一个伯爵。”

　　“伯爵！”金吉利一屁股坐在地板上，“伯爵？那个蒂姆是伯爵？您确定您没有认错人？”

　　“错不了了。”菲莉丝思索着，“你说过，他是为了那个女人的宝藏才守在这里的，但是，我觉得，蒂姆是公爵身边的人，他这么做，显然是公爵授意的——金吉利，你告诉我，那个女人留下的东西里，除了钱，还有什么？”

　　金吉利身子一紧，反问：“还能有什么？”

　　“克雷斯寻找的，不会只是钱吧？你还知道些什么？”

　　金吉利细小的眉头绞成了一团：“如果说，除了钱，还有什么能吸引那样的大人物，大概，无外乎两样了，力量，或者女人……”

　　女人？那个公爵怎么看，喜欢的都是男人吧？

　　“我觉得，前者的可能性大些……”菲莉丝摸着下巴说，“那个女人很厉害吧？”

　　“是的，非常厉害，因此，她赢得了一个称号，接触过她的人都称她鲜血魔女。”金吉利回忆着。

　　“鲜血魔女？”菲莉丝脸色一变，那不是莱撒多的老师、被他杀死的塞米莉的外号么！

　　乱了，全乱套了！

　　“我要拜托你一件事……”菲莉丝忽然说道。

　　金吉利耳朵一竖，洗耳恭听：“只要是您的吩咐，我一定尽全力办到。”

　　“我需要一套女装，一套风格完全不像‘菲莉丝’的女装！”这个地方不简单，她该把阿尔法从那个公爵那里接回来了……既然克雷斯喜欢男人，那么，她还是以女装出现比较安全，不过，她必须让那个不男不女的家伙彻底认不出她来才行！


第271章 脱身

　　金吉利很敬业，在菲莉丝的要求下，他竟然真给弄来了一套合适的女装。

　　紫色的低胸露背礼服用晶莹的闪烁蛛丝织就，在山庄庭院淡雅的照明下折射出星星点点的亮光。面料上手工刺绣了银色的花纹，随着衣裙的舞动，花样层层叠叠，仿佛活了一般。

　　套上这样的长裙，搭配上黑色镂花的头纱和丝制手套，并用柔和的皮甲片包裹着棉花，垫高了胸前和臀部，使得本就娇俏的菲莉丝看上去更加丰满一些。

　　她在脸颊点上一枚硕大的黑痣，然后把头纱披上，再戴了顶孔雀羽的大檐礼帽，整个人的气质顿时变了，俨然一个大家族的娇小姐。

　　金吉利托着她的手，菲莉丝踩着不适应的超高跟鞋，尽可能优雅迈着步子，艰难地移动到了克雷斯泡温泉的地方。

　　“我来接你了。”菲莉丝透过契约告知阿尔法。

　　“哦。”那家伙淡淡地应道。

　　会吭声，看来一切还好。

　　于是菲莉丝提着裙子，装模作样的说道：“那个臭小子跑哪去了？我找遍了整个院落，也没见他的身影。”

　　金吉利在一边附和着：“小姐，少爷顽皮，一定是找到了舒服的地方，忘记睡觉的时间了。”

　　菲莉丝实在无法忍受高达八英寸的细跟皮靴，一怒之下扒下鞋子，用尽全力丢进了那雾气腾腾的泉水之中。

　　水花哗啦啦作响，菲莉丝站在水边，指着水响的方向，颐指气使般叫道：“我的鞋子掉了，给我捡回来！”

　　金吉利知道，这一切都是计划好的，于是像个恭顺的仆人一般点头称是。

　　他将灵魂力量酝酿在手中，对着水池子一劈，金红色的光芒从指尖闪过，泉水顿时被他劈开，一分为二。气劲所过之处，白雾也被吹散，露出黝黑的泉底来。

　　作为一个十级高手，劈开水流并非难事。但，没有人会为了捡一只鞋子这样做，尤其是在这个贵族众多的地方。这样的举动只会让人觉得菲莉丝不知天高地厚，毫无涵养可言，最多只是个不入流的家族出身——这正是菲莉丝想要的效果。

　　果然，池底出现了那一只漆黑的上等皮靴。

　　菲莉丝就那样站在池边，用手指着，兴奋地叫道：“看啊，在那里！”

　　金吉利老老实实走下去，准备把靴子捡起来，然后，他故作惊讶一般叫道：“少爷，您怎么在这？”

　　只见阿尔法就站在靴子旁边，面无表情地看着他，附近并无外人。

　　看到这家伙全身光溜溜的，与人类一般无二的体格，金吉利很清楚，人类少年的外表下隐藏的其实是一个强大的高级恶魔。虽然知道菲莉丝已经打过招呼了，但是金吉利仍然颇为紧张。

　　他故作镇定地伸出手，说道：“少爷，小姐找了您一晚上了，赶紧回去吧？”

　　阿尔法一言不发，无视他伸出的手，便往岸上走。

　　知道阿尔法不屑于触碰他，金吉利反倒松口气，而且他现在的模样，的确酷似一位心高气傲的贵族少爷。

　　金吉利忐忑地跟在后面，只是演个戏而已，为什么他总觉得这家伙身周充满了强烈的压迫感？

　　随着距离的拉近，只见菲莉丝站在水流形成的通道尽头，泉池的岸边，像个招摇的黑蝴蝶一般尽力挥舞着手帕，叫道：“亚历克，你跑哪去了，赶紧给我过来！”

　　阿尔法一声不哼，手脚并用爬上了岸，看上去就像个行动笨拙的男孩。他拾过金吉利带来的浴袍裹在身上，乖乖站在菲莉丝身边，菲莉丝则像个婆婆妈妈的老妈子一般在一边唾沫横飞的数落着。

　　“你知道现在是什么时候了吗？天都快亮了！我找了你一整夜！一整夜！”她指着自己的脚趾，抱怨着，“看看，我的脚都被磨红了，要是起了茧怎么办，留了疤怎么办？你让姐姐今后怎么嫁人？告诉你，这是最后一次！绝对不允许有下一次！”

　　阿尔法只是站着，时不时抬眼偷瞄菲莉丝的表情，那模样，像极了做错事的孩子。

　　虽然是演戏，但居然有高级恶魔可以容忍这样的角色扮演，金吉利在一边看的目瞪口呆，却又不敢表露出来，只是在旁点头帮腔。

　　“他还在吗？”菲莉丝看看情况差不多了，小心翼翼透过契约问。

　　“他在看我们。”阿尔法回答。

　　菲莉丝琢磨着克雷斯大概并不打算参合这种下等家庭的生活琐事，以免降了格调，于是她一拉阿尔法的手：“走了，回去了！”说罢便往来路而去。

　　偏在此时，身后却传来一个声音：“等一下！”

　　是克雷斯！菲莉丝心里一惊，装作没听到一般再次数落开了。

　　“看看你身上的泥，你该记住自己的身份！”她嘀嘀咕咕的，声调惊人，准备把克雷斯接下来所有的话语声都压下去，脚下却越走越快，恨不得插翅飞回去。

　　不料，一个人影再次挡在了前面。

　　克雷斯裹着雪白的浴袍，依旧倚靠在那棵巨大的火焰玉兰花树边，含笑望着她：“小姐，你似乎忘记了东西。”他的手指上拿着一根树枝，挑着那只被遗忘的皮靴，一圈圈晃悠着。

　　“去把靴子拿回来。”菲莉丝像个眼高于顶的公主一般，指着那靴子说道。

　　金吉利心里打鼓，这个漂亮的不像话的男人是什么来头，他发现自己分明能看清对方的实力——不过是个普通人，却根本不知道这个男人是何时出现在这的——他竟然察觉不到他的动作！难道，这个人，和阿尔法一样，可以利用灵魂干扰进行伪装？

　　金吉利的掌心满是冷汗，却不得不厚着脸皮上前，像完全不把这人看在眼里一般，恶狠狠去夺那靴子。

　　偏偏，克雷斯把手一扬，金吉利扑了个空。

　　金吉利不甘心，加快了速度，可是，那靴子分明就在眼前，他竟然拿不到，克雷斯随意几个动作，就足以使他次次扑空。

　　赢不了！金吉利只觉得浑身冰冷。但他没忘记自己扮演的角色——他壮着胆子，瞪着克雷斯。

　　克雷斯却微微一笑：“小姐，好歹我也帮你捡回了失物，你是不是也该报上姓名以示诚意呢？”

　　他，什么意思？金吉利心里有些发慌，却听身后，菲莉丝气呼呼的声音传来：“你是什么人，你想怎么样！”

　　克雷斯目不转睛看着她，看得菲莉丝冷汗直冒。

　　只听克雷斯说道：“我们，是不是在哪里见过？”

　　菲莉丝暗叫不妙，不会被他看出什么来吧？

　　她当即不客气地大笑出声：“哈哈哈，好老套的搭讪用语，你看上美貌的小姐我了吗？可惜，我已经有婚约对象了！”

　　“哦？”克雷斯摆明了不信，“真是可惜啊，不知道有缘的是哪家子弟。”

　　“说出来吓死你！”菲莉丝给自己壮胆，这个该死的克雷斯，他到底要怎样才肯放他们走？这个混蛋像个吃饱了肚子的黑猫一般，正在享受玩弄耗子的快感。

　　要想脱身，必须一个身份，能够让克雷斯收起玩笑的态度，无论是真是假，能蒙混过去就成。

　　可是话已说出口，怎样的身份才能起作用？一个姓氏猛然跳入脑海，柯莱门斯！

　　温泉山庄是柯莱门斯的产业，莱撒多又可以进入后院，如果莱撒多没有骗她，那么，柯莱门斯这个姓氏，一定还有特别的意义！

　　这是一个搞清楚很多事情的好机会！

　　菲莉丝当即露出一副得意扬扬的模样：“告诉你吧，我的未婚夫，就是柯莱门斯家的大少爷！”似乎为了增加可信度，她还不忘记加一句，“哼，他可比你好看多了！”

　　一听这话，克雷斯一张脸都快僵了，旋即，他哈哈大笑起来：“是他，竟然是他！哈哈哈哈。”他捂着肚子，笑得直不起腰来，“拿去吧，见到他，记得帮我问声好。”

　　菲莉丝听得莫名其妙，怎么看上去，莱撒多和这位公爵大人关系不错的样子？一个是没有爵位的七级魔法师，另一个却是这片欲望之土的主人、实力强大的公爵，这也太诡异了吧？

　　金吉利几乎是闪电一般夺过了靴子，退到菲莉丝身边。

　　菲莉丝见终于可以走了，便拉着阿尔法，径直向克雷斯让出的走道穿过去。

　　阿尔法根本看都懒得看他，克雷斯也很奇怪，并没有过多的关注阿尔法，反倒是一直微笑着，目送着菲莉丝，看得菲莉丝背后发毛。

　　他，喜欢的不是男人吗？

　　“衣服不错。”克雷斯含笑的声音从后面传来。

　　菲莉丝吓得差点一跤跌到地上去。

　　“记住我的名字——威尔，我们还会见面的。”

　　菲莉丝浑身汗毛倒树，这混蛋有完没完！她怒气冲冲转身，那株火焰玉兰的边上居然空无一人，克雷斯就这么消失了。

　　诡异的人，诡异的身手！如果可能，她希望永远不要再看到他，否则一定会做噩梦！

　　她转回头，看到阿尔法正目不转睛看着她。

　　“他走了。”阿尔法说着，仿佛什么都没发生一般往前走。

　　“走了就好。”菲莉丝松了口气，打了个大大的哈欠，“再这样下去会疯掉的，一个一个都是变态！”

　　“嗯？”阿尔法不明所以望着她。

　　同样困惑的还有金吉利，他甚至不知道那个自称威尔男人是谁。

　　“威尔，威尔·克雷斯……”只听菲莉丝琢磨着这个名字。

　　金吉利一听，吓得哆嗦起来：“您说什么？克雷斯？难道他是克雷斯公爵？”


第272章 为了取暖

　　菲莉丝诧异地看了金吉利一眼，理所当然地说：“没错啊，你不知道吗？”

　　金吉利吓得腿都软了，他都做了些什么啊！他竟然和公爵大人抢靴子！

　　“我要睡觉！困死了！”菲莉丝无视几乎被吓傻的金吉利，此刻只觉得疲倦万分，她脚下走得飞快，很快便钻进了属于她的房间，把鞋踢飞在门板上，就这样扑到床上去了。

　　金吉利从门口经过，不忘提醒：“主人，请您换过衣服再休息……”

　　“不用你管！”菲莉丝不耐烦地声音传出来，强大的风元素涌过，自动关上了门。

　　很难想象，这样一个小丫头，会成为S级通缉犯，她不仅仅收复了强大的使魔，而且竟然敢蒙混克雷斯公爵！她的胆子究竟是什么做的——这就是他现在侍奉的菲莉丝伯爵！由于他杀死了自己曾经的主人，因此，从某种意义上说，他和菲莉丝已经成了一条绳上的蚂蚱。

　　金吉利呆呆站在门口，僵硬地转身，看到同样碰了一鼻子灰，却站在门边迟迟没有离去的阿尔法，有些哭笑不得。这只恶魔只是平静地站着，看上去人畜无害，但那总是淡漠无波的眼神，内里却散发着生人勿近的冷芒，似乎只有在面对菲莉丝的时候才会变得柔和——他还是少招惹为妙。

　　“你，也休息吧？”金吉利尴尬地说，阿尔法如预料一般，根本就不搭理他。

　　金吉利自讨没趣，看了眼依旧在池子里泡得津津有味的邓肯和塔克，自个儿离开了。

　　按照计划，天亮之后，菲莉丝便会有所行动，她似乎已经有了线索。但是有克雷斯公爵坐镇这里，调查，恐怕不会容易进行——他还是好好养精蓄锐的好，否则，恐怕有多少命都不够玩儿的。

　　金吉利刚摸到自己位于二层的房间，门下传来说话声，邓肯和塔克也准备休息了，他们似乎一点也不怕阿尔法，和他打过招呼，各自回房了。

　　恶魔，果然不需要睡觉，那家伙此刻仍坐在水边，百无聊赖玩着水花。

　　金吉利站在门前看了半晌，而后转身，准备睡觉，下面，却传来了开关门的声音。

　　那只高级恶魔，也回房间了，真是稀奇……

　　等等！他进了哪间房？

　　金吉利发现了奇怪的地方，他猛地扭头，看到那仍在微微颤动的门窗，那个房间里休息的，不是菲莉丝嘛！

　　接着，他突然感到逼人的视线直向他射过来，杀气腾腾，分明来自那紧闭的木门。

　　这是警告！绝对是！

　　金吉利吓得一屁股跌到地上，他默默告诉自己：我什么都不知道，我什么都不知道！

　　菲莉丝躺在床上，虽然困的要命，却睡不着，她知道老毛病又犯了，她总是习惯在床上思考问题——安静的夜晚，身体放松的状态特别适合考虑一些头大的事。

　　由于之前遇到了克雷斯公爵以及莱撒多，她还自称是莱撒多的未婚妻，这事情迟早会戳穿，这意味着，他们能够和黑暗联盟的头头脑脑相安无事呆着这里的时间越来越有限——拖得越久，便越危险。

　　但是，艾兰真的来过这里吗，这里有她留下的东西么，传闻是否属实，菲莉丝依旧一头雾水。

　　虽然她告诉金吉利天亮后会有所行动，但那只是让这个心怀忐忑的商人继续为她效力的定心丸罢了。

　　线索，究竟在哪里？

　　脑海中回顾着山庄的一切，美则美矣，但实在没看到什么和魔法有关的东西，如果是艾兰的话，应该会留下某些标记吧，正如在克劳斯一样……

　　不，如果说到标记的话，这里，还真有。被莱撒多称为黑暗家徽的黑色倒三角图案到处都是，甚至连温泉水池底也有。

　　那东西的排列是随机的？不，她宁愿相信这是有关联的。

　　她满脑子都是那黑色的倒三角，并在脑海中编绘着图形，如果把三角理解为箭头的话……想着想着，竟不知不觉睡着了。

　　当一切重归寂静之后，门吱呀一声开了，阿尔法大大方方走进来，如同进入自己的房间，然后反手把门掩上。他转过身，望向那张大床，此刻，那丫头正浑无形象地四脚八叉趴在床上，连衣服也没有脱，只是光着脚丫子，抱着被子呼呼大睡。只是却皱着眉头，似乎被什么事情困扰着。

　　他走到床边，看了一会儿，然后凑近她，玩耍一般提起她的一只胳膊，松手，那手臂便随着重力“啪”一声掉到被子上，反复两次，菲莉丝依旧锁着眉头，对外界的动静毫无所觉。

　　她到底在想什么？

　　阿尔法好奇地瞄了她一眼，决定不再玩她的胳膊，而是从她身下抽出被子。随着被子被拽出来，菲莉丝翻了个身，阿尔法动作一僵，就那样抓着被子看着她，没料到那丫头却只是背过身去，浑然不觉地继续睡觉。

　　明明刚刚还遇到了克雷斯那样的对手，此刻那些人依旧还在这个庄园里，她居然就可以毫无防备睡得死沉——人类的行为，实在是无法理解。

　　阿尔法把被子重新盖到床上，遮住她的身体，然后掀起一角，自个儿钻了进去。他歪着头，看着菲莉丝发丝弥散的后脑勺，往她背后凑了凑——还是这里暖和啊。

　　于是，当菲莉丝一觉睡醒的时候，却意外地发现背后有什么东西。凭借契约的联系，她很快确认了对方的身份。

　　是阿尔法！

　　他怎么在她房间里？

　　她紧绷着身体，脑海中闪过一系列的念想，实在琢磨不透这个恶魔的行为模式。她紧张万分，有些不知所措，最终，却鼓起勇气转了个身。

　　没想到，那家伙竟然还在睡梦中。

　　他不是不睡觉的么？为什么会在这里睡着了？他不是有自己的房间吗？

　　她看着他的睡脸，却又不忍心叫醒他。恶魔也会困吗？至少，在她所知的范围内，阿尔法屈指可数的几次睡觉的确发生在消耗太多体力的时候。他们并不是不睡觉的，不可否认，睡觉是恢复体力最快的方式。只不过，似乎由于深渊的环境危机四伏，所以他们养成了不轻易睡觉的习惯。

　　可是这一次为什么又睡了？体力消耗过度？她似乎从来不知道这家伙使用各种技能会有多大的消耗，比如说用灵魂兵器战斗，或者将大范围带有伪装效果的灵魂干扰覆盖到他们的活动范围。

　　如果没有阿尔法，仅凭她自己，恐怕根本没办法在这个高手环伺的地方生存，更不要提耍心眼了。

　　想到这里，她又一阵心疼。

　　“阿尔法，你什么时候才能把一切都告诉我呢？”她轻轻叹气，“真想了解你多一点。”

　　她轻手轻脚爬下床，换过了衣服，脑海中已经浮现出了三角形组合成的线路图。那明显刻意为之的图形，必然在暗示着什么。

　　她走到门边，回头看了一眼，那小子依旧没有动弹。

　　不知道这次他会睡多久，但是既然有时间，就让他多睡一会儿吧。后面，还不知道会发生些什么。

　　她打开门，走了出去，重新把门关上，动作极轻，生怕惊动了什么。屋外天气极好，上午的阳光照到菲莉丝身上，把她的背影清晰地投射在了镂花的木质门板上。

　　门后，阿尔法睁开眼，硕大的墨绿色眼眸闪烁着，若有所思望着门外，目不转睛……

　　※※※

　　“费姆斯死了。”后院之中，硕大的池边，面目狰狞的蒂姆穿着宽大的丝织长袍，恭敬侍立着，宣读最新的消息。

　　克雷斯公爵套着松散的蕾丝吊带裙，发丝被盘成了卷，绕在头上，点缀着暗色的精致发饰，看上去分明是个贵族少女。此刻他闭着眼睛，一脸慵懒地靠坐在藤条编制的长椅上，两个女仆跪坐在身前，正在给他的指甲做花。

　　听到蒂姆的声音，克雷斯心不在焉地点了点头。

　　“事情发生在销金窟赌场附近，他自己的地盘，下手的人，推测是菲莉丝……”蒂姆垂眸，用平静无波的语调述说着。

　　“哦。”克雷斯淡淡应了声，不知道在想啥。

　　“主人，费姆斯的那枚联盟徽章，至今没有回收……恐怕，也在菲莉丝手上，您看……”

　　“萨米尔不是还在追查她么？”克雷斯不耐烦地说，“让他去折腾吧。”

　　“是。”蒂姆应道。

　　“对了，给我查一个人，也是这里的客人，叫做亚历克，这个名字。”克雷斯突然睁开眼，端详着刚做好的指甲，紫色的墨莲妖娆的图案，折射出晶莹的暗红色光点，让他感到很满意。

　　蒂姆纳闷地望着他：“主人，很难看到您对陌生人有兴趣。”

　　“我居然抓不到他，那个狡猾的小子，第一次有人能从我手里逃掉……我甚至不知道他是怎么办到的……”克雷斯显得有些困惑。

　　“主人，您是不愿暴露身份，没动真格的，否则，整个欲望之土，谁能逃出您的掌握？”蒂姆努力笑道。

　　“不用奉承我。”克雷斯说，“我要找到他……对了，他还有个姐姐，那也是个有趣的人，我喜欢她穿衣服的品味……”克雷斯意犹未境地摇晃着食指，似乎那上面曾经有什么。

　　“她自称是莱撒多的婚约者，而且她似乎还知道他的姓氏——也许，莱撒多知道什么。”克雷斯的笑容逐渐加深，那是看到猎物的表情。

　　不入流的贵族，却自称是莱撒多的人，蒂姆很清楚，这是个谎言。因为那个低调的矮子，是绝对不可能有这样的未婚妻的。

　　看到克雷斯的笑意，蒂姆知道，由于主人实力太过强大，只要是发生在这片土地的事，一切尽在掌握，因此，哪怕一点点意外都会让他兴致盎然，比如之前遇到的菲莉丝，以及现在碰到的亚历克。只不过最终，结果往往都只是失望。这一次恐怕也不例外。

　　只是，他的山庄里什么时候有这样一对姐弟？也许，他该好好问问自己的管家了。


第273章 箭头所指的尽头

　　“是金吉利带来的人？”蒂姆从管家那里得到了关于菲莉丝一行的信息，“四个男子？”

　　可是，公爵却说这其中有一对姐弟，这是怎么回事？联系到费姆斯的死，销金窟的老板却带着几个人出现在这里，蒂姆怀疑这些人很可能和菲莉丝有关系，是巧合么？

　　“您的脸色很难看。”管家提醒他，“有什么不对劲的地方么？”

　　“严守消息！”蒂姆严令，“不能惊动那位大人物！”蒂姆很清楚，公爵都没有认出他们，如果他胡乱猜测，自己的办事能力会被极大的质疑，他必须在那之前确定那三人的身份。

　　“带我去他们的住处！”

　　“是。”管家看到主人可怕的脸色，心怀忐忑在前面带路。然而，一路行至那院落，所有的房间都空无一人。一旦有人触碰，一切便化作齑粉，散为元素，是典型的元素崩解法阵——看来对方早有准备，竟然任何线索都没留下。

　　“他们，似乎已经离开了……”管家小心翼翼地说。

　　蒂姆瞪着他：“你竟然不知道客人的行踪？”

　　管家垂着头，不敢发话。

　　蒂姆垂眸，也没见什么动静，只见血花投射到廊柱上，管家已经身首异处，头骨碌碌滚进了温泉之中，那惊恐的表情彻底定格了，无头的身体依旧站立着，一动也不动。

　　没有用的东西！蒂姆低咒，紧盯着池水，雾气弥漫之中，淡淡的血腥味儿散发出来。

　　阿尔法站在屋顶之上，冷然看着这一切，然后抬头，在对面的屋顶上站着另外一人，干瘪的皮肤，精瘦的体格，那是个目光内敛的中年男子。那人看着阿尔法，咧嘴一笑，两人对视片刻，然后同时消失在了白雾之中……

　　温泉池水，转过曲曲折折的水道，沿着箭头的指示，一个深沟出现在池底，穿过那深沟，沿着地下的暗流游过一阵子，再探出头来，已到了一处地下洞穴。

　　洞穴不大，十几平米而已，菲莉丝凝视着洞穴内部的石壁，普通的天然洞穴，没有任何人造的迹象，更不要提门了。

　　死胡同？菲莉丝仔细确认这里的一切，没有看到任何魔法门的迹象。

　　为什么会这样，到头来只是一场空？

　　她转身，说道：“难道我猜错了，那些符号，只是装饰而已吗？”

　　“你到底在找什么？”邓肯问她。

　　“无冕女神。”她说。

　　邓肯惊讶地看着她，塔克也抬起头，似乎颇为意外。

　　“如果我没猜错，她应该是十八年前从弗兰德逃出来的通缉犯。我必须找到她！”

　　“的确有这个说法。”邓肯说，“十八年前，克劳斯的覆灭，就是和一个女人有关的，记得那个女人叫做艾兰。”

　　“……她带着一个使魔，叫做梵。”塔克补充。

　　菲莉丝难以置信地看着他：“你不是不知道他的身份的么？真的是梵？”

　　“那好歹是我的义父，我怎么会猜不出他的身份？”塔克轻轻哼了声。

　　“原来，你早知道，却没有告诉我，因为过去我们还缺乏信任。”菲莉丝了然。

　　“他们抛弃克劳斯王国是有原因的。”塔克说，“我知道，他们本来不想走的……我其实是知道的……但是我不愿意接受这一点，我宁愿相信他们只是失踪了，这样，总能给我一点希望，一点能与他们再见的希望……你知道吗，他曾经答应过会告诉我真正的灵魂兵器的使用方法，他却食言了，十八年了，我一直在等他！”

　　菲莉丝惊讶地看着他：“你还知道什么，当年，到底发生了什么事？”

　　“他们离开了克劳斯，因为母亲无法战斗……”

　　“无法战斗？为什么这么说？”

　　“她怀孕了。”

　　晴天霹雳，艾兰居然有了身孕！

　　“谁是孩子的父亲？”

　　塔克摇摇头：“我不知道，我只知道我眼看着她一天天憔悴下去，据说是怀孕的关系。父亲说，他们不能继续留在这里了，必须离开，他说，他们需要很多钱，大量的钱……然而一个月之后，黑暗王国的追辑令甚至传到了克劳斯，不到半年，这件事便平复了，因为有传言说，那个女人已经死了，只是她留下的钱财，至今没人找到……”

　　“死了？”菲莉丝几乎叫起来，“她怎么能死？她不是无人能敌，轻易冲出了金吉利的赌场么？”

　　她说着，还看了眼随行的金吉利，那个胖子却并不表态，似乎早知如此。

　　“你也知道？”她问金吉利。

　　金吉利点头：“是的，那个女人想钱想疯了，传闻，她在这里歇脚后，便去了黑暗世界的角斗场，那是黑暗皇帝为选拔贵族而创办的，获胜者可以获得天价的钱财，而冠军，还能得到一枚无色钻石。”

　　菲莉丝的表情已经无法用惊讶来形容，她几乎喘不过气来，半晌，喃喃吐出一句话来：“无色钻石？传说中的神降之石，被称为雷欧的右眼，这个世界真的有这样的东西？”

　　“谁知道呢？”金吉利面无表情地说，“十多年了，这只是传言罢了。当然，相信很多人都知道，圣王的权杖顶端镶嵌的，也是一枚无色钻石，因此，那个男子，也被称为神之子。”

　　“那只是神话！”菲莉丝抱着胳膊，不客气地反驳。

　　“现在的神话，天知道几百年前是什么样子……”金吉利挑了挑眉峰，“我曾经以为穆斯也是一个神话，可是，他却真的被封印在弗兰德学院的地下，这一点，您恐怕比我更清楚。”他一边说，一边紧盯着菲莉丝，“我的主人啊，您没有发现吗，您正在创造的，也是个神话吧？您的使魔，可是连穆斯也能一战的高级恶魔啊……神，离我们究竟有多远？”

　　菲莉丝愕然。

　　就在此时，惊人的能量爆发开来，巨浪翻涌，冲上了地穴，金吉利面色大变：“这是什么！天阶能量的碰撞！天哪，外面发生了什么事！”

　　“是师傅。”塔克淡然的脸上闪过一丝兴奋，他试图冲入水中，却被那力量弹了上来。

　　“阿尔法在和人交手……”菲莉丝撑起水盾，挡住涌入的水流，担忧地望着那野马一般往外冲的惊涛骇浪，“他的对手有多强？到底什么是天阶！”

　　她冷然询问金吉利。

　　金吉利意外地看着她：“您不知道？”

　　“我应该知道么？”

　　金吉利更加惊讶了，他看着塔克，说道：“你应该知道吧，天阶的力量——在你突破十级的那一刻，你看到了什么？”

　　塔克似乎有些诧异，但还是说出了一个词：“门，我看到了光芒从门内射出来，金色的光，那一瞬，我觉得全身充满了力量，如同重生一般……”

　　金吉利补充：“虽然大陆上通用的能量等级只有十级，但是，真正到达十级的人才知道，在此之上，才是真正的开始。你看到的那扇门被称为灵魂之门，灵魂是神的领域，而能够使用灵魂能量的人，便被称为天阶强者。但是，十级只是开始，真正的天阶强者，应该是能够自由运用灵魂兵器的人，这样的人，至少是十一级。因此，我们一般所说的天阶，是指十一级以上的人。”

　　他紧盯着菲莉丝，这个能够驾驭强力恶魔的人，竟然还没有到达十级，她是怎么混到现在的？

　　“那你也是十级？”菲莉丝看着他，金吉利会对天阶如此敏感，意味着，他还没有达到。

　　“是的，我已经是十级上位，但是一直无法突破十一级。”他看着塔克说，“这小子刚刚突破十级，是十级下位。”

　　原来如此。菲莉丝终于明白了些，也就是说，拥有真正实体化的灵魂兵器的人，都是十一级以上的高手。而十级便是一个坎，一个是否能够使用灵魂力量的分水岭。

　　金吉利是十级，塔克也是十级，邓肯则只能一头雾水看着他们谈论灵魂的问题，因为他只是八级，远不知道灵魂能量的使用方式。如此来看，阿尔法至少是十一级，可是他以人类形态存在时，力量连塔克也不如，却可以使用灵魂兵器，这个要怎么算？

　　如此看来，在黑暗联盟中，伯爵级的人物似乎都是十一级以上的人物，但是，似乎她遇到的都是使用武器战斗的斗士，却没有遇到一个魔法师。难道，魔法师中不存在天阶吗？

　　这种事，问不会魔法的金吉利自然是难有结果的。现在的问题是，和阿尔法交手的人是谁？那也是个天阶强者？

　　她试图通过契约联系阿尔法，但是在战斗中，那小子总是很少回应她。她感到焦急，却无能为力，这种等级的战斗她完全帮不上忙。

　　“看来，您一直是被保护着的。”金吉利一副了然模样，很难想象，那样的恶魔，会为一个这样的小女孩主动去战斗，这场交战，菲莉丝显然是毫不知情的。

　　菲莉丝默然，他说得没错，她总是尽可能用智慧解决问题，因为她知道，遇到真正的强者，她在战斗上很难取胜。

　　她不喜欢这种被动的感觉。

　　她叹了口气：“看来，我们是很难再回山庄的，元素崩解法阵已经被触发，我们的身份应该已经被怀疑了……我们只能把这条路继续走下去了……”

　　金吉利纳闷地看着她，仅仅一瞬间，这个小姑娘便从沮丧重振精神，她似乎毫不担心外面的战斗，也不发愁自己该怎么出去，她依旧能够理智地琢磨自己该做的事……不，她一直如此，即便是面对公爵那样的人物，依旧能够从容应对。

　　“阿尔法从来不会输。”菲莉丝深吸一口气，很确定地说，“这里必然有什么，柯莱门斯家族不会做无用功。”

　　她说着，将右手按上了石壁，没料到，一圈金色的光芒突然出现，她再次看到久违的符咒环出现在她的手腕之上。

　　难道，这里也和星界召唤有关？这是否意味着，建造这一切的，同样是个星界召唤师？

　　她意外地看着这一切，一道金色的门凭空冒出来，她当即顾不得那许多，叫道：“都进去！”

　　几个人鱼贯而入，门突然消失了。

　　呈现在面前的是另一个山洞，地面遍布鲜红的法阵，塔克稍稍变了颜色：“这是什么？”

　　“封魔法阵！”菲莉丝脸上被映得通红一片，“是废弃的封魔法阵！”

　　墙壁上，再次出现了一系列的倒置黑三角——这里，到底是什么地方？


第274章 地下的宝藏

　　温泉突然爆散开，水花飞溅，然后如同下雨一般纷纷扬扬落下。

　　白茫茫的雾气被冲散，水面血红一片，一具尸体浮上来。

　　蒂姆脸色一变，看着这一切，双目瞪得瞠圆。

　　“萨米尔！”实在难以想象，克雷斯手下的二十四个伯爵之一眨眼便死了两个，一个是心高气傲的费姆斯，怎么死的还不清楚。萨米尔原本做事比较稳重，但野心较大，显然也盯上了菲莉丝的联盟徽章，这家伙不听劝告私自行动，却顷刻间死在了他的眼皮子底下。

　　更夸张的是，蒂姆发现，他甚至不知道这场战斗是什么时候发生的，待他看到尸体的，显然一切已经结束了……

　　他紧握地双拳微微颤抖，凶手究竟是谁，那家伙身在何方？

　　他警惕地环顾四周，将灵魂感知范围扩大到最大，甚至延伸到水下，最终，什么都没发现。他僵硬地转身，额上全是冷汗。

　　将一切联系起来，蒂姆想到了一件事，一件和这个山庄的建造有关的事，如果说最近发生的事情彼此间是有联系的，那么，它们必然暗示着什么。

　　他紧盯着池水，由于水面的起伏波动，一系列漆黑的倒三角若隐若现，那是柯莱门斯家族的黑暗家徽，但很少有人知道，那标记还有另外的意义。

　　不，难道不速之客的闯入，果然是和十八年前那件事有关的？

　　他的脸色愈发地阴沉和严肃，他沉声下令：“封锁山庄，一个人都不许走。找出凶手，不准出手，原地待命！”

　　话音刚落，无数黑影从房间，走廊的阴影中涌出，汇聚成三个人形，那些人全部是黑衣蒙面，气息全无，显然是隐藏高手。

　　他们齐声道：“遵命。”而后便如黑烟般消散，似乎原本就不存在一般。

　　蒂姆仰起头，透过弥漫的水汽看了眼那昏黄的日头，然后一甩长袍，匆匆离去。

　　菲莉丝沿着山洞中的封魔法阵前进，脚下，繁复的线条纵横交织，看得邓肯等人惊叹不已。

　　“这是怎么办到的？这么大的法阵，竟然能如此精确地绘制！看看这些线条，这些字符，如此完美！”还是金吉利识货，大声赞赏着。

　　“元素一次成型。”菲莉丝低语，这种绘制法阵的技术她也会，可以在短时间内让法阵瞬间成型，虽然极费精神，但绝对是紧急时的首选。然而，长宽都在百米的法阵一次成型术，却不是她可以办到的。这暗示着，施术者的魔力已经强大到了一定阶级了。

　　“居然被你找到了这里，这让我很为难。”一个人突然从黑暗中走出。

　　塔克立即全身戒备站在了前面，邓肯慌慌张张召唤兵器，金吉利站定，似乎已察觉来人身份。

　　这个声音万分熟悉，虽然并不想和他打交道，但是菲莉丝知道自己别无选择。她抬起头，毫无惧色看着来人，脸上，浮现出微笑：“莱撒多？这里，也是你家的地方？”

　　来人果然是莱撒多，他脱下罩头的兜帽，脸上竟然也挂着淡淡地笑意：“这里的确是柯莱门斯的地盘，不过，却不是我家的。”

　　“你似乎知道很多事，关于这个地方的。”菲莉丝笑呵呵瞅着他。她看得出，自弗兰德一别后，这家伙对自己几乎没有了敌意，反倒好说话了许多。

　　莱撒多走出几步站定，好整以暇看着菲莉丝：“如果你告诉我你在找什么，我大概会考虑给你提供更详细的信息。”

　　“我在找艾兰和梵。”菲莉丝毫不犹豫地说了出来。

　　莱撒多显得有些意外：“我实在没想到……”

　　“没想到什么？”

　　“没想到你会回答得如此干脆。”莱撒多抚摸着石壁，似乎这里的一切都充满了怀念。

　　“我觉得，这件事对你没什么好隐瞒的。”

　　莱撒多听了眉头一松：“我应该为我们之间的信任在进一步感到高兴么？”

　　菲莉丝不耐烦地说：“废话少说，我已经告诉你我在找什么，你是不是也该说点什么？”

　　莱撒多闻言，竟笑了起来：“你在急什么？”

　　菲莉丝板着脸，看着他：“你是个聪明人，难道不知道我急什么？”

　　莱撒多脸上的笑意加深，他就那样直直盯着菲莉丝：“好吧，我告诉你我所知道的事，以便于进一步加深我们之间的信任。”

　　菲莉丝撇撇嘴，一屁股坐下：“那你还不快说？”

　　“这里，属于鲜血魔女塞米莉，我的授业老师。”莱撒多娓娓道来。

　　菲莉丝闻言一惊：“塞米莉？不是艾兰？”

　　“鲜血魔女这个称号原本是属于艾兰的，因为她在黑暗角斗场获胜。”莱撒多说，“她和她的使魔，打败了当时连续十届的冠军保持者，黑暗公爵尤西斯，得到了一片无色钻石的碎片。出于对她的敬畏，黑暗联盟的人们称她为鲜血魔女。”

　　“她打败了公爵？”菲莉丝难以置信地问。

　　“是的，因此，她理应获得一枚公爵徽章，但是她拒绝了。”莱撒多说，“从来没有人胆敢拒绝黑暗皇帝，因此，黑暗皇帝派遣了另一个人追杀她，而追杀她的人，就是我的老师塞米莉。”

　　“塞米莉成功了？因为她继承了鲜血魔女这个称号……”菲莉丝感到丧气，却又怀着一丝希望。

　　“塞米莉的确成功了，至少在外界看来如此。因为对于当时的黑暗联盟来说，塞米莉无疑是最合适的人选，因为她和艾兰一样，拥有一只深渊恶魔。而且，鲜少有人知道，塞米莉曾经是弗兰德学院的魔导之一，和艾兰情同姐妹——在当时，能够找到并接近艾兰的人，恐怕非塞米莉莫数。”

　　没想到，塞米莉竟然也出身弗兰德，还和艾兰认识。

　　“塞米莉利用这一点杀死了艾兰？”菲莉丝琢磨着，传闻，塞米莉心狠手辣，六亲不认。

　　莱撒多点点头：“她差一点就成功了，为了抓住艾兰，塞米莉布置了这个陷阱，这个法阵原本用于束缚梵，但是，她失败了。”

　　“艾兰赢了？”

　　“不，塞米莉放她走了。”莱撒多说，“这件事，成了后来多年塞米莉心中最大的一根刺，她一直在后悔当年的决定。”

　　“发生了什么事？”

　　莱撒多却笑道：“谁知道呢，我知道的只有这么多，要知道，我和那个老女人关系并不怎么好。但是，我可以确定一件事，那个女人一直在找艾兰并试图杀死她。直到塞米莉死的那一天，依旧在念叨那个名字。”

　　“等一下！如果说，这里只有这个封魔法阵，为什么会有传言说这里是埋藏宝藏的地方？”菲莉丝突然想起来自己到这里来的目的。假如一切如莱撒多所说，这个地方根本就没什么特别的。

　　莱撒多笑容不减，继续道：“这里的确如传言所说，是艾兰的落脚地，因为，来自深渊的恶魔都讨厌寒冷，梵也不例外。在艾兰外出时，梵经常会留在这里，所以，塞米莉才会在这里布置陷阱。当然，关于宝藏的传闻，也不是虚构的，因为塞米莉一直坚信她在和艾兰交手的过程中曾经拿到了那枚无色钻石的碎片，并遗落在了这里，可惜，直到她死的那一天，她依旧没有找到它。”

　　菲莉丝越听越吃惊：“难道，那枚宝石碎片，还在这里？”

　　莱撒多紧盯着菲莉丝，反问：“你相信吗？”

　　“我不知道。”菲莉丝摇头。

　　“你似乎一点也不想得到它。”莱撒多好笑得望着她。

　　“我相信命运的安排，如果那不是属于我的东西，无论怎么寻找也是找不到的。”菲莉丝说道。

　　莱撒多淡然看她：“你倒是随遇而安。那么，我再告诉你一件事吧，塞米莉的姓氏——她也是柯莱门斯家族的人。”

　　一听这话，菲莉丝愈发惊讶起来。

　　“你不知道的事情还有很多。”莱撒多笑道，“你调查的事，远超出了你的预计。”

　　菲莉丝自嘲般笑笑：“我也发现了，虽然这不是我希望的，但是，命运，似乎就是这么安排的，我只有义无反顾地走下去……谢谢你告诉我这么多，可是，我还想知道一件事，关于艾兰，塞米莉放她走之后，还有关于她去向的线索么？”

　　“很遗憾，那之后的事，我就不知道了，否则，塞米莉也不会临死还没找到她。”莱撒多说。

　　原来如此……菲莉丝有些沮丧地转身，没想到，线索再次断了。

　　“不过，如果你有这个胆子的话，倒是可以试试这里的传送阵，那是艾兰留下的为数不多的东西。”莱撒多指着角落里一个不显眼的晦暗法阵说道。

　　菲莉丝惊讶地望过去，艾兰留下的东西？她细细辨认，那法阵缺失了几个驱动魔晶，因此如果要启动它，必须为它补充增幅魔晶。但是，现在已无法通过法阵的残留来判断魔晶的类型和等级——要知道，法阵的制作是不能有一点点纰漏的，否则会引起传送目的地的巨大偏差。

　　“法阵已经不完整了，无法判断当时发生了什么。”莱撒多说，“如果你不想冒这个风险，也可以走右边这个法阵，由于封魔法阵的关系，塞米莉还在这里设置了空间封锁，那个固定法阵是这里现在唯一的出入口。当然，掌握了星门钥匙的你，进来时恐怕是走得另一条路。”

　　星门钥匙！菲莉丝注意到这个词汇。如果按照莱撒多所说，是艾兰建造了这里，那么，掌握星门钥匙的人，应该是艾兰——难道，她也是个打开了星门的人？

　　可是，如果说她可以通过星门钥匙进入这里，又为什么要设置传送阵？塞米莉又是怎么进来的，甚至布下陷阱？这里面疑点重重。

　　她该怎么办？莱撒多的话有多少可信度，这个险值得冒吗？

　　就在此时，右边后造的转移法阵突然明亮起来。

　　莱撒多偏头看着那个方向，有些意外。

　　菲莉丝更是紧张起来：“法阵启动了！”

　　果然，一个高大的人影浮现出来，竟然是蒂姆！

　　菲莉丝暗自告诉自己，不要轻举妄动，内心却紧张万分。

　　只见莱撒多立即上前，温和地笑道：“舅舅，你怎么来了？”

　　舅舅？难道，蒂姆也是柯莱门斯家族的人？

　　听到这称呼，金吉利也是面色大变，他一直以为蒂姆是为了寻找“鲜血魔女”的宝藏才在这里建山庄的，但是如果莱撒多说的是真的，蒂姆恐怕根本不是这里夺宝者，而是名正言顺的守护人！

　　可是为什么他要放出消息说自己是为了夺宝？难道，这座美丽的温泉山庄根本就是个针对宝藏觊觎者的温柔陷阱？不，这里有没有宝藏还是个谜，也就是说，蒂姆这么做，是在试探，有多少人敢对柯莱门斯家族出手——试图盗取宝藏者，便是整个家族的敌人，杀无赦。

　　想到这些，金吉利只觉得冷汗直冒，暗自庆幸这么多年来，他从未打过“温泉宝藏”的主意。

　　只见蒂姆冷着脸，扫视这里一周，而后，对着金吉利冷冷一笑，看得他遍体生寒。

　　“这些人，一个都不能走。”蒂姆用毋庸置疑地口气，说出这几个字来。


第275章 未婚妻？

　　山洞中的气氛一触即发，蒂姆冷冷看着这一切，金吉利他是认识的，但另外三个却不相识。

　　这几个人实力不高，一眼即可看穿，恐怕其中个子稍高的少年算是最强的，刚刚突破十级，能够在身体外形成灵魂干扰，但显然还很初步，仅能覆盖极小的区域。与他同行的有一个高个子的壮汉，最多是个八级剑士。另外还有一个娇小的男孩更是差劲，仅是一个中级魔法师。

　　这么几个人，是怎么进来的？他们就是金吉利带来的人？不仅人数不对，实力也相差很多。这些人里面有公爵感兴趣的人？怎么可能？一定有哪里搞错了！

　　“这里，怎么回事！”他问莱撒多。

　　莱撒多随便往那里一站，面无表情说道：“他们是跟踪外甥到此的，我被他们威胁交出宝藏。”

　　菲莉丝静静看着他，琢磨着莱撒多的盘算，金吉利等人更是连大气也不敢出。

　　邓肯感到愤愤不平，谁能威胁莱撒多？这个莱撒多显然是撒谎不打草稿，这种谎言也能瞒过蒂姆这样的高手？可是就算他们全加起来也不可能是这个伯爵的对手——莱撒多虽然还算友好，但自然不可能帮忙外人打亲戚的，这下子麻烦大了！

　　果然，蒂姆也露出意外地表情，望向莱撒多，满脸不忿：“没出息的东西！你，被他们威胁？”

　　莱撒多毫不慌张，继续说道：“舅舅，你知道的，没有使魔，你外甥的战斗力基本为零，但是这里有这个法阵，忒密斯不愿意来……”

　　蒂姆愤然拂袖，黑着脸说：“懦夫，你在一边看着！”

　　他转过身，紧盯着菲莉丝等人。

　　塔克当即冲了出来，挡在前面，这个责任心极强的少年从来不会忘记保护伙伴。

　　邓肯见状，也开始召唤兵器，可直到此时他才发现，兵器根本召不来，他试了两次，而后一脸沮丧。

　　蒂姆露出阴鹜的笑容：“不用白费力气了，这里有空间封锁，除了我背后的传送阵，你们哪里也去不了。不要试图召唤任何东西，一切与空间魔法有关的东西，都是无法发动的。你们无路可逃，告诉我你们的目的，我也许会让你们死得痛快些。”

　　死定了，毫无婉转的余地，邓肯丧气地看着这一切。

　　金吉利已经一屁股坐下了，他泪眼哗哗望着蒂姆：“老朋友，我是无辜的，他们自称是您的朋友我才带他们来的，我其实什么都不知道啊……”

　　蒂姆狠狠瞪了他一眼，金吉利立即住口不言，邓肯更是怒视他，这个见风转舵见利忘义的小人！

　　没想到，菲莉丝却踏前一步，露出一张可怜巴巴地脸来：“是的，金吉利老板的确什么都不知道——我们是来找他的！”她又气又怒指着莱撒多说道，“他说要娶我姐姐，我们才来的！结果，他却不承认！”

　　此话一出，所有人集体傻眼，莱撒多更是哭笑不得，这又是唱得哪出？

　　蒂姆一脸莫名，他看了眼菲莉丝，又瞅了眼自己外甥：“他说的是真的？”

　　莱撒多立即摇头：“我不认识他们！”

　　蒂姆现在心里千头万绪搅在一起，他想起了公爵大人说过的话：金吉利带来的人应该是四人，其中包括一对姐弟，弟弟叫作亚历克，身手诡异，明明看上去手无缚鸡之力，却连公爵大人也无法近身。姐姐性格大大咧咧，目中无人，却自称是莱撒多的未婚妻……而现在，这里只有三个人，少了的那个，其实是姐姐？

　　一切，似乎又说得通了。

　　蒂姆紧盯着这个说话的少年：“你是亚历克？”

　　邓肯等人一脸愕然看着菲莉丝，这身份怎么说换就换了。

　　不过菲莉丝做少年打扮，阿尔法又是照她的样子变的，自然难辨彼此。没想到，他们“兄弟俩”的身份还可以这么用，即便是金吉利也不禁佩服起菲莉丝脑袋运转的速度。

　　菲莉丝一听蒂姆这么问，知道有些事已经通过某种渠道传到了山庄主人的耳朵里，蒂姆果然在调查他们。蒂姆怀疑她就是亚历克，这只意味着一件事，他上钩了！

　　“你怎么知道我的名字？”菲莉丝佯装意外般问道，“对了，你就是他舅舅？您可得给我们评评理，这破地方如果不是他带我们来的，我们怎么进得来？结果他竟然始乱终弃，把我们骗过来了却又翻脸不认人！我姐姐还被他蒙在鼓里！”

　　“你的姐姐是谁，你们是谁家的孩子？”蒂姆觉得反正人跑不了，还是问清楚为妙。

　　姐姐是谁？菲莉丝一时语塞，什么样的身份，才能让这个蒂姆心有顾虑，即便莱撒多不认账他们也不会被杀？一定得是个无法忽视的大家族才可以……大家族，她知道的，有名有姓的，好像也就那么几个……

　　“莎拉·怀尔特。”菲莉丝面不改色地说，“我姐姐是莎拉·怀尔特！”

　　蒂姆闻言，面色一寒：“孩子，说谎可不是好习惯。”

　　邓肯等人暗自叫糟，怀尔特名头响亮，谁都知道他只有一个独生女儿叫作莎拉，宠得比公主还公主，但是他绝对没有儿子。

　　而蒂姆知道的还要多一点，作为柯莱门斯家的人，他还知道莎拉和柯莱门斯家的小少爷珐琅有婚约，这二人最近走得很近。因此，莎拉是绝对不可能出现在这里的！眼前这个自称是莎拉弟弟的少年，一定在撒谎！

　　“你凭什么说我撒谎！”菲莉丝不退反近，“莱撒多与我姐姐多番交手，次次留手，我姐姐早就爱上了他！的确，姐姐同意了珐琅少爷的求婚，那是因为她想借机接近迪奥少爷，这一次，更是和珐琅少爷一同偷偷离家来到了克劳斯，还不是为了能够见到迪奥少爷一面？如果不是他自己告诉姐姐的，我们怎么知道他在这？如果不是他，我们又怎么会来欲望之土？”

　　透过与华瑞以及尤密特斯保持的联系，菲莉丝可以知道发生在弗兰德的很多事，甚至莎拉和珐琅的动向。

　　蒂姆越听越心惊，脸上的疤痕狰狞地蠕动起来。他转身，紧盯着莱撒多，莱撒多暗自叫苦，把谎话编得这么圆的，恐怕黑白两道都少有——这个菲莉丝，简直是害人不浅！

　　“舅舅，不要听她瞎说……”莱撒多无力地辩解，“您也知道，怀尔特是没有儿子的。”

　　一听这话，蒂姆又有了警觉，不料，菲莉丝却放大了嗓门。

　　“是的，我的存在是个秘密。”菲莉丝忽而压低了声音，“这是父亲的主意，他担心自己位高权重，被人疑心功高盖主，所以，故意隐藏了我的存在……如果没有男孩而只有女儿，家族便会显得后继无力，这也可以使弗兰德王更加安心一些。这是父亲的苦心。但如果，你们以为姐姐是孤身一人，你们就错了！姐姐的事就是我的事，没有人可以欺负怀尔特家的人！”

　　在蒂姆看来，“亚历克”的理直气壮，自己外甥的极力辩解，的确像是针锋相对——怀尔特家和柯莱门斯家族的联姻是一件大事，不能出岔子。蒂姆阴沉着脸，没有进一步的动作。他紧盯着这一干人等，而后说道：“我会调查清楚这件事的；不过在这之前，你们哪里也不能去！”

　　莱撒多偷瞄了菲莉丝一眼，看到那丫头依旧一副天不怕地不怕的模样，暗自好笑，没想到连舅舅这样的黑暗伯爵都被她蒙混过去了，这丫头睁眼说瞎话的功力果然到了一定境界了。

　　“我帮您看着他们。”莱撒多主动请缨。

　　谁知道，蒂姆却凶神恶煞一般喷了他一脸：“混小子，看看你惹出来的事！你看着？想都别想！这件事我亲自来办！”

　　他一边说着，一边迈着沉稳的步伐向他们走过来，显然是要亲自拿人。

　　莱撒多感到无能为力，但只要不是斩立决，总还是有希望的。菲莉丝分明看到他类似安慰一般的表情，她怀疑自己看错了。

　　菲莉丝对于莱撒多的配合投以感激的一瞥。

　　两人目光交接，看到菲莉丝轻松的表情，似乎毫不担心，莱撒多有些诧异，然后，很快他便想过来了。菲莉丝这么做应该只是在拖延时间，这丫头一定还有后招！

　　果然，就在蒂姆已经走到菲莉丝前方不远时，山洞外突然传来隆隆巨响。

　　由于洞中的特殊结界，即便是灵魂感知也很难穿透出去，蒂姆有些诧异地循声望去，不料，那最大的一面墙壁突然开裂，大量的温泉水涌了进来。

　　发生了什么事？

　　巨浪冲散了山洞内的几人，蒂姆闭住气，直冲着菲莉丝看去，却看到那几个人竟然置身于一个水泡之中，这定然是某种魔法！而且他们身体周围有淡淡的蓝色光华冒出，周围的空间已出现了扭曲，分明是空间转移！

　　狡猾的孩子！

　　由于洞窟破裂，水流涌入，法阵被破坏，空间封锁已经无效了，他们分明想逃。

　　想得美！如果让他们就此逃走，叫他这个伯爵的脸往哪搁？

　　当即，鲜红的幽光如匹练一般甩出，直向那正在发动的蓝色光华罩过去。


第276章 收集尸体的人

　　莱撒多暗叫不妙，却插不上手，这一击若打实了，正在转移中的菲莉丝等人根本无法幸免，即便他们身处空间扭曲之中——真正的灵魂兵器是可以穿透空间的！

　　然而，却有一道青蓝色的光芒无视水流，猛然冒出，正好和那红色撞上，惊人的龙吟之声撞的人耳膜生疼。

　　天阶以上的能量直接碰撞，释放出的巨大冲击使得一切陷入狂暴之中——温泉水不断的沸腾，气化，却又有外界的泉水奔涌而入。山洞壁迅速坍塌，在能量的余波中化作齑粉。

　　蒂姆只觉得虎口疼痛不堪，那惊人的力量像鞭子一样，宛如抽打在他的灵魂之上，好一会儿才回过神来。随后，只见那转移魔法的余辉消失在眼前，红色的长鞭形灵魂兵器按照本能盘踞在他身体周围保护着自己。再一看，莱撒多自身的魔力护盾不足以抗拒这样的能量，跌得七荤八素，在下坠的岩石碎块中险象环生。

　　蒂姆当下也顾不得追人，只能放任那几人逃走。他怒哼一声，向莱撒多游过去，把外甥纳入自己的保护范围，携着他，向水面游去。

　　空间转移被干扰了，菲莉丝很清楚发生了什么。

　　过于强大的灵魂能量在那么近的地方交锋，以至于转移偏移了。混乱的空间扭曲把他们卷向未知的目的地，可就在此时，却有一个人出现在了扭曲的空间通道之内。

　　“是你？”菲莉丝认出那人熟悉的装扮，漆黑的僧袍罩住全身，那分明是在新科瓦尔城见到的女神庙僧人！人类是怎么闯进来的？难道此人也是精于使用灵魂能量的高手？

　　那人兜帽下的嘴角微微扬起，手指一指，随着他的动作，却有一系列的黑色三角图案串联起来，形成箭头，就在箭头的前方，新的空间通道猝然形成。

　　身体不由自主被卷过去，菲莉丝惊讶万分，等她再回过神来时，自己已经落到了实地。

　　“这是什么地方？”刺鼻的腐臭气息扑面而来，她皱眉，环顾四周，竟是一座残破的斗兽场。

　　塔克等人也是被颠得晕头转向，还是金吉利眼尖，当即尖叫起来：“这不是尼尔玛鲜血角斗场么？我们为什么会到了这个地方！”

　　“这是个什么地方？”菲莉丝纳闷地问，金吉利的样子显然被吓坏了，他很少这么失态。

　　“这里曾经是欲望之土最南端的角斗胜地，每两年会在这里举办盛大的强者集会，如果有人能够连续十届登顶，黑暗联盟便会举办冠军挑战赛，那是盛况空间的杀戮盛饕，冠军将获得一枚无色钻石——黑暗联盟的六大公爵从来不会错过这种比赛，那也是难得见到黑暗皇帝的日子……”金吉利缓缓说道。

　　“冠军挑战赛？那么最近的一次是什么时候？”菲莉丝追问。

　　“十八年前，不过这些年来出了个厉害的家伙，如果他继续获胜，两年后将再次举办一次挑战赛。”金吉利说道，似乎仅仅是提到那个人便心有余悸。

　　“难道，这里就是艾兰得到无色钻石的角斗场？”菲莉丝想起空间扭曲中见到的那个僧侣，“那个人，还真没带错地方……”

　　“你在说谁？”邓肯奇怪道。

　　“一个僧人。”菲莉丝说，“你们没看到吗？就在刚才。”

　　几人集体摇头。

　　菲莉丝面露惊讶，紧接着恍然大悟：“原来是精神魔法，那是幻象——那个人，应该是精通精神魔法和空间魔法的黑暗法师……”她想起了莱撒多，那家伙也是精通这两类魔法，只是巧合吗？

　　“有人来了。”塔克突然出声提醒。

　　仿佛为了回应他的话，无数反射出黑色金属光泽的骷髅从地下钻了出来。

　　“亡灵魔法？”真是些恶心的家伙，菲莉丝皱起眉头，而后，伴随着一声嘶吼，一只巨大的蜥蜴形怪兽从地下爬了起来，震得地动山摇，这显然是一头亚龙骨骸。

　　这些恶心的尸体早已没有了意识，不知道疼痛，也不会疲倦，完全依靠召唤师的契约能量行动。如果不抓到施法者，在对方的魔力耗尽之前，攻击永远不会停下。没有人喜欢在这些毫无意义的战斗上白费力气。

　　但是，在一片腐朽之中，在浓烈的尸臭掩盖下，很难找到召唤者。

　　菲莉丝虽然不会亡灵魔法，不过在弗兰德学院也没少接触亡灵法师，因此她很清楚这些召唤物的特性。按照这个规模来看，施法者的魔力远在她之上。如果拼魔法，恐怕等她魔力耗尽，这些该死的尸体们也不会解体。至于塔克和邓肯的灵魂兵器，对于这些没有生命、还可以无限重组的东西没有任何作用。

　　“不会吧，是他……不妙啊。”金吉利竟然发起抖来。

　　“你认识这个亡灵法师？”菲莉丝用狂风吹散了逼近的第一波死灵，问道。

　　“是的，就是他！连续九届的冠军得主，最有希望获得下一枚无色钻石碎片的人——死亡使者苏迪，他并非克雷斯手下的人，但是他盘踞此地已久。由于这里是强者死斗的场所，积累了大量的上等尸骸，这些东西是亡灵法师的最爱。因此，在大战之间的间隙，这个地方一直是亡灵法师们争夺的胜地。我早该想到的，即便不是战斗期，他也会一直呆在这里……”金吉利的声音甚至有些颤抖，“十八年了，没有人能把他赶出去……”

　　“听起来是个厉害的家伙……”菲莉丝也不安起来，“只是，那个克雷斯就放任他在此？”菲莉丝感到无法理解，那个手都不抬就杀了一个伯爵的家伙，会容忍这样一个不受控制的人留在自己的地盘？实在是古怪之至。话说回来，克雷斯公爵和角斗冠军，到底谁更厉害？也颇让人好奇。

　　“据说，克雷斯公爵大人来过这里，但是在看到苏迪之后惊为天人，甚至对他说他爱呆多久就可以呆多久，只要不被人打败，然后竟就此离开了……”

　　一听这话，几个人只觉得了冷汗直冒，实在无法理解这位公爵大人的兴趣，他竟然会看上一个在尸堆里打滚的男子！他果然还是喜欢男人的么？

　　几个人联手逼退了几批骷髅，最后对上了那巨大的亚龙亡骸，然而他们惊讶地发现，这家伙居然怎么都打不死。眼看着新的骷髅再次从地里爬了出来，青色的闪电从天空划过，照得一切泛出青蓝色的森冷光泽。

　　“不对！”菲莉丝叫起来，“这些，不对劲！”

　　塔克等人纳闷地望着她。

　　“阿尔法不在这……”她说，“这里，不是我们的世界！”

　　“什么意思？这里是什么地方？”金吉利吓得面色煞白，什么叫不是我们的世界？他们究竟在哪里？

　　“这是心灵世界，或者叫做梦境，说白一点，就是幻觉。”菲莉丝看着逐渐逼近的亡灵，一瞬间没有了紧张感。

　　“幻觉？怎么可能？”金吉利感到无法理解，一般来说，幻觉魔法是针对某人精神发动的精神魔法，因此它的主体只可能是一个人，也就是说，在幻觉世界里，只有自己是真的，其他都是假的，一旦自我意识识破幻境，魔法便会解除。但是，现在，他们几人显然都是真的——外形可以模仿，灵魂能量却是做不得假的，因此，一般来说，十级以上的强者是很难被困在幻觉里的，因为他们是使用灵魂来感知周围的一切的。

　　除非是能够操纵灵魂感知的天阶精神魔法师，难道，天阶魔法师就这么被他们碰上了？

　　“错不了的。”菲莉丝仰望着头顶的闪电，那光芒那般熟悉，很显然是来自于外界的干扰。

　　她紧盯着面前这几人，捏碎了一枚空间转移戒指——不需要引导魔力就能发动的空间转移，非常适用于精神受制的情况。而一切精神魔法都是有施法距离的，只要脱离对方的施法范围，就可以解除这种精神魔法。

　　果然，几人只觉得眼前一花，附近的亡骸都消失了。然后，他们便看到一道青蓝色的光芒从天而降，一头扎进了角斗场的一角，那光芒，显然来自于阿尔法的灵魂兵器。

　　不料，更加令人意外的事情发生了，一把大镰刀突然从地下冒出，竟然把那青色光芒弹开来。

　　不会吧，那把大镰刀居然挡住了幻影！

　　除了在弗兰德对战穆斯，大概只有在虚空之戒的镜像大战面对塞斯提的时候出现过这种情况，这意味着，那把大镰刀，是一把等级不亚于阿尔法那把幻影的灵魂兵器！

　　菲莉丝紧张万分，金吉利更是吓傻了。那胖子喃喃着：“这就是苏迪的力量？”难怪，连克雷斯公爵都会放任他在此，他们打起来，恐怕也很难分出胜负吧？

　　然而，事情果然还没完，只见一道半月形的光弧划过天空，漆黑的空间裂隙洞开来，附近的一切都被巨大的力道往里面吸。

　　金吉利再次傻眼：“空间破碎？”

　　那令人陶醉的力量，是他认定的师傅，塔克更是激动得热泪盈眶。

　　对于这种画面，菲莉丝并非第一次见，阿尔法经常这么干——可是看金吉利他们的模样，难道，并非所有的灵魂兵器都有这样的力量？

　　果然，在那吸力之下，手持镰刀的人暴露出来，那是一个衣衫褴褛的瘦削男子，灰白的头发，银质的面具，破败的衣服下透出莹白似雪的肤色，与他的装扮形成极大反差。

　　他那巨大的镰刀更衬出他身型的单薄，那把漆黑的灵魂兵器竟无法抵抗空间裂缝的吸引力，似乎有些不受他控制，不断颤动着。而后，便见一道银光凭空出现，缠上了那把大镰刀，那男子的动作变得僵硬起来，只听他暴喝一声，大镰刀脱手而出，居然向菲莉丝他们砸过来。

　　天空中发出“砰”的一声巨响，大镰刀被撞飞，旋转了两圈，倒插到距离菲莉丝他们几十米远的地方，几人连忙把魔法护盾、灵魂干扰释放开来，挡住了灵魂兵器的余波。

　　金吉利越看越是吃惊，他不住地念叨着：“不可能，这不可能！”


第277章 塞尔维斯

　　“什么不可能？”菲莉丝实在受不了金吉利的自言自语，“不可能”都快成了他的口头禅了。

　　“灵魂兵器怎么可能脱手？”金吉利大叫。

　　不可以么？她怎么记得阿尔法还曾把那把小刀拿给她看来着？不过，阿尔法那家伙不能以常理推断。

　　就在此时，那大镰刀忽而发出一声悲鸣，那颤动震得几个人连忙把耳朵捂上。

　　“哦，天哪，那个东西还是活的！这不可能！离它远点！”金吉利连连惊呼，吓得一屁股坐到地上。

　　“你们到底是什么人？什么人……什么人……”空旷的角斗场里，突然传出来无数个声音，回荡着。

　　再看时，之前那个男子不见了，声音却越来越近，堵不住一般直入脑海。四下里，无数雪白的影子飘了出来，向他们包围过来，却又困惑着，在一定距离外绕圈。

　　是亡灵，天生擅长精神攻击的死灵生物，免疫一切物理和魔法攻击。

　　阿尔法强大的灵魂干扰对这些纯灵体的东西有一定的迷惑力，但却无法消灭它们。随着亡灵数量的增多，包围圈在明显缩小。

　　上一次遇到这类东西还是在熔岩地堡，解决它们的是红龙女王的灵魂投影，那种能够把灵魂投射到数百千米之外的强大灵魂，可以瞬间震暴这些脆弱的灵体——需要再次求助她么？

　　“哦，天哪，我听到了什么？”一只乌鸦从天而降，口吐人言，是塞尔维斯！

　　菲莉丝诧异地望着他：“我记得我并没有叫你……”

　　“我听到了熟悉的声音！”塞尔维斯兴奋地叫着，“我一定在哪里听过，这歌声，仿佛来自于我自己一般！”

　　歌声？哪里有歌声？难道说……菲莉丝面露喜色：“塞尔维斯，你想起什么来了？你那缺失的记忆？”

　　随着塞尔维斯俯身的黑乌鸦出现，四周的亡灵竟然停止了动作，反倒是那微微抖动的大镰刀，居然剧烈颤动起来了。

　　这是怎么回事？菲莉丝讶异地看着这一切。

　　金吉利惊呼：“共鸣！灵魂共鸣！这是同一个灵魂！”

　　他指着塞尔维斯叫道：“你是什么东西？不，我是问，你是什么？你死前是什么人？”

　　四周，仿佛回声一般响成一片：“你是什么人，你是什么人……什么人……”

　　“我？我是塞尔维斯。”塞尔维斯毫无疑惑地回答。

　　“塞尔维斯……塞尔维斯·尤西斯……塞尔维斯·尤西斯……”回音继续循环着。

　　“尤西斯？怎么总觉得在哪里听过？”菲莉丝努力回忆着。

　　“是曾经的角斗冠军保持者，尤西斯公爵！”金吉利提醒她。

　　“是啊，尤西斯，这个姓好耳熟……这是我的姓！”塞尔维斯叫起来。

　　几人惊愕的看着他，这个连形体也没有的家伙，不可能是那么夸张的存在吧？菲莉丝的管家兼跟班，刚刚学会初级的亡灵技能附身，和强大的尤西斯公爵，根本十八杆子打不到一块的啊。

　　塞尔维斯沉静在找回名字的喜悦之中，他无视菲莉丝等人的惊讶，只是在欢呼着，那声音愈发高亢！随着他不断呼唤自己的名字，他附身的乌鸦头部突然冒出来爱尔珊的契约纹章，那竟然也是一枚鲜红的六芒星！那图案猛烈闪烁起来，随后，无数蓝色的线条排布成图案和字符，形成网状，将他团团围住——这显然是某种封印！

　　塞尔维斯随之发出尖啸，那啸声，竟让附近的白色亡灵们吓得集体逃窜。邓肯捂着耳朵，趴在地上，一个劲叫停，金吉利和塔克用灵魂能量抵抗着那尖锐的冲击。

　　菲莉丝由于和塞尔维斯之间有契约，因此免疫了精神攻击，即便如此，仍然激发出了保护规则的金色契约铭文。

　　塞尔维斯的啸声久久方才平息。“高级心灵尖啸……”菲莉丝愈发地吃惊。

　　这一刻，附近的回声却消失了，只有一个干净的男声响起：“塞尔维斯·尤西斯，没想到，你还在这世上……”

　　塞尔维斯转过那黑色的、肥肥的乌鸦身子，看着那从漆黑中走出的灰发男子：“你，认得我？”

　　“是的，我也没想到，十八年前一别，你我还有重见之日，我的老师。”

　　老师？这是什么意思！菲莉丝立刻抓住了重点：“你认识塞尔维斯？”难道，塞尔维斯，真的是曾经的尤西斯公爵？

　　天哪，这到底是怎么回事？

　　塞尔维斯，自菲莉丝有记忆起便一直与她和母亲生活在一起，照顾着他们的生活起居。但是，十二年前的那场灾难颠覆了一切，那时，菲莉丝只有四岁，她那残缺的记忆里似乎缺失了什么，无论她怎么努力回想，总有些地方是一片空白。

　　她曾问过塞尔维斯，但是这个灵体状态的使魔的回答永远只有一句：“我什么都不记得了，我只知道，我和你的母亲续签了契约，我答应她，会照顾你一辈子，直到你死亡。”

　　如果塞尔维斯能想起什么，也许，关于她的母亲，以及记忆中从未露过面的父亲，她能知道的多一些——而且，她甚至搞不清楚十二年前究竟发生了什么，让那个恬静的村庄，眨眼间成了整个大陆的“禁忌与失落之地”。

　　她曾尝试回去，却发现自己如同进入了迷宫，怎么也无法再次踏足那个地方。十多年的努力，混迹于猎人公会和魔法学院，收集各种资料，掌握魔法的真谛，她只确定了一件事：那是一个被时间魔法禁锢的村庄，也许，还包含了空间封锁，使得外人无法进入。她知道，那个村庄只是时间被停止的，但并没有毁灭，母亲，也许还活着！

　　制造这一切的是一只来自深渊的高级恶魔，它被召唤出来，却也消失在那个夜晚。恶魔和人类的魔法构成是不同的，能够解开那个魔法的，只有恶魔——而弗兰德的八魔将之一，星族恶魔梵，可能是现在已知的，唯一能办到这种事的家伙。

　　她一路追随带走梵的魔导、艾兰的足迹，却没料到，会在这里遇到认识塞尔维斯的人！而塞尔维斯可能的身份，却又实在太难以让人接受了！

　　这一切在暗示着什么？为什么塞尔维斯的过去，会和艾兰的路线交叉？难道，这些事，和她的母亲也有所关联？

　　菲莉丝现在全部的注意力都集中在了这个戴着银制面具的男子身上，此人自称是塞尔维斯的弟子，她直觉，有什么事将破茧而出。

　　果然，那男子轻轻哼了声：“是啊，我认识他，我的老师，塞尔维斯·尤西斯，曾经的黑暗公爵，当时的黑暗联盟中唯一的天阶亡灵召唤师——可惜，他却自甘堕落，死在了这里。我原本以为再也见不到了他了，却没想到，他以这种形式存在着……看到了吗，那是你的灵魂兵器‘收割者’，它正为与你的重逢而欢呼！”

　　塞尔维斯显然被吓到了，他呆呆注视着这一切，他差点忘记了扇动翅膀，以至于险些从天上掉下来。

　　“醒来吧，曾经的角斗王者，杀了他们，夺回曾经属于你的一切！”

　　随着苏迪的呼唤，地面剧烈颤动，而后开裂，一只漆黑的手臂从中伸出，抓住了斜插在地上的大镰刀。也就在同时，塞尔维斯附身的乌鸦一声不吭栽倒在地上，两腿蹬了蹬，却胆怯地在地上扑腾着，发出哇哇的怪叫。

　　“他不在里面了……”菲莉丝严肃地审视着这一切，塞尔维斯的灵魂被强行抽走了，这意味着，地下埋葬的是他的肉身！

　　几个人迅速跑开，严阵以待，只见一个人形从地下爬出来，现是双手，然后是头，接着是躯干和腿。那遍布蛆虫的残破骨架看起来毛骨悚然。

　　菲莉丝不由自主捂住口鼻，紧盯着这一切。

　　只见那人形握住大镰刀，就那么一抖，那镰刀发出悦耳的声响，无数细碎的声音从中传来，仿佛叠声的欢笑。那镰刀随着晃动，周围有淡淡的空间涟漪振颤着，却又一闪即逝，仿佛收敛到了刀中。就在那一刻，整个镰刀仿佛重生了一般散发出幽绿色的光泽，那种明明有实体，却又似乎晶莹剔透的质感，显得诡异非常。

　　这样的质感，菲莉丝见过，和阿尔法那把幻影如出一辙，只不过，他那把更不起眼一些，而这一把却巨型的可怕！

　　这就是真正的灵魂兵器！

　　金吉利等人已经看傻了。

　　而随着兵器的重生，那腐朽的亡骸也在一瞬间发生了变化！

　　幽绿的光华笼罩他全身，充满着生命的气息——菲莉丝惊讶万分，死灵和生命之光，如此矛盾的能量竟会出现在同一个个体身上！难道，他同时获得了两位神的祝福？

　　不，不对，这不是生命女神艾露娜的气息！这是更高级的死亡能量！

　　紧接着，亡骸的身上生出了肉芽，那些幼嫩的芽苞像活物一样窜出，连成片，仿佛鳞片般覆盖全身，很快，那残破的衣物已无法遮盖他的身体，一个完美的人类男子出现在众人面前。

　　忧郁而深陷的眼眶，高挺的眉峰和鼻梁，飘逸的水蓝色发丝在死亡的腥风中飘荡——谁曾想到，这样的人形，刚刚还是一堆恶臭的骸骨？

　　“来吧，召唤你的臣民，我伟大的老师！”苏迪嘶哑的声音透着压抑已久的兴奋，穿透夜空。


第278章 幻影

　　塞尔维斯猛然睁开眼，露出一对闪着红光的凶眸，他举起大镰刀，迎着风，望着天空，发出一声刺破耳膜的长啸。

　　仿佛回应一般，四面八方传来接连不断的嘶吼之声。

　　发生什么事了？

　　菲莉丝等人背靠着背聚挤在一起，金吉利面色煞白，不由自主念叨着：“天阶！全是天阶！我的天哪，他们是战死这里的角斗士！”

　　不会吧？曾经被杀死在这里的强者们全部都活过来了？开什么玩笑！金吉利口里的天阶，那可都是十一级啊！不是一个，还是一群！

　　这日子没法混了……

　　菲莉丝沮丧地想着，只见几十道黑影摇摇晃晃从地底钻出来，而后向着他们的方向发出呼应一般的啸声，那是臣服于王者的声音。

　　几人忐忑不安看着场地中央的那个英俊的男子，那就是已故的尤西斯公爵么？他就是塞尔维斯？

　　菲莉丝发现自己很难接受这个事实，但是她不得不承认，这二者之间是有联系的，因为，她和塞尔维斯之间的契约联系被对方单方面切断了……

　　“要打么？”透过契约，阿尔法居然主动出声了。

　　菲莉丝顿时又有了底气，阿尔法现在是遁形状态，她能够透过契约感觉到他澎湃的能量——显然，在温泉山庄的时候他就已经变形为恶魔形态了。这个形态的阿尔法总是很强大，几乎没有遇到敌手，她甚至不知道他战斗力的上限在哪里，当然，前提是他愿意出手。

　　一想到自己承诺的全大陆马利马琪烤肉店，菲莉丝就一阵心虚，那可是整个大陆最受欢迎的连锁店啊，绝对不可能是她想买就能买到的——她承认，她利用了阿尔法这家伙对人类世界的陌生，一般人绝对不会相信的……但是，如今，烤肉店还没有兑现，又有麻烦上门了，如果真的开口拜托他，她还有什么筹码可以支付？

　　“有多少胜算？”菲莉丝尝试着问道。

　　“只要杀了塞尔维斯就可以了吧？”阿尔法说得轻描淡写。

　　菲莉丝很清楚，这家伙从不做没把握的事，这意味着，现在的塞尔维斯·尤西斯在阿尔法眼中，仍然算不上对手——阿尔法究竟有多强！

　　的确，所谓擒贼先擒王，这里爬出来的亡魂都是被塞尔维斯召唤来的，只要杀死召唤者，这几十个天阶强者将重新化为骨架。但是，要杀死塞尔维斯？她做不到！

　　这是母亲留下的唯一东西，塞尔维斯被封印的记忆里包含着她想知道的一切！无论是从理智上还是情感上，塞尔维斯都不可以死！

　　“不，不能杀他！”菲莉丝坚决地说，“就没有别的办法吗？”

　　“那就逃吧。”阿尔法显得兴趣缺缺，对于拥有遁形术的高级恶魔来说，即便是从穆斯那样的魔王级眼皮子底下逃跑也毫无难度。

　　逃？面对众多的天阶强者，使用空间魔法是很难逃跑成功的，但是如果阿尔法肯用遁形术掩护他们，逃跑，大概也不是太难。

　　可是，他们逃了，塞尔维斯就被抛弃在这里了，她照样会失去他……这意味着她将失去获得真相的途径。

　　“我不能抛弃塞尔维斯……”菲莉丝艰难地说，她发现她简直是自己给自己出难题。

　　“那么，唤醒他吧，你们不是有契约么？”阿尔法平淡无波地说，他似乎很少如此有耐心地提供建议。

　　“我办不到，灵魂强度差太多了……”菲莉丝沮丧地说，她很明白，由于塞尔维斯重拾了灵魂兵器，灵魂能量提升了若干档次。在对方拒绝的情况下，她根本无法进入他的灵魂，哪怕他们之间有契约存在。她头一次发现使用魔法道具无法弥补的等级缺陷——现在的她还太过弱小，完全无法驾驭如此强大的尤西斯。

　　“只要能侵入他的灵魂就可以了吧？”阿尔法说道。

　　话音刚落，菲莉丝便感到阿尔法飞速向她靠近，接着，原本空无一物的眼前突然有什么冒了出来——那是一张精致的脸孔，银色的发丝，银色的兽瞳，他就那样向她撞过来。

　　菲莉丝甚至还没来得及反应，便感到额头一阵剧痛，有什么撞了上去！

　　那一刻，她脑海中一片空白，接着是火辣辣的刺痛感，仿佛置身于高温烈焰之中，紧接着，无数的哀号声穿透耳膜，却又被飞速甩向后方。

　　惊险而又血腥的画面一闪而过，菲莉丝甚至没来得及看清楚是些什么，却本能的感到惊心动魄——她知道，那些都是阿尔法的记忆。

　　随后，感官豁然开朗，她觉得自己再次窜入了云端，俯视着地下的一切，无论是塞尔维斯，还是隐藏在尸骨之中的苏迪，竟然全部都清清楚楚！果然，即便是天阶强者，依旧逃不过阿尔法的感知！

　　她知道这种感觉，她再次进入了阿尔法的灵魂感知范围之中，透过他的感官在看这个世界。只不过这一次是阿尔法主动进行的——菲莉丝再次意识到，他们之间的灵魂强度差距过大，如果阿尔法愿意，完全可以彻底摆脱契约的束缚，那东西，根本就是个摆设！

　　为什么，事情会变成这样？兴奋和不安充斥着她的内心，她讨厌这种脱离掌控的感觉，却又有些些许期许，那是一种冒险的快感！应该说，在最初，使用大陆禁忌的跨位面召唤法阵时，她就想到这种情况，如果她召来一个控制不了的家伙怎么办？然而她却铤而走险不顾后果地做了——她早知道，自己的骨子里是个彻彻底底的赌徒。

　　一边胡思乱想着，一边在新奇的感知体验中东张西望，然后，她看到了她自己，毫无知觉躺在地上，塔克等人紧张地注视着她，却又不敢妄动。

　　“看啊，她消失了！”金吉利叫起来，“难道，这就是传说中的遁形术？”邓肯等人也是瞪着大眼睛注视着她，似乎看到了什么稀奇的景象。

　　但是，看在菲莉丝眼里，却是阿尔法抱起了她，几个起落离开了那些亡骸的包围圈，站在了角斗场的制高点上。她就那样紧贴着他的胸膛，可惜，现在的她竟然完全感觉不到身体的触觉，却分明能听到自己鼓点一般的心跳！

　　她抬头，试图看清阿尔法的表情，可入眼的全是阴霾的夜空，以及云层之上的繁星乃至宇宙，这才想起来，她是透过阿尔法的眼睛在看这个世界，因此，必然是看不到他的脸的……不知为何，竟有一丝遗憾掠过心头。

　　“塞尔维斯交给你。”阿尔法的声音突然出现在脑海，“其它的交给我。”

　　他的话语，总是让她感到如此安心，无论他是何想法，至少，在她需要的时候，阿尔法强大的力量总是可以放心依靠——这种奢侈的感觉是如此让人兴奋，却又患得患失……

　　菲莉丝小心翼翼将注意力重新放回塞尔维斯身上，生怕被阿尔法感觉到自己的心思。她将视线向地面移去，塞尔维斯正抬着头，用那血红的双眼注视着她，她很好奇自己现在是什么状态，但同样对塞尔维斯的行为感到紧张，现在的塞尔维斯能感觉到她的注视？

　　似乎为了印证她的想法，一道银芒突然向塞尔维斯冲过去，正中那把巨大的镰刀，塞尔维斯的注意力立即被转移了。菲莉丝清楚地看到幻影在撞到大镰刀的时候一分为二，一把呈现出明亮的银色光泽，在塞尔维斯附近晃悠着，另一把却黯淡不少，偶尔折射出青蓝色的光泽，在阴暗的地面贴地前进，直奔苏迪而去。

　　第一次如此清晰地看到阿尔法的灵魂兵器运动的形态，菲莉丝直到此时才知道，那把幻影居然是两把！

　　“银色的是幻，暗青的是影。”阿尔法解释。

　　菲莉丝难以抑制内心的惊讶，这个从不在人前暴露真面目的影族恶魔，不仅仅让她进入自己的灵魂之中，而且，还把灵魂兵器真正的形态告诉了她。

　　他为什么要这么做？

　　随着银色的幻出现，塞尔维斯已经彻底放弃了菲莉丝，该而追逐那银色小蛇一般的灵魂兵器。那小巧灵活的幻忽明忽暗，在塞尔维斯身周游走，时不时敲击一下他的大镰刀收割者。塞尔维斯虽然获得了巨大的力量，但显然神志不清，依照本能原地和那把“幻”缠斗起来。

　　由于失去了召唤者的命令，那些复苏的亡魂们只知道凭借本能消灭一切活物。金吉利沮丧的发现，他们三个被抛弃在了死人堆里。菲莉丝和阿尔法都不知去向，他们只能依靠自己撑过这段时间……

　　凭借阿尔法的感知，菲莉丝看到唤醒塞尔维斯的苏迪，依旧躲藏在复苏的天阶骨骸之间，被天阶强者包围的地方在他看来是最安全的，但他却根本看不到以隐秘见长的灵魂兵器影。

　　那暗色的影与黑暗融为一体，悄无声息靠近苏迪，接着，只见那把匕首猛地加速，再出现时，已经贯穿了苏迪的身体。


第279章 谁是我父亲

　　熟悉空间魔法的菲莉丝一眼认出，影的攻击方式赫然是空间跳跃！的确，无视空间的灵魂兵器完全可以做到这一点。

　　苏迪难以置信看着自己胸前的漆黑空洞，那是和空间一起被捅破的黑洞，他甚至毫无感觉。一瞬间，他的眼睛失去光泽，整个人迅速腐朽崩坏，散成了一堆亡骸。

　　然而，在菲莉丝看来，却有一团星星点点从那头骨中散出，而后钻进了一个刚刚复活的天阶死者骨架之中。那一刹那，明亮的灵魂之光从那正在移动的死者眼睛洞中冒出。接着，那身体上残留的干瘪皮肉突然变得水润起来。

　　那家伙微一楞神，似乎有些不在状态，短暂地调整之后，他转过身，抓起地上的银制面具，重新戴在了脸上，然后，毫不留情将之前的骨头踩碎……

　　菲莉丝看得心惊不已，这才是苏迪的真面目，这家伙不是活人，根本就是个不死的亡魂——除非毁掉他的灵魂，否则，根本无法消灭他！

　　可惜，自认为隐蔽的再生方式，在阿尔法的感知中却清清楚楚——深渊的恶魔“看”东西都是这么变态的么！

　　果然，灵魂兵器影再次遁入黑暗，如此往复折腾着苏迪。那家伙不断在毁灭和重生间辗转，却压根就不知道自己是被什么袭击的。

　　他的动作不再从容，他甚至开始站定、破口大骂。他不断地怂恿塞尔维斯，用言语和过往刺激他，用咒语限制他的行动。塞尔维斯在本能和命令间彷徨着，看上去狂躁不堪，毫无理智。

　　直到此时，菲莉丝才明白阿尔法的意思，这样的塞尔维斯，的确需要被唤醒——他会袭击他们并非自己本意，他的灵魂已经迷失在了自己的躯壳之中。

　　“进去吧。”背后，仿佛被什么一推，菲莉丝便觉得眼前一花，又是无数的画面闪过眼前，但是这一次，在那些画面之前阻挡了一面符文斑斑的墙壁，她顿时明白了，那些画面是记忆，而这堵墙，这是封印！她已经从阿尔法的灵魂范围突入了塞尔维斯的灵魂之中！

　　阿尔法是怎么办到这些的？菲莉丝发现，自己对于恶魔运作灵魂的方式，简直是一无所知！

　　飞速穿过那一系列被阻挡的画面，如同经过一个隧道，眼前豁然开朗，然后，她看到了一扇门，门上居然有一把锁。

　　菲莉丝走近，疑惑地看着这东西，只见上面有字符闪过。

　　“留给亲爱的女儿。”一句话，让菲莉丝目瞪口呆，眼眶却不由自主一阵滚烫。

　　是母亲留给她的吗？不，不对，这笔力十足的字体有些歪斜抖动，完全不似母亲的笔迹，那么，谁还会称她为女儿？难道，写下这句话的人，是她的父亲？

　　父亲！

　　想到这个陌生、却又在睡梦中呼唤了无数次的词汇，菲莉丝再也无法抑制，眼泪奔涌而出，模糊了双眼。

　　“你哭了？”阿尔法的声音再次传来，透着些纳闷。

　　这家伙一边在外头打架，一边还有工夫管她，让菲莉丝感到意外。

　　“有些激动罢了，也许，我即将找到一直寻求的谜底……”菲莉丝说着，抬起手，触碰到了那把锁，果然，锁应声而落，门自动打开，整个通道从她脚下开始崩坏，新的画面出现在她面前。

　　她知道，塞尔维斯的某些记忆被解放了！

　　视线突然变得模糊，似乎被什么红色的东西阻挡，被血液模糊视线的感觉她是知道的，到底发生了什么？从尚还清晰的空隙中，菲莉丝看到了当年的尼尔玛鲜血角斗场，比起现在的残破不堪，整个建筑明显新了几成，坐席上坐满了打扮怪异的人们。由于身处塞尔维斯的记忆中，她能够清楚感觉到他们的灵魂等级，那明亮的灵魂之光，互相排挤的灵魂干扰圈证实，这些人都已窥破了灵魂能量的使用方式。

　　只有顶端的看台上坐着几个人，看上去却和普通人一般，完全没有灵魂干扰出现，菲莉丝约摸猜得到，这几人才是真正的高手，他们能够真正收敛自己的能量。

　　几人正中的巨大兽骨椅子上坐着个体格高大的男子，他戴着漆黑的恶魔面具，狰狞的面孔和尖角，倒是和传统的高级恶魔形象如出一辙。黑得放亮的长长发丝垂落肩头，如水般一直倾泻到地上。他披着宽大的黑色斗篷，懒散地靠坐在椅子上，手指间把玩着一个晶莹剔透的小球。

　　左右两侧共坐着五个人，三男两女，其中一个少女模样的人菲莉丝认得，分明就是克雷斯，那个漂亮的不似男人的家伙和现在没什么变化，一身繁复的手工短裙把他的身材衬托得性感迷人。但是菲莉丝很清楚，他那丰满的胸部和臀部里充满了填充物——实在无法理解这位公爵的嗜好。

　　视野转动着，菲莉丝看到了站在面前的人，那是一个身材姣好的陌生女子，唯独那双眸子却让菲莉丝感到亲切非常——是爱尔珊，她的母亲！只是，这张完全没见过的脸是怎么回事？到底什么模样才是她的真面目？

　　画面愈发的模糊不堪，却可以听到爱尔珊的话语：“怎么……是你？”

　　菲莉丝尽力分辨眼前的影像，试图多看到一些，但画面却仿佛会呼吸一般忽明忽暗，她大概猜到了什么，这是塞尔维斯的视野，当时的他大概由于失血过多，已经处在生命垂危之际。

　　地面上有银白发亮的物体裂做两半，隐约能看出形状，那东西酷似苏迪脸上的面具，很可能是同一个。

　　她听到了粗重的呼吸音，那声音来自塞尔维斯的喉咙，只听塞尔维斯艰难地吐出几个字来：“无色……钻石……是你的……了。”

　　“你是故意的。”爱尔珊的声音听起来有些气愤，“你故意输给我，你知道我需要它！但是用你的生命来换取，你觉得值得吗？”

　　“值……只要你需……要，我的爱人……”塞尔维斯的视野已经彻底黑了，四周传来各种声音，包括场内外的嘈杂，以及主持的话语：授予爱尔珊无色钻石——无数声响渐渐连成一片在附近回荡，逐渐远去，终于，一切归于寂静。

　　那一刻，菲莉丝却能够感觉到塞尔维斯心中的眷念和温暖，他很满足。

　　爱人？难道，塞尔维斯和爱尔珊是相爱的么？

　　菲莉丝压抑住内心的震撼，细细推敲着，塞尔维斯似乎早就认识了爱尔珊，并知道她需要那枚宝石，然后，故意在角斗场上输给了她——显然，黑暗世界的角斗是以生死论胜负的……但，他为什么会这么做，究竟因为什么，让一个黑暗公爵甘愿放弃生命和荣誉，只为成全一个女子的要求，甚至为此感到幸福和满足？

　　她实在找不出别的理由，难道真相便是如此——塞尔维斯，真的爱上了爱尔珊？

　　似乎为了印证这一点，爱尔珊的声音突然传了进来，如同一缕阳光，划破漆黑的视野，出现在塞尔维斯眼前，也出现在菲莉丝的视野之中。

　　伸进来的是一只手，掌中有一枚戒指，戒指上绘制了血红色的六芒星纹章。

　　“如果你真的爱我，就接受它。”

　　菲莉丝分明听到了塞尔维斯兴奋的声音，那是来自灵魂的声音，没有语言，情绪却传达了出来。

　　紧接着，那枚戒指崩碎，碎片形成了契约法阵，这样的法阵菲莉丝是认得的，爱尔珊和塞尔维斯缔结的正是高级灵魂契约！

　　光，金色的光自上方灌入，驱散了黑暗，菲莉丝感到自己飘了起来，接着，一股力量把她一推，整个儿甩了出去——她被赶出来了！

　　视野再次变回通道，无数画面以肉眼难以识别的速度飞逝而过，当菲莉丝回过神来的时候，发现脚落到了实地，脑子却晕乎乎的。她险些没站稳，背后，有人力道恰好地扶住了她。

　　“他清醒了，你被弹出来了。”阿尔法的声音出现在上方。

　　她抬头，看到了阿尔法的侧脸，那家伙并没有看她，只是望着场内。她顺着阿尔法的目光看去，只见塞尔维斯站在地上，扛着那把大镰刀，目不转睛地看着她，他的眸子折射出璀璨的蓝色光彩，整个人焕然一新，之前的血腥和暴戾之气荡然无存。

　　“小菲莉丝？”塞尔维斯显得有些激动，“我想起来了，你是她的女儿，艾兰的女儿！”

　　果然，正如她怀疑的那样，艾兰，就是她的生母爱尔珊！菲莉丝没想到事情会发展得如此迅速，她甚至有些不知所措：“你想起来了！你都想起来了？”

　　这是真的吗？如果塞尔维斯恢复了记忆，那么，很多事，她都可以问个一清二楚了！

　　“是的，我记起来了……”塞尔维斯按住额头，环顾四周，蹙起如剑一般挺拔的眉峰，似乎在思索什么。

　　“就是这个地方，我记得的，我输给了她。”他的脸上浮现出怀念的微笑，那迷离的眼神，仿佛看到了什么令他神往的东西，“她说，她不要我死，她需要我……于是，我便答应了她……十八年了，没想到，我竟会忘了这件事……我竟会忘了……”

　　是真的，他真的记起来了，正如她在塞尔维斯的记忆中看到的一样——难道，因为那道门被打开了，所以记忆的封印也解除了？制造封印的不是她的母亲爱尔珊，而是她的父亲，那么，她的父亲难道是……

　　“告诉我，谁是我父亲？”


第280章 为你而活

　　塞尔维斯的身体突然一僵，他低下头，陷入沉思之中。半晌，他抬眸，对上菲莉丝的双眼。

　　菲莉丝死死盯着他，等待着他的答案。

　　那些亡魂仿佛感受到了主人的情绪，也停下了动作，就那样僵在那里，如同一个个造型诡异的雕塑。金吉利等人从那些暗淡无光的刀刀剑剑下绕出来，聚集到远离他们的地方，看看塞尔维斯，又到处寻找菲莉丝的踪影，显然还没弄明白发生了什么。

　　不远处，苏迪依旧和阿尔法的灵魂兵器在破坏和再生间挣扎着，以至于周围的墙壁和地面沙石乱飞。但是，塞尔维斯和他召唤出的亡骸们却对这一切毫无所觉。

　　“我不记得了。”他说道。

　　“你骗人，你再好好想想！”菲莉丝不肯放过这个机会。

　　塞尔维斯皱着眉，摇头：“我想不起来……我真的想不起来……”

　　菲莉丝感到一阵失望。

　　偏在此时，冷不防地，有人声传来，那是个调侃的声音：“艾兰怀的不是你的孩子么？当年您曾宣告，那个女人是您的人，谁敢动她就是与您为敌，我们克雷斯公爵大人险些为此和您打起来，这件事，黑暗联盟稍有资历的上等贵族可都知道啊。难道，那只是个谎言？”

　　一男一女突然出现在了角斗场中。这二人菲莉丝曾在克雷斯的船上见到过，都是克雷斯手下的伯爵级人物。

　　塞尔维斯脸上的困惑一闪而逝，对于那些过往，依旧是模模糊糊的，但听他们提起，又似乎确有其事。

　　菲莉丝在遁形之中也是越听越心惊，到底谁才是她父亲？

　　她静静关注着场内，塞尔维斯不发一言，似乎默认了一般。

　　只见那男的微微笑着，望着塞尔维斯：“尤西斯公爵，好久不见，我们是否应该为您的重生而喝一杯呢？”

　　那女的像条蛇一般贴着那男子，用酥麻的嗓音抱怨：“拜伦，你还跟他废话什么，不要忘了公爵大人交待的话，我讨厌这个臭烘烘的地方……”

　　塞尔维斯眯起眼，气势十足地冷笑：“怎么，你们想打架么？”

　　拜伦连连摆手：“我们怎么敢呢？而且公爵大人也交待了，千万不要和您起冲突，我们此来，只是来传个话的，而且传话的对象不是您，而是您的女儿，我们的新同胞菲莉丝伯爵。黑暗联盟的规矩想必您也很清楚，新伯爵是有保护期的，在此期间，贵族是无法对她进行公开挑战的，但这个规则将在她打败三名同级贵族后解除。克雷斯公爵大人已经确认了费姆斯和萨米尔的死因，因此，菲莉丝的那枚联盟徽章将在她杀死第三个徽章拥有者后被激活，届时，其他所有一百四十三名伯爵都能够通过联盟徽章随时查到她的行踪，并发起挑战，为期一个月。她可以选择放弃那枚徽章，从而交出克劳斯的所有权，也可以选择继续戴着。公爵大人让我提醒你们，您的复活已经吸引了太多人的关注，一场大战在所难免，请您尽情享受这短暂的温馨时光……我的话已带到。”

　　塞尔维斯冷哼一声：“这件事我已经知道了！”

　　拜伦躬身行礼，然后潇洒地抱起女伴，就此离去。

　　塞尔维斯转过身，紧盯着苏迪的方向。灵魂兵器影悄无声息地没入黑暗，找到新身体的苏迪刚刚抬起头来，正对上塞尔维斯的双眼。

　　苏迪忐忑地避开目光，塞尔维斯却抡起大镰刀，一指他，冷然道：“你要做第一个挑战者么？”

　　苏迪当即吓得浑身一哆嗦，接着却又镇定下来，而后，他努力挤出一丝笑容：“我尊敬的老师，既然那是您的女儿，我怎么敢对她动手呢？我守候此地，只是等待着您复活的日子，没想到，这一天终于被我等到了，我高兴还来不及呢。”

　　塞尔维斯瞪了他一眼，无形的能量扩散开去，苏迪当即人头落地。

　　“你以为我会相信您的鬼话？”塞尔维斯不为所惑。

　　苏迪滚动着那颗头颅，大声嚷嚷着：“住手！您不能杀我！我知道我不是您的对手，但是，如果今天您杀了我，有一天，您一定会后悔！您知道为什么我能在这盘踞这么多年么？那是因为，大部分人都等待着两年后的黑暗盛典——只有一个人连续十届不败，黑暗皇帝才会召开那样的盛会，他们都在等，等到那一天再杀了我，以夺得一枚无色钻石的碎片！如果今天您杀了我，那么至少需要再等十八年！”

　　“你滚吧，我不杀你。”塞尔维斯略微思索，一挥镰刀，收了起来。

　　作为一个天阶亡灵法师，塞尔维斯自然知道毁灭灵魂的办法，苏迪很清楚，塞尔维斯有能力杀他，当即吓得屁滚尿流，那颗头骨顿时骨碌碌滚得没影了。

　　菲莉丝将一切看在眼里，塞尔维斯的变化，和之前判若两人，被改变的不仅仅是外形，强大的力量，不怒自威的威慑力，一切都让她忐忑不安，但是，她却无法无视拜伦和苏迪话语中包含的信息。

　　她鼓起勇气，从阿尔法的遁形范围中走出来，尽可能大声地的问道：“你，真是我父亲？”

　　塞尔维斯转过身，之前的肃杀在看到菲莉丝的一瞬间消失不见，脸上堆满了柔和的笑容，似乎在努力挽回形象。

　　“我也希望这是真的，但是我不能骗你，我真的想不起来，我并没有记起所有的事……不过，只要你愿意，无论谁是你的亲生父亲，我都可以当你的父亲……”他说得淡然，心中却同样惶恐不安，他在担心，担心菲莉丝无法接受他这个黑暗公爵，一个已死之人。

　　菲莉丝脸上的担忧一扫而空，她的眼眸中瞬间嗜满了泪花——他果然还是塞尔维斯，无论变成什么样子！这个自出生起就陪伴在身边的塞尔维斯，早已被她是做亲人般的存在。

　　她毫无犹豫扑进了塞尔维斯怀里，哽咽道：“我当然愿意！你永远都是我的父亲，无论你曾经是谁，无论你愿意陪伴我多久……”

　　第一次，有人愿意做她的父亲，菲莉丝已无法用言语来表达自己的喜悦。

　　塞尔维斯欣喜非常，他像个真正的父亲般抚摸着菲莉丝的头顶，喃喃道：“我自然会陪你一辈子，不仅仅因为我答应了你的母亲，而且这也是我自己的意愿……虽然我有很多事想不起来，但是我很清楚，这是我自愿的，永不反悔。可惜，孩子，我很想能多告诉你一些……”

　　菲莉丝只是抱着他，却不作声，她看得出来塞尔维斯的心意，这个甘愿为艾兰放弃生命的男子，对她自然是真心的。只是，塞尔维斯不完整的记忆，依旧不足以告诉她全部。她很清楚，这条路她还必须走下去，无论她的父亲是塞尔维斯，还是其他的人，甚至不是人，她都必须揭开这个谜。

　　她知道，在那被禁锢的村庄中，还有她的母亲等待着她的解放，还有全村的人们，等待着重生，这是她一直以来生存的动力，努力的方向，绝对不会因任何事改变。

　　“辛提斯的王室秘宝——洞察之镜可以照出一个人的过去，您不妨去试试。”苏迪小心翼翼地声音突然传来。

　　塞尔维斯瞟了眼从某个亡魂脚下露出来的头骨：“你还没滚！”

　　苏迪呵呵笑道：“我这就滚，这只是一个建议……”那家伙当即滚得飞快，很快便消失在了角斗场边缘的破洞之中。

　　塞尔维斯转回头，看着菲莉丝，菲莉丝也抬起头来，正好看着他。

　　“看来我的小菲莉丝已经决定了。”塞尔维斯像个颇为了解她的长辈一般微笑着。

　　“你愿意去吗？”菲莉丝问他。

　　“既然是你的决定，我一定会去。”塞尔维斯鼓励般的笑道，“我这辈子，是为你而活的。”

　　为她而活？这句话，她如何承担得起？

　　菲莉丝猛然抱紧他，不管真相是什么，她都会认他为父亲，塞尔维斯值得她这么做。

　　塞尔维斯感受着菲莉丝亲昵的拥抱，目光却穿过她的背后，直视着从黑暗中步出的少年，是阿尔法——这个一直暗中保护着菲莉丝的存在。虽然菲莉丝一直在用智慧弥补力量的差距，但是如果没有他，她在高手如云的欲望之土依旧是寸步难行。

　　过去，塞尔维斯以为他只是因为契约才会对菲莉丝言听计从，可是现在，他也困惑了。

　　塞尔维斯一直亲眼看着阿尔法和菲莉丝生活时的点点滴滴，他们就像是他眼皮子底下的两个孩子，欢笑着，吵闹着，战斗着……直到现在，塞尔维斯取回自己的灵魂兵器收割者，才真正看清这个恶魔的力量，他只能用一个词来概括——深不可测！

　　塞尔维斯很清楚自己现在的力量，因此他感到震惊，甚至不安。

　　他一直观察着阿尔法，似乎意识到没有出手的必要，阿尔法再次变回少年的模样，解除了遁形状态。

　　此刻，这个恶魔只是那样静静站定，远远看着他们拥抱在一起，他那仿造菲莉丝变化的眼眸呈现出清澈的墨绿色，如同一汪清泉，反射出他们两人紧拥的身形。

　　他就那样看着，似乎在欣赏什么，又像在体会什么，他略微偏头，眉头时而微微打结，时而舒展开来；他不发一言，只是看着，直到塞尔维斯的目光与他相交。

　　阿尔法脸上略显愕然，接着，却扯了扯嘴角，露出个几不可察的微笑。

　　那笑容，分明明白一切……


第281章 打包带走

　　看到阿尔法表情，这一刻，竟轮到塞尔维斯吃惊了。

　　他抚摸着菲莉丝的发丝，轻声赞道：“你找到了个不错的伙伴。”

　　菲莉丝一阵纳闷，没反应过来。

　　“你真像你的母亲……”他一边说着，一边望着阿尔法，脸上浮现出释然的笑容，他知道，那只恶魔已经学会了爱一个人，正如十八年前的梵一样。生活过漫长的岁月，见过各式各样的人类和使魔，塞尔维斯知道，拥有强大力量的高级恶魔都是单纯的，在他们漫长而孤独的岁月里只知道以自己为核心生存下去；但是，他们也是聪慧的，因此，无论是繁琐的魔法还是复杂的情感他们都能学会。他知道那种表情，那种专心看一个人、因她欢喜而高兴，因她哭泣而伤感，因她满足而欣慰的模样，正越来越多地出现在阿尔法那张看似懵懂的脸上。

　　也许阿尔法自己还不知道，也许菲莉丝还是后知后觉，但是塞尔维斯已经看到了这两个孩子互相依靠的模样。他能够从他们身上看到了艾兰和梵的影子。他会守护他们，不会让过去的悲剧重演……只是，他为什么想不起来关键的地方，艾兰到底怎么了，梵又去了哪里？究竟谁才菲莉丝的生父，是他自己么？他多么希望能帮上菲莉丝一点忙。

　　他抚摸菲莉丝的手愈发用力，菲莉丝困惑地抬起头，只看到塞尔维斯忧郁的眼神，望着阴霾的天空，纠结的眉头似乎从未展开过。

　　“我们会成功的。”菲莉丝说，“我们会回到以前的日子，我和母亲，还有你继续生活在一起，我相信那样的未来是可以达到的！”她试图掩盖自己的担忧，让塞尔维斯安心。她知道自己追求的是个梦幻的、天真的想法，但是她只能如此相信，从十二年前她从恶梦一般的事实中醒来时就一直这样告诉自己，否则她一定无法努力到现在。她一边这样说着，一边笑着，泪水却不受抑制地涌出。

　　第一次，有人能如此倾诉，塞尔维斯擦去她的泪水，苦笑着，他如何不知道，这个女孩是如何孤身一人努力的活着，无论遇到什么困难，总是逆流而上，从未失去信心。她在迅速成长，并逐渐掌握强大的力量，很难想象，这一切发生在一个十六岁的女孩身上。

　　艾兰，看到了吗，这就是你的女儿，他也希望，这是他的女儿……

　　但是他知道，他不是一个称职的父亲，他无法像一个活生生的人一样给她所需的一切。

　　当他们准备离开角斗场，踏上南下辛提斯王国的大路时，东方的天空已开始泛白。黎明第一缕阳光照亮了大地，角斗场中的亡魂们发出痛苦的嘶吼声，然后开始往地下钻。

　　菲莉丝一阵心惊，扭头望去，塞尔维斯早有准备，淡然说道：“这是他们不甘心的哭声。”

　　菲莉丝惊愕地看向他，却见塞尔维斯的身体像被烈火烧伤一般开始崩坏。

　　怎么回事！她惊呼。

　　塞尔维斯却若无其事地笑着：“黑暗中的生物，是见不得光的……”

　　“告诉我，我该怎么办？”菲莉丝追问。

　　塞尔维斯叹气：“让他们长埋此地吧。虽然我无法以这副模样陪伴你，但我的灵魂会与你同在。”

　　看到塞尔维斯体内隐隐透出的蓝色球状灵体。菲莉丝明白了他的意思。

　　“不，我要带你一起走！”她说，“无论是身体还是灵魂！”

　　她说着用虚幻之戒打开了人造空间，同时召唤出了强大的飓风，把附近的亡骸一股脑地全塞了进去。

　　塞尔维斯惊愕地望着她，菲莉丝催促：“你也进去！”

　　塞尔维斯面露喜色：“这的确是个好办法！”那家伙说着，只见一团圆滚滚的蓝色光球从脑袋里钻了出来，那完美的皮囊顿时化作布片包裹中的一摊骨架。

　　菲莉丝收拾好戒指，人造空间中，一堆又臭又硬腐败多时的亡骸从天而降，她几乎听到了迦玛的抱怨声，但是那家伙无法拒绝她。

　　她看着重归灵体状态的塞尔维斯，在阳光下透射出淡淡的蓝色光彩。她松了口气，无可奈何地说道：“不要告诉我，白天你只能以这种状态存在？”

　　“如果你不介意，我亲爱的女儿，我也是可以附身在乌鸦身上的……也许你更喜欢白灵或者黄莺，但是在黑暗联盟境内还是乌鸦更可靠一些，至少它们被当作神鸟崇拜着，不会被恶意捕杀……”塞尔维斯用那看不清表情的脸唠叨不绝，仿佛又回到了过去作为菲利丝的管家和保姆的状态。

　　“咳，我想说，我亲爱的父亲大人，您现在好歹也是个公爵级的大人物了，怎么说也是天阶亡灵法师，为什么还是这种低级灵体的形态？好歹也应该变个人形让我饱饱眼福吧？”菲莉丝不满地调侃。

　　邓肯等人一直在一边看着这一切，眼看着菲莉丝毫无惧色，将那一堆骨头收拾得无影无踪，他们一个个脸色煞白。这些家伙早已见惯了生死，对亡魂没有了恐惧感，他们感到惊愕的是菲莉丝新获得的力量！虽然在白天只有塞尔维斯一个高级灵体在外头乱晃，但一旦入夜，几十个天阶亡骸打手便是呼之即来……想想就觉得可怕！

　　畏惧塞尔维斯力量的显然不只他们几个人。似乎在等待塞尔维斯力量下降的时刻，角斗场四周出现了高高低低的人影。

　　“我想，有些技能的使用方式大概和那些缺失的记忆一起被封印了吧……”塞尔维斯若无其事回答着菲莉丝的抱怨，“……不过，有些东西的使用是不需要记忆的！”也没见什么动作，那把巨大的镰刀形灵魂兵器突然出现在他的头顶。

　　塞尔维斯的身体突然膨大，一个巨大的蓝色球状低级灵体却扛着把大镰刀，模样极为滑稽。那把大镰刀毫无预兆地一阵旋转，几十个乳白的亡灵便从中射出，呼啸着，像一群追魂的恶鬼一般奔向四面八方，于是，周围的旷野中，树丛里，接二连三的哀号声此起彼伏，若干人见势不对，仓皇而逃，跑得慢的直接被亡灵们贯穿，面如死灰，一命呜呼。

　　菲莉丝惊愕地看着这一切，塞尔维斯显摆一般潇洒地一挥大刀，收入体内，哼哼道：“这些人一直在观察着我们，他们以为我在白天就杀不了人了——小小伯爵也敢前来送死，不自量力！”

　　伯爵级？却像飞灰一般不值钱？这就是公爵级的力量！而且这位似乎全凭蛮力，魔法什么的都忘得差不多了……

　　邓肯看得一脸崇拜，塔克虽然不露声色，却也挪不开目光。金吉利脸色铁青，显然被吓到了。阿尔法用他那两把小刀缠着塞尔维斯那些刚刚返回的亡灵小弟不放手，似乎颇有兴趣。塞尔维斯知道他纯属好奇，倒也不收回，反倒兴致盎然看他玩耍。

　　菲莉丝可没他们那玩乐的心情，只是摩挲着那枚联盟徽章，那东西微微发烫，显然起了某种变化。她想起了克雷斯公爵托人捎来的话，于是沮丧地望着塞尔维斯：“我说，我亲爱的父亲，现在死在我们手上的伯爵级人物似乎远远超过三人了，我这枚徽章已经激活了……”

　　塞尔维斯毫无紧张感，反倒哈哈笑道：“傻孩子，有我在，你认为，现在还有人胆敢挑战你吗？”

　　菲莉丝一想也是，于是眼珠子一转，眼巴巴看着塞尔维斯：“我说，我亲爱的父亲，我们好歹也是同行……作为稀有的天阶魔法师，您是不是该教教您女儿一手？”

　　※※※

　　目送着菲莉丝一行离开角斗场，角落里，苏迪的头骨附近出现了一个全身漆黑的僧人，他拿起那头骨，苏迪的灵魂火焰在里面兴奋地跳动。

　　“你做得很好，他们，离真相更近了。”那僧人说着，将头骨收进了衣袍，一转身，消失在了淡蓝色的空间转移辉光之中——正如菲莉丝所料，这个僧人是黑魔法和空间魔法的双料高手……

　　千里之外，温泉山庄，克雷斯公爵依旧在享受他的温泉，舍不得离开。由于之前的萨米尔被杀事件，山庄里的贵族们担心引火烧身，早已走得七七八八，克雷斯乐得清静，从泉水中爬起来，悠然靠坐在长条藤椅上享受着冬日暖阳。

　　“菲莉丝的联盟徽章已经被激活了。”蒂姆依旧板着那张狰狞的老脸，用古井无波的声调禀告着。

　　“这次死了多少人？”克雷斯懒洋洋地问道。

　　“伯爵级一十七人，下等贵族八十二人，当然，都不是欲望之土的贵族。”蒂姆说，“您的下属都按照您的吩咐，静观其变。”

　　克雷斯把一枚鲜嫩的南国草莓丢进嘴里，意犹未尽舔了舔嘴唇，点了点头：“那帮孩子们老实呆着便好，尤西斯不是他们可以招惹的人……不过，实在没想到啊，那个菲莉丝会是她的女儿……”

　　克雷斯说得怀念万分，却又蹙起那纤细的柳眉：“只不过，为什么那个会是他的女儿！凭什么被他抢了先！”

　　蒂姆识趣地住口不言。

　　克雷斯想了想，却又轻轻笑起来：“不，不对，那不是他的女儿……我被他耍了，尤西斯，那个骗子！艾兰为了那个孩子不惜挑战尤西斯以夺取无色钻石，所以那不可能是尤西斯的孩子！菲莉丝小小年纪却精通空间魔法，而且她今年只有十六岁……算起来，如果她真是艾兰当时怀着的孩子，那么艾兰岂不是怀了两年才生下她？那不是人类的孩子……”


第282章 破裂

　　蒂姆目光闪烁着，显然也为克雷斯的推断感到惊讶。

　　克雷斯似乎想到了有趣的事情，脸上的表情愈发的兴奋，他猛然站起来，定定望着南方，他能够感觉到那枚联盟徽章的方向，那是去南方之国辛提斯的路。

　　“他们去那个地方干什么？”克雷斯困惑地说道，“莱撒多竟然也去了……”他说着，猛然望向蒂姆。

　　蒂姆眼眸中有惊讶一闪而过：“这不可能，我那外甥应该还在昏睡之中……昨日的意外中他受了点伤……”

　　克雷斯闻言哈哈大笑：“受伤？被石头砸伤？你太小看你外甥了！”

　　蒂姆不明所以望着他。

　　“永远不要忘了，他是‘那个女人’的弟子。”克雷斯提醒他。

　　蒂姆琢磨着这句话的含义，莱撒多虽然年纪轻轻便成为了七级大法师，还拥有使魔军团，但是看在蒂姆这个天阶高手眼里依旧是不值一提。只是不知道克雷斯这句话是何用意。莱撒多被塞米莉带走的那些年，究竟发生了什么事，足以让克雷斯对他另眼相看，蒂姆发现自己很难揣测这位主子的心思。

　　“说起来，莱撒多的那位未婚妻调查的怎么样了？”克雷斯重新坐回椅子，漫不经心问道。

　　“莱撒多没有承认。”蒂姆说，“但是我看得出来，他在帮她，尤其，如果如您所说，他受伤是假的，那么他当时那么做，显然是为了拖住我……另外，据可靠消息，弗兰德王国的莎拉小姐，恐怕真的失踪了，为此，怀尔特和珐琅关系破裂，珐琅被赶回了柯莱门斯家族领地的家中，那孩子闭门不出已经两日了……”

　　“哦？”克雷斯有些意外，“我原本还怀疑那个莎拉是菲莉丝假扮的呢，没想到竟会如此凑巧，难道，她真的是莎拉？”

　　“另外，莎拉幼年时曾经有一个哥哥，但是那孩子在十二年前夭折了……”蒂姆补充，“怀尔特曾经是有一个儿子的。而我们遇到的莎拉，却有一个实力不凡的弟弟，这……”

　　“那个老奸巨猾的老头很善于玩花样。”克雷斯轻哼道，“给我准备传送阵，我要去辛提斯。”

　　蒂姆倒酒的手上一僵：“您要去中立国？容我安排一下……”

　　“不。”克雷斯忽而摆手制止他，“不，不用传送阵，我自己去……不要惊动任何人。”

　　他微微笑着，似乎在期待什么。

　　※※※

　　云之国克劳斯早已变了模样，四处一片繁忙景象，入眼皆是魔法高科技，各式各样的魔法装置在精细的铭文操纵下有条不紊地运行着，忙碌的人们脸上洋溢着兴奋和激动。

　　不仅仅是王都新科瓦尔，就连其它的卫星城市也开始了魔法改造过程。迦玛作为幕后总策划，享受着国王和大臣们的尊敬和崇拜，在这些人类眼中，他简直就是神！在这个魔法资源极度匮乏的城市，精通各种魔法知识的弗兰德之魂迦玛，其内心被压抑已久的虚荣得到了极大的满足。因此，越来越多的高级铭文被他设计出来，并丢给王国仅有的几名正式铭文师去操办，那些从十几年前才刚刚涉及铭文界的铭文师们何时见过如此精湛的魔法技术，如饥似渴般向迦玛汲取着，一个个都废寝忘食，他们早已被浩渺而神奇的魔法世界所捕获，成为新的学术疯子。

　　就算是克劳斯王，也真心实意拜倒在迦玛脚下，一口一个老师称呼他，迦玛每每看到这般景象，看到整个王国按照他脑中的蓝图一点一点成为现实，他发现，这才是他想要的！

　　入夜之后，驻足山巅的王城，俯视着整片充满魔法辉光的大地，很难想象，这块大陆最北边的土地在半个月前还是一片积雪覆盖的废墟，人们在严寒和饥饿中艰难度日。没有魔法结界，元素风暴肆虐，任何作物都无法生长，本就稀少的寒地野兽也知道躲得远远的，只有眷念故土的人类，一边苟延残喘着，一边在随时可能爆发的元素乱流中艰难度日。

　　迦玛知道，人类就是如此弱小，他一直都知道；他熬过了漫长的岁月，见过无数的顶级强者，奴役过强大的高级恶魔，得到过无数人的膜拜和敬畏，他获得过盛名，也有骂名，他战胜过，也曾拥有庞大的领地，但直到如今，他却从未这般满足。

　　虽然是菲莉丝所托，但是他知道，这才是真正属于他的土地，一草一木，一砖一瓦全出自他的设计，他被人们爱戴着，崇拜着，向往着，他知道，那个看上去稚嫩的丫头真正给他找了个好差事……

　　他眺望远方，能够自由穿梭在两枚空间戒指之间，让他很清楚菲莉丝身边发生的事，那个小丫头依旧在执著地追求着谜底，她获得了更大的力量，却也将面对更多的挑战。

　　她和自己是如此相似，却又有很大的不同，因为她没有太大的野心，追求的似乎总是很小的目标，却偏偏置身于整个世界的风暴中央——她将创造怎样的未来？他既好奇，又期待，却也透着淡淡的担忧……

　　他转身，回到属于自己的魔法塔楼，这里的每一个出自他手的字符都让他感到亲切。塔楼里有一个年逾七旬的铭文师，这是个虔诚的学徒，那老头一看到迦玛返回，立即毕恭毕敬地迎接了上来：“老师，您回来了？城门口来了一对年轻人，声称认识您……但是他们穿着弗兰德的服饰，守军已经将他们拦下了，您是否要去看一眼？”

　　弗兰德王国的人？迦玛用他那半实体化的身体像模像样在椅子上一坐，一挥手，椅子面前出现了元素镜像，门前的景象被元素完全模拟了出来。

　　看到那个一脸沧桑的青年，迦玛差点没认出来，那个是哈奇？和他一起的分明是个少女，用兜帽遮住了头脸，迦玛细细辨认了她的魔力波动，奥术师，拥有契约魔晶——那是马兰法杖的波动，是莎拉？这两人怎么会来到了克劳斯？

　　“带他们进来，好好安置，稍后我会去见见他们。”迦玛吩咐下去，然后开始联系尤密特斯，同为菲莉丝的使魔，弗兰德学院代院长顾问，迦玛知道那个时间导师一定搞得到不少内幕。

　　哈奇和莎拉在训练有素、装备精良的士兵带领下进入了新科瓦尔城，很快，便被城市中的景象惊呆了，他几乎怀疑自己到达了穆斯大乱之后重建中的弗兰德！更令人吃惊的是，有些魔法的铭文还采用了连他都没见过的样式，那不是常用的魔法组成。

　　“噢，天哪，这简直是奇迹！”古鲁特的上古神剑赞不绝口，“我有五百年没见过这么伟大的科技了。”

　　莎拉也忍不住时时从兜帽下探出头来，眼眸中充满了惊喜：“这些都是什么？完全跳出了弗兰德法阵的模式，居然也可以办到！用于消除元素混乱的元素重组法阵，还有精细的强度分析封印铭文，你看看这些抽水机，鼓风机，自动行驶的城市运输车……竟然只需要一个巴掌大的铭文就可以实现！这个设计者是个天才！”

　　这是属于菲莉丝的城市，哈奇暗暗感慨，这些天的经历一幕幕在脑海中来回滚动，短短几天，却像过了几十年一般漫长……谁又曾想到，他会以逃亡的形式投奔这个已被魔法协会列入黑暗联盟附属国的克劳斯，而现在，他身边最能信赖的人，竟然是怀尔特的千金，一直以来被人们视作任性狂妄的代表——莎拉·怀尔特！

　　一切，都从珐琅兵败逃回，哈奇首次使用剑的力量，历尽千难万险回到弗兰德说起。他那时又饥又渴，多日躲避黑暗联盟搜捕弗兰德俘虏的生活早已让他筋疲力尽，随后，他徒步穿越了王国北部和克劳斯接壤的大雪山，一路上风餐露宿，还要不断抑制住脑海中那个蛊惑他使用力量的女声，这是身体和意志的双重折磨，他时刻担心，自己一个允诺，便是万劫不复。

　　终于，历尽艰难，他看到了弗兰德王国的驻军——他知道，他终于活着回来了！他黝黑的脸上挤出一丝笑容，任何身穿弗兰德军服的人，在他看来都是如此亲切。

　　没料到，那些人却用武器指着他：“很抱歉，你被捕了。”

　　哈奇当时已到了体力的极限，只觉得脑子一黑，什么都不知道了。

　　当他再次醒来时，他发现自己身处牢狱之中，监牢之外站着华瑞。

　　华瑞冷冷看着他，说道：“你不该回来的。”

　　哈奇怀疑自己认错人了。

　　华瑞拿出一个盒子，里面装着他的剑，锈迹斑斑的古朴长剑，看不出任何特别之处，但是哈奇却心惊不已，那是他的剑！那把剑，难道被发现了？

　　华瑞的表情出现了崩裂，那刻意的冰冷已无法掩盖眼眸中的愤怒和悲伤：“为什么要瞒着我，如果你早告诉我，事情不会变成这样！这把剑的事，我们都知道了——你杀了人，本尼迪克特家的长子奥斯汀，他们已经拿到了足以证明事实的魔法镜像，而现在，这把剑就是证据——你私藏了被封印的恶魔之剑！你为什么不早告诉我！”


第283章 劫狱

　　哈奇说不出话来，他还能说什么，他知道自己干了什么，他杀的人里面，何止奥斯汀……他知道，自己的双手早已沾满血腥，如果不是菲莉丝，他恐怕不会苟活到今日。

　　“菲莉丝知道吧。”华瑞突然低垂了眼皮，深吸一口气，语气放缓，“你们交换了秘密，却只瞒着我，我就那么不可信任么？”

　　哈奇不敢看他，菲莉丝会知道这件事那是个意外，但是他无法告知华瑞，因为华瑞是王子，是王储，如果他说出这个秘密，他就无法继续呆在他身边，兑现儿时的承诺……这是他的错，他无法辩驳。

　　“明天是审判会，不过，我不会帮你说话，一切都太迟了。”华瑞说，“审判结束后，等待着你的应该就是火刑了，好好享受最后的时光吧……”

　　华瑞走了，那背影，格外萧索孤寂。

　　哈奇顺着墙壁呆呆躺着，那把剑被封印在盒子里，他眼看着华瑞把那把剑交给了狱监，那人一身体面的军服，胸前佩戴着怀尔特家的黄金狮子徽章——哈奇知道，怀尔特虽然已经把城市安全方面的事务移交珐琅处理，自己退居二线，但是怀尔特爵位仍在，怀尔特军也仍旧是驻扎王都的主力，而珐琅，作为怀尔特的准女婿，根本就是这位第一侯爵的传声筒……

　　他早知道他杀死奥斯汀以及那几个贵族子弟的事迟早会被发现，他只是心存侥幸罢了……他该为此赎罪……

　　“嗨，少年，允诺吧，使用我的力量，我们便能从这个封印中出去！你不会打算就这么死在这里吧？”剑的声音突然出现在脑海。

　　哈奇惊愕地望着逐渐远去的狱监及他手里的盒子，这家伙不是应该被封印了吗？为什么还可以跟他谈话？

　　“别忘了，我们之间还有契约，距离法则知道吗？只要我在你附近便可以使用力量！少年，快许可吧，再晚了就来不及了，难道你真的不想活了？就为了那么几个人渣？噢，可怜的孩子，你不知道你的灵魂有多么美丽纯洁，那几个肮脏的灵魂只配当作食粮！只需要一个许可，你就能重获自由！没有人能够阻拦你！别犹豫了，没有时间了！”剑焦急地蛊惑着，它不想再回到封印之中。虽然弗兰德不在了，但是它知道，这个王国还有人能够封印它，还有人！

　　“住口，不要说了。”哈奇抱着头，“这本就是我的错！明天的审判，我会承认我的一切罪行……也许，我带你出来根本就是个错误……不要说了，虽然因为你，我的灵魂染上了黑暗，但是，还是要感谢你一直以来给我的帮助……希望你将来能遇到更合适的主人……”

　　这一刻，那把剑竟然沉默了，它就那样默默被人拿着，逐渐消失在了哈奇的视野之中。

　　审判的地址在弗兰德王国的大法庭中。原则上来说，一切和魔法有关的审判都应该在魔法结界完备的弗兰德学院中进行，但学院在穆斯一战中严重损毁，损失的不仅仅是建筑物，人员伤亡也极为严重，学院导师更是到了青黄不接的地步。硕果仅存的导师们和代理院长不对盘，以各种理由拒绝工作，于是，短短月余，学生全部被导师们丢回去放假，学院的建筑物重建工作基本在原地踏步。

　　自尤密特斯成为代院长顾问后，终于和窝在隐蔽私人炼金塔楼里的恩雅，以及卧病在家养伤的爱尔兰特取得了联系，向来待人冷淡的恩雅自然不会出面，爱尔兰特早已被革职颐养天年，不过被尤密特斯提及旧情，他们这才象征性地派出了部分弟子参与重建工作，即便如此，现在的弗兰德学院依旧没有召开大型魔法审判的条件。

　　王国大法庭由弗兰德学院代院长威鲁士亲自布置，这位七级大法师既穆斯之战后再次表现出了令人惊叹的铭文绘制技术，短短一天内就完成了法庭周围的各种结界和封印设置，以防止哈奇、这个拥有古鲁特的上古神剑——这把高级恶魔的灵魂兵器的杀人犯越狱逃跑。

　　而作为原告的本尼迪克特家主卡辛·本尼迪克特，这个眼里只有钱的暴发户突然对威鲁士格外客气，并不遗余力在财力上支持他，这自然也是大法庭的魔法设施能够如期完工的必要条件。

　　然而，真正到了审判的时候，哈奇的态度，却让很多人感到意外。这个一直和华瑞形影不离的少年原本有着光辉的未来，尤其在华瑞成为王储的现在，一旦华瑞登基成为国王，仅仅是宫廷侍卫的哈奇至少能做个大将军。但是，现在的哈奇却出奇的配合，他毫无抵赖，并承认了一切罪状，而作为他主人的华瑞，从头到尾不发一言。

　　无论是华瑞的态度，还是哈奇的，都让卡辛格外满意，因此他也没有过多追究华瑞的责任，他当然不想因此得罪弗兰德王，于是，哈奇以谋杀罪和接受禁忌的恶魔之剑从而触犯魔法公约的罪名被判决为火刑，次日执行。

　　哈奇和那把剑依旧被分开保管看押。自始至终，哈奇没有任何反抗，平静得像换了个人……

　　由于哈奇的案件和古鲁特的上古神剑丢失有关，而之前刚刚发生了穆斯事件，因此，这件事和穆斯解除封印一样，被整个王国严格封锁了。知道细节的人仅仅局限于弗兰德王室，几个执行官，以及威鲁士等人，就连卡辛也只被告知哈奇是因为私自信奉黑暗神导致失去理智，从而杀死了奥斯汀。

　　这件事，让华瑞陷入深深的矛盾之中，他感到了被背叛的感觉，这个他最信赖的伙伴，却隐瞒了他如此大一件事，如果他能早点知道，恐怕还能帮上些忙，但现在一切已晚——更可气的是，哈奇似乎认定自己必死，对所有罪状供认不讳，他显然不相信华瑞会救他。

　　年轻的王储站在窗台，远远注视着王国监牢，冰冷的目光中隐藏的是澎湃的怒意！

　　“真没想到你会见死不救！”莎拉的怒骂依旧在脑海中回响，“你难道看不出来吗？这是个阴谋，是珐琅干的！哈奇妨碍了威鲁士和父亲的计划，而且，他的力量让他们畏惧！他们想置哈奇于死地！”

　　华瑞眼看着莎拉匆匆离去的身影，他如何不知道，一直以来，自己弱小的实力让怀尔特不把他放在眼里，但王储的确立，让怀尔特彻底慌了。那个老家伙虽然对父亲还算忠诚，但是他站在权力的顶端过久，他害怕失去权力！他感受到了威胁！

　　他如何不知道哈奇对自己的忠心耿耿，这个少年生性耿直，像阳光一般耀眼，像冻石一般坚韧，因此，连他也没有料到，他竟然隐藏了这么大的秘密，却只告诉了菲莉丝！

　　华瑞不由自主握紧拳头，他如何不知道，卡辛能够拿到那种证据，显然出自威鲁士的支持，那个神秘莫测的大法师表现出来的实力与他的评级全然不符——华瑞很清楚，隐藏实力，虚报评级是很容易办到的事，菲莉丝就是此道好手。

　　他如何不知道，对哈奇的判决就是做给他这个王储看的，所谓打狗还要看主人——这是个警告，如果他继续发展势力，管怀尔特的闲事，就算是王储，他们也有办法扳倒，怀尔特家在王都的势力，早已一手遮天……

　　华瑞知道，自己现在走上的是一条怎样的道路，他也知道，菲莉丝在黑暗联盟同样艰险万分。他想给她安定的生活，他期待着有一天，那个女孩能够重新站在阳光下，他要用自己的双手，为她正名，菲莉丝，不该是通缉犯，这对她不公平！

　　华瑞知道，他想要的太多太多，但是他现在拥有的太少太少，他必须小心翼翼，直到真正站到权力的顶峰。

　　所以，莎拉·怀尔特，就让他利用一次吧。那个看上去娇弱、实则直爽、因为被保护的太好而格外单纯的大小姐，很适合成为一名战士，扳倒怀尔特的战士！

　　莎拉自然不知道，她会偷听到珐琅和怀尔特的谈话全是华瑞创造的契机，她也不知道，华瑞无意中说出的关押哈奇的地点，以及那把剑的位置，甚至封印类型都是刻意为之。

　　在莎拉眼里，华瑞已经是个彻彻底底只知道明哲保身的混蛋！但同时，她也发现，她那向来不通人情的父亲，正逐渐变得连她也不敢认了……

　　这位娇生惯养的大小姐一直是要风得风要雨得雨，因此做事从来不考虑后果，但正是这股冲劲，使她义无反顾的劫狱了！莎拉虽然涉世未深，但是并不笨，她不仅仅拥有两只品质上乘的中级恶魔作为使魔，一把堪称神器的马兰法杖，而且，还有过硬的空间召唤魔法，她在学院的考试成绩向来都是拔尖的。而由于良好的家学渊源，她还会一两招这个年龄段的少男少女们很少会用的奥术魔法。

　　她利用大小姐的身份和使魔赫杜拉顺利催眠了狱监，并拿到了那把剑，然后大摇大摆踏入了珐琅负责之下的那座监牢。看守一见是怀尔特的千金、珐琅的未婚妻，如何敢怠慢，轻易便被莎拉得手。

　　当哈奇看到前来营救他的莎拉时，诧异得说不出话来。

　　“现在，我们该怎么办？”这位大小姐在放倒那一干人等后，面对着自动发出的警报，显得手足无措，却又透着股叛逆般地兴奋感。


第284章 偶像

　　哈奇完全无法理解这位千金小姐的思路，他本不想逃跑，但是如果现在放任这位大小姐在这里，莎拉就会被他连累，更何况人家是为了救他而来。

　　“你打算怎么办？”哈奇取回了那把剑，钻出监牢，一边往外走，一边关心地询问。

　　“我要跟你走，去找菲莉丝，你一定知道她在哪。”莎拉对自己所做的事没有丝毫的不安，那眼眸中分明充满期待。

　　哈奇头大地望着她，莎拉的脾气他是知道的，如果他不答应，这位大小姐不会放过他。

　　“噢，勇敢的少女，我感谢你的营救，但是这里不是聊天的地方，快离开，我察觉到有人接近了！”古鲁特的上古神剑出声提醒。

　　“我大概知道怎么找到菲莉丝……”哈奇叹了口气，他知道时间不多，于是为莎拉指明了方向，“去弗兰德学院，我们去找尤密特斯，他应该有办法送我们出城。”

　　“哈，代院长顾问？威鲁士身边的人竟然也是你们的人！”莎拉愈发兴奋了。

　　“不是我们的人，只是菲莉丝的人而已……”哈奇接过莎拉递来的卷轴，竟然还是菲莉丝制作的，他记得菲莉丝曾经做了一大堆中低级卷轴，目的地都是弗兰德学院的中央水池，只是这位大小姐手上居然还有这种东西！他惊愕地看着莎拉，私藏S级通缉犯的物品，那可是很严重的罪名。

　　莎拉得意地笑笑：“很吃惊吗？没有想到我们的关系这么好吧？不可否认，她做的东西确实好用……你不知道，我一直在收集她留下的东西，虽然很难以启齿，但是现在，菲莉丝，的确是我的偶像！”

　　于是，哈奇和莎拉就这么通过尤密特斯到达了极北之地的克劳斯王国。克劳斯王国现在已经是菲莉丝的地盘，这位时间导师在迦玛的怂恿之下准备了几枚直达新科瓦尔的空间转移戒指以备不时之需，没想到就此派上了用场。至于空间转移的魔法辉光这么高深的东西，恐怕也只有恩雅和爱尔兰特这样的空间魔法高手才会察觉。威鲁士近期一直很忙，神龙见首不见尾，根本就没来过学院。所以，现在的弗兰德学院没有高手，尤密特斯就是老大。

　　送走了哈奇和莎拉，尤密特斯一头扎进了自己的魔法实验室继续他的私活儿——魔法道具开发，这些东西的设计和制作，自然来自迦玛的计划，一切都是为了重建克劳斯。虽然尤密特斯并不喜欢整日里大话连篇的迦玛，但不可否认，这家伙的确是个魔法天才，与他交谈便如同面对一部巨大的魔法史诗巨著，一个真正的魔法师，永远无法抗拒这种诱惑……

　　确认了哈奇和莎拉的身份，迦玛又开始盘算了，这个魔法疯子骨子里的完美主义在重建王国的过程中暴露无遗。既然他答应了菲莉丝，就会建造最强大的魔法城，他要让那个不知天高地厚的小丫头对他刮目相看，他要让那个从不正眼看他的高级恶魔对他甘拜下风！因此，他不会放过任何可以利用的东西！

　　“你们想去找菲莉丝？当然没有问题。”迦玛只有在面对菲莉丝的时候才会表现出毕恭毕敬的讨好模样，其他任何人他都不放在眼里，此刻，他正摆出一副高深莫测的老学究模样，漫不经心整理他重新设计的元素外袍，抬着他那高傲的下巴，面对着这两个历尽艰险到达克劳斯的年轻人，“我可以告诉你们，菲莉丝现在在辛提斯……只是，仅凭你们，能够活着穿过欲望之土吗？还是说，你们打算从弗兰德王国穿过去？”

　　莎拉何时被人用下巴指着说过话，自然憋了一肚子火，但是没有父亲和家族的支撑，她却没有底气，更何况还有求于人，因此只是闷声不响，那难看的脸色，微微颤抖的娇弱身体处在极度压抑之中。

　　反倒是哈奇，一点脾气也无，这个少年这些天吃了不少苦，几次死里逃生之后显得老成了不少。他黝黑的脸上，光芒四射的双眸含蓄而内敛，带着温和的笑意，他用诚恳地语气说道：“迦玛老师，您既然这么说了，一定有您的想法，您看，我们该怎么办？”

　　哈奇的态度，让迦玛格外受用，那一声老师，简直是爽到骨子里去了。只见这家伙臭屁地摸着下巴，如果那地方有几缕胡子恐怕更有效果。

　　“我当然有办法！”迦玛得意洋洋地说，“作为今后最强大的魔法城新科瓦尔，我们将建成最发达的传送阵系统，无论是魔法防备强横的弗兰德，还是距离最远的辛提斯，我们的王国都会有直达的传送阵！”

　　莎拉脸上的惊讶在不断放大，那压抑的怒火已经烟消云散，她彻底被迦玛的豪言壮语所吸引。她脑子里只有一句话反复回荡：有可能吗？一瞬间到达大陆各个地方，有可能吗？

　　哈奇依旧保持着那亲切的笑容，缓缓说道：“如果这是真的，您恐怕会成为可以媲美弗兰德的魔法师了……”他由衷地称赞，当然也没忘了说重点，“您一定有办法送我们去辛提斯吧？”

　　见惯了各式人物的迦玛自然看得出，这个少年的每一句话都是发自内心，于是他的虚荣进一步膨胀了，他极度自信地扬起那张精致的脸孔，摆出一张资深学者的严肃表情，回答：“放心吧孩子，从极北之地直达南部王国虽然是一项高难度作业，但是只要有你迦玛老师出手，只需要五天就可以实现！”

　　五天？莎拉惊呆了。哈奇是个外行，虽然这些年在华瑞和弗兰德学院生活，耳濡目染了解了不少，但各种细节，远不如她这个战斗召唤师知道的详细。从克劳斯直达辛提斯，最难的并非超远的距离，而是中间夹着的弗兰德王国。弗兰德能够垄断大陆的固定魔法阵并非没有原因的。不仅仅因为他们掌握了最先进的空间转移技术，而且，弗兰德王国地处大陆正中间，为了防止各国跨国调兵，整个王国内部的巨大军用转移法阵不仅仅只是转移法阵，同时还是空间干扰阵，它们独特的排布就是为了阻断一切越过弗兰德领土进行的跨国转移。

　　作为怀尔特的千金，莎拉知道的还要更详细一些，这个巨大的双重法阵据说是弗兰德王亲自设计的，因此她的父亲虽然权势如日中天，但每每提及弗兰德王总是赞不绝口。莎拉一直很难把这样的大型法阵和那个惧内到出了名的弗兰德王联系起来。

　　但是现在，当她知道那个一贯忠心不二的父亲竟然重用小人、算计华瑞和哈奇的时候，她彻底明白了，在这个世界上，没有什么是不可能的……

　　然而现在，这个连实体都有的元素生物迦玛，竟然要挑战弗兰德王国最大的军事防御法阵，这简直就是在颠覆弗兰德在这片大陆上的空间魔法垄断权。

　　“小姑娘，看来，你似乎在怀疑你迦玛老师的能力？”迦玛危险地眯起了眼睛，他居然被一个小辈看不起了！

　　哈奇知道迦玛的来历，也了解这家伙的脾气，于是只是在一边看着，恐怕，莎拉的好运要来了。

　　果然，迦玛黑着脸说道：“目中无人的小丫头，看来，你的父母似乎太宠你了！我会好好教导你，让你知道，什么才是真正的魔法修行！”他会让她心服口服！

　　莎拉也是个要强的性子，当即把嘴一努，冷笑：“哈哈，你想当我的老师？那我倒要看看你能倒出些什么货色来！”

　　迦玛气得吹头发瞪眼，这家伙却也知道在小辈面前不能失了风度，否则会彻底被人看扁，当下又挤出了一张笑脸。迦玛本就生得好看，此刻为了显摆，变脸那个快速，硬是装出了一副风华绝代的模样来。

　　只见迦玛缓缓站起，极度优雅地一伸手，莎拉的马兰法杖顿时被换成了一根木棍，而和莎拉有着血之契约的马兰法杖却到了迦玛手中。他只是半实体，根本不足以触碰那实体的法杖，但那法杖却乖巧地悬浮在他面前，任莎拉如何召唤也不回去。

　　第一次遇到这种情况，莎拉也着急得红了眼圈。

　　见小姑娘急得眼泪都快出来了，迦玛转身背过手臂，摆出副高深莫测的模样笑道：“你就先用那根木棍吧，如果哪天你能把这马兰法杖召唤回去，就算你出师。”

　　莎拉一听，顿时来了气势，她指着迦玛大声喊道：“我会办到的！你等着！”

　　迦玛呵呵直笑：“哈奇，如果你想去找菲莉丝，最好也想清楚你能做些什么，菲莉丝身边可不需要连自己都控制不了的菜鸟！”

　　他说着，头也不回，带着那马兰法杖，凭空消失在了塔楼中。

　　莎拉气红了脸，此刻，却终于意识到了迦玛的实力：“为什么我一直觉得他有些眼熟？这个迦玛，到底是什么人？”

　　哈奇还在琢磨迦玛丢下的那句话，他总是凭着一腔热诚在行动，从未想过自己的实力到底能做什么，无论是在华瑞身边，还是菲莉丝身边，被保护的似乎总是他，他明明说要成为守护朋友的骑士，最终却什么也做不到……迦玛冰冷的话语像一瓢冷水将他淋醒，他终于意识到，他还太弱小，他需要力量，真正变强大的力量！

　　“迦玛是菲莉丝的使魔，但同时也是弗兰德百分之一的灵魂，你在晋级考试的空间中应该见过他，他也被称为弗兰德之影。”哈奇解释。

　　莎拉霎时惊呆了：“他就是那个弗兰德之影？天哪，我都干了什么！”

　　那个比她还要小几岁的菲莉丝竟然收服了这样的家伙做使魔，人和人的差距怎么就这么大呢？莎拉的眼眸中冒出了熊熊的火焰，她不服输的性子被彻底激发了。她会让迦玛后悔收她做弟子的！她怀尔特家的人，绝对不会比那个野丫头差！


第285章 非你不可

　　莎拉正式跟随迦玛学习魔法，这丫头拼起命来颇有些不眠不休的架势；哈奇整日里在城里乱晃，他惊讶于新科瓦尔城的卫兵，明明是一座险些被毁灭的城市，为什么这些士兵看起来各个训练有素，身手不凡？一问之下才知道，这些人竟然都是被菲莉丝放回来的俘虏，这些从大战中幸存下来的人不仅仅包括本土人士，也有弗兰德和魔法协会的人，他们因为菲莉丝的契约成了这里的廉价劳动力，但没有想到，配备给他们的不仅仅有先进的魔法道具，而且还有一个强大的将军每天盯着他们训练。

　　“那是一个真正的强者，无论是实力还是人品，都无可挑剔。”提起南狄，每个人都肃然起敬。

　　南狄？哈奇知道这个人。但是，大战之时哈奇也在场，南狄应该已经死在了战斗中，那种战船主炮的轰击之下，人类怎么可能还能活下来？可是听这些人说来，他似乎真的没死。

　　哈奇自然不会忘记当时他远远看到的金色光罩，那是强大的灵魂能量！

　　“少年，我感到你的心在蠢蠢欲动。”古鲁特的上古神剑似乎来了兴趣。

　　“也许，我找到变强的方法了！”哈奇兴奋地说。

　　“哦！你终于决定接受我了！”剑也同样兴奋起来。

　　“不，我不想再依靠你的力量，我要得到自己的灵魂兵器！”少年的内心出现了某个强大的身影，那是阿尔法平凡无害的模样，但那样的外表下隐藏着无穷的力量——虽然阿尔法是恶魔，但是哈奇知道，他在人类形态下，身体的构造和人类是一模一样的，他之所以强大，在于他的经验和技巧，以及那变态的灵魂能量。

　　一个恶魔都可以在人类形态下做到这些，他是人类，没理由做不到。他凝视着军营内部那座最大的营帐，据士兵们所说，南狄就在里面。虽然南狄远不如阿尔法强大，但是他是真正的人类，他也拥有真正的灵魂兵器——那是一个十级强者。

　　哈奇打定主意，走了过去。不料还没进门，就被门前的卫兵拦住了。

　　“军事重地，请不要再进入了。”卫兵提醒他。

　　“我想见南狄。”哈奇说。

　　“没有国王允许，任何人不能进入将军营帐。”卫兵态度强硬。

　　“我是菲莉丝的朋友。”哈奇不会放过这个机会，他知道菲莉丝的名字在这里很好用。莎拉已经踏上了提升的道路，他不允许自己吊车尾。

　　“让他进来。”营帐内，突然传出来一个温润的声音。

　　卫兵脸色一变，只好让路：“将军让你进去。”

　　“谢谢！”哈奇点点头，脸上有难以抑制地兴奋，不料，他刚刚踏入营帐门口，却被一道金色的光芒弹了出去。

　　哈奇被抛出了上十米远，摔落在地，跌得满身是泥。

　　营院门口路过的人见到他的模样，禁不住掩嘴呵呵直笑：“看啊，又是不自量力想拜师学艺的人。”

　　哈奇听到这些人的话，猜到了几分，这个南狄，恐怕不是那么好说话的。

　　他爬起来，拍了拍身上的泥土，然后像没事人一般继续向那营帐门走去。

　　“是灵魂结界。”古鲁特的上古神剑提醒他，“许可我的力量，否则，你是闯不进去的。”

　　哈奇不搭理它，继续前进，果然再次被丢了出来，摔得鼻青脸肿。他从泥泞中抬起头，死死盯着那道门，他知道，如果连门也进不去，一定没有希望得到他想要的东西。

　　他再次站了起来，这一次，他不再走过去，而是屈膝，做出个预备奔跑的姿势。

　　“少年啊，你疯了么，你打算用尽全力冲进去？这只会让你摔得更疼，少不了骨折脱臼什么的，不听老人言，你会后悔的——使用我的力量吧，这样的灵魂结界，轻易就能破除。”剑又开始它那喋喋不休的劝诱。

　　哈奇自然无视了它的话，反正这家伙就这么张嘴，他早习惯了。

　　他运力于双腿，尽全力奔跑起来，并且将神圣魔法中的加速魔法加持在自己身上，同时，在闯过门的时候使用了圣盾术，淡金色的光盾突然包裹了他的身体，于是，毫无阻力，他就这么闯进去了！

　　没想到这么容易就成功了？哈奇甚至看到门外卫兵讶异的表情。

　　营帐内很空旷，布置也很朴素，地上铺着草席的地毯，放着长条形的案几，一旁的书架上堆满了图书，但是没有人。

　　南狄在哪？

　　哈奇举目四顾，很好奇南狄能藏在什么地方，不料，一道刺目的金光突然迷花了他的眼，身体再次被那力量丢了出去，待他回过神来时，他又一次跌进了同一个泥潭里。周围传来一阵哄笑。

　　哈奇愤愤不平，他明明已经闯进去了，可是这个南狄口口声声让他进去，却又几次三番把他丢出来，是什么意思？

　　“总是借用别人的力量，你永远只是个棋子，而不是真正的战士。”营帐内，突然有声音传出来，依旧温润平和，与随便丢人的举动大相径庭。

　　哈奇又爬了起来，双目炯炯紧盯着门前挡风的毛毡，那东西随风飘荡，却丝毫不会显露出门后的人，哪怕衣衫的一角。

　　“南狄先生，我正是来向您求教的，怎样才能成为真正的战士？”哈奇不羞不恼，反倒格外虔诚地问道。

　　哈奇的态度，让围观的人感到意外，哄笑声小了下来。在压低的私语声之中，营帐内再次传出南狄的声音：

　　“……真正的战士，只能在真正的战场上成长，去竞技场吧，当没有人能够把你打下台的时候，再来找我。”

　　很显然，这是个忠告，或者叫做建议，哈奇知道，他没有被拒之门外，对方给了他一个机会！

　　哈奇就那样站着，注视着那道门，只有在真正的战场上才能成长？这和弗兰德学院的教育方法完全不同，虽然学院的考试也有竞技，但并非主流，那所学院的老师们似乎更喜欢研究技巧性的东西，比如吟诵咒文的唱腔，咬文嚼字的发音，每一个动作的细节，以及向神明祷告时沐浴的香料……

　　因此，哈奇学会的，更多的是一招一式的规范。真正的战场是什么样子？他想起了半月前，他在新科瓦尔城附近见到的一切，人们的生死都在一瞬间被决定。

　　真正的战场，是你死我活的残酷世界……这一刻，他突然想通了什么，却又感到格外压抑。他心情沉重，向营院外走，直到此刻，他才注意到，每一个士兵的脸上，身上都是伤痕累累，那些都是在战场上获得的勋章，即便如此，他们依旧显得生机勃勃。

　　“嘿，孩子！”身后，守门的卫兵突然叫住他。

　　哈奇转身，只见那士兵满是风霜的脸上露出个真诚而憨厚的笑容，他用手往一个方向一指：“竞技场在南边，加油吧！”

　　那一刻，哈奇只觉得内心一片温暖，一个陌生人的关怀，却让他浑身充满了干劲。

　　“谢谢！”他黝黑的脸上重新绽放出灿烂的笑容，他也顾不得满是泥泞的破损衣物，迈着轻快地步子，直向南方的竞技场奔去。

　　就在莎拉和哈奇在克劳斯一边等待着传送阵的修建，一边升级练功的时候，菲莉丝一行也终于到达了欲望之土的南部边界。

　　由于塞尔维斯表现出的强大实力，这一路上果然如塞尔维斯所说，无人再来找死，即便菲莉丝的联盟徽章已经激活，所有高级贵族都能知道她的路线。

　　当他们踏出欲望之土的界碑时，菲莉丝停了下来。

　　“金吉利，你回去吧。”她说。

　　金吉利意外地看着她：“您不要我了吗？”他忐忑，不安，如果这个丫头早点抛弃他，他可能还会想办法出卖菲莉丝的敏感身份来为自己谋求出路，但是现在，在看到阿尔法和塞尔维斯的实力之后，他早已决定踏踏实实跟随菲莉丝，他很清楚，这个女孩所拥有的东西在黑暗世界意味着什么。

　　可为什么，这丫头却要赶他走？他做得不够好吗？还是他以前的花花肠子被这个精明的女孩看出了什么？

　　“我的主人，我承认我以前曾经打过您的主意，可是现在，我的忠心天地可鉴！如果您不要我，我就无处可去，只能以死明志了……”很显然，这个丫头得到了塞尔维斯这么强力的“父亲”，已经对他这个刚刚十级的家伙不屑一顾了，一定是这样的……不，他一定要想办法留下来！

　　菲莉丝好笑地看着他，这个商人的心思她多少猜得到几分，不过，她还真没打算赶他走，因为现在，她需要钱，很多钱。

　　“你刚刚说，你的忠心天地可鉴？”菲莉丝故作深沉地说。

　　金吉利立即抬起头，警惕地望着菲莉丝，努力观察她的一举一动，不放过她脸上哪怕一点点表情变化，偏偏，这个丫头演技超群，正如她过去表现出来的一样。

　　那纯洁无害的笑容出现在娇小玲珑的脸蛋上，看不出任何心眼儿，但是金吉利很清楚，菲莉丝一定在盘算什么，这个女孩，从来不会让自己吃亏！

　　接下来的回答一定要小心应付，是走是留，恐怕全在他的表现上了……

　　“是的，我追随主人的心意可昭日月！”金吉利虔诚地回答，“如果您还信不过我，我愿意和您缔结主仆契约！”

　　只要能留下，契约什么的一点都不重要！总比背负着弑主的罪名，去过那种朝不保夕的日子好。

　　“既然如此，我想让你帮我做一件事，这件事对我很重要，而且非你不可，你愿意答应我吗？”菲莉丝一本正经地问道。


第286章 神棍

　　菲莉丝眼看着金吉利的忐忑模样，甚至把契约都搬出来的，她很清楚，这个人，有没有契约都不重要了。

　　果然，听到菲莉丝开出的条件，金吉利喜出望外：“只要是您的吩咐，我万死不辞！”

　　“回去你的赌场吧，好好经营它，我需要钱，很多钱，我相信你不会让我失望的——这是只有你能办到的事。”菲莉丝难得认真地说。

　　金吉利脸上的表情一僵，而后，笑容绽放了——原来是这么回事，害他虚惊一场，果然，他还是能派上用场的！说到开赌场，无论是那个强到变态的阿尔法，还是鼎鼎有名的尤西斯公爵以及他的亡灵大军，没有人比得过他！

　　“这件事包在我身上！”金吉利信心满满地说，“只是，您看，那家赌场原本是费姆斯伯爵的，但是现在……”

　　“尽管打我的名号吧。”菲莉丝毫无惧色地说道，“如果谁看中了那家赌场，让他们来找我好了，否则，谁敢动我的东西，就是与我无敌！”

　　金吉利咧开嘴，难以抑制地哈哈笑起来，有了这句话，他什么都不怕了！

　　看到金吉利准备离开，邓肯也请辞了，他打算返回克劳斯继续为以前的女老板安妮效力。

　　“塔克当初要来找你，我放心不下他才会和他同行，但是现在他遇到了你们，我已经放心了。”邓肯很欣慰地说，“所以我想回去，安妮还需要我。”

　　面对着这一大群天阶高手，邓肯感到力不从心，他继续留下只会阻碍塔克的发展。这个少年背负了很多，现在终于找到了自己的地方，他希望塔克能毫无束缚的成长下去——菲莉丝他信得过。

　　菲莉丝如何看不出来邓肯的心意，当即同意了：“克劳斯也需要你们的重建。”她说道，而后拿了根树枝，刷刷几笔便画好了临时传送阵的形状。

　　金吉利原本还打算徒步回去，原本这里距离欲望深渊也不过几天的路程，而且他还可以稍带邓肯一程，到了欲望深渊，距离克劳斯也就没多远了。他却忽略了菲莉丝本是个空间法阵的绘制高手。

　　只见菲莉丝默念咒语，魔粉在风元素的带动下，在树枝绘制的图形中迅速成型，这丫头的空间戒指里有随取随用的各种魔法材料，很快便把法阵布置完毕。虽然早知道菲莉丝擅长此道，但亲眼看来，依旧让邓肯等人惊讶不已。这样快速精确、连草稿都不用打的法阵绘制技术，恐怕在整个黑暗联盟都是不多见的。

　　几人一一话别，邓肯注视着塔克，像一个亲切的长辈看着亲手带大的孩子一般，两人就只是这样沉默着，似乎千言万语全在眼神交流之中……良久，塔克冒出来一句：“放心吧，我能照顾好自己。”

　　邓肯点点头，便和金吉利消失在了传送阵的辉光之中。

　　于是，菲莉丝一行只剩下了阿尔法、塔克和灵体状态飘来飘去的塞尔维斯。剩下的路途中塔克显得比较沉默，默默跟在最后，阿尔法依旧好奇心旺盛，越往南边走气候愈发的温和起来，他终于不再缩手缩脚，连着减了好几件衣服，这家伙干脆光着上半身蹦蹦跳跳走在了最前面。

　　塞尔维斯依旧像个话唠在菲莉丝耳边叮咛着，无非是关于辛提斯的注意事项。这个大陆最南边的王国有着最高的气温和最大的领海，是个名副其实的群岛之国。庞大的海上交通系统，复杂的联姻关系，使得这个人口不多的海港商业王国与大陆各国都有不错的关系，能够从容置身魔法协会和黑暗联盟之间，比以学术闻名的弗兰德还要开放。

　　但是，由于辛提斯的国王是个性格怪异的女王，在这个国家却也有不少忌讳。

　　菲莉丝听着塞尔维斯一如既往地絮絮叨叨，却一点也没不耐烦，反倒心情极好。辛提斯她并非第一次来，因此，这里最大的忌讳她还是知道的——由于女王特殊的爱好，因此，辛提斯是个见不得俊俏男子的国家！

　　倒不是一切长相姣好的男子都会被抓起来，而是会被人团团围住，七嘴八舌鼓动着，不明真相的人很快便会被忽悠得云里雾里，最终等他回过神来时，恐怕已经成了女王的床伴。虽然他们能够得到丰厚的赏赐，但是最多也只能混个一夜情，而表现稍差的，很可能因为女王的不满而神奇失踪。

　　女王的兴趣没有人清楚，无论是精壮矍铄的大叔级人物，还是粉嫩天真的少年，无论是秀雅迷人的贵族学者，还是矫健美型的战士剑豪，都难逃女王的手掌心。可是，她永远只用一夜……

　　菲莉丝过去是以少女模样到这个国家的，因此众多传闻她全当笑话看，但是现在，她看着一行中显然最吸引眼球的冷峻少年塔克，以及虽然打扮得灰头土脸，却很难掩饰住那股活泼灵气的阿尔法，当然，还包括她自己——女孩子改扮的少年总是比较清秀的。

　　已经可以闻到大海带着腥味儿的独特清新气息了，菲莉丝不情不愿摸出自己的魔法材料袋，叫住缀在后面的塔克，和跑在最前头的阿尔法：“都过来，我们要变装了！”

　　于是，辛提斯王国最北边的城市，也是唯一紧靠大陆的半岛佩欧城出现了三个打扮怪异的侏儒，其中一个是个年纪老迈的驼背老太婆，像个神棍一般拿着根弯头柳木手杖，顶端挂着个骷髅头，她全身套着件洗得灰白的陈旧黑袍，腰上挂着人骨腰带，手指上戴着几枚黑白相间的人骨戒指。那种阴森的气息，让无意靠近的人进而远之——很显然，这位是菲莉丝改扮的，好吧，这种黑暗恐怖的死人物品她现在一掏一大把。

　　随行的是两个面目狰狞的跟班，显然是打手，其中一个个子稍高，惨白的脸色像从死人堆里爬出来的，一道猩红的伤疤从右侧额际横跨整张脸，一直延伸到左边下巴，随着脸部肌肉的动作像条蜈蚣般蠕动着，裸露的胸膛上更是一大片烧伤的痕迹，看起来出触目惊心；另一个个子矮些的家伙是个独眼龙，从耳根开始，整个下半张脸全部挂满了黑乎乎茂如丛林的大胡子，左手似乎有残疾，戴着个全金属的铁钩子，上面密密麻麻绘满了黑红交织的魔法铭文，很可能出自那个老太婆的手笔。

　　这二人便是塔克和阿尔法，菲莉丝用魔法药水制造了这些疤痕，并从塞尔维斯那些跟班那里拆下了个铁钩子，正好掩饰住这二人的契约纹章。因为辛提斯是个热带国家，越往南边越是炎热，他们不可能像在北方一样把自己裹得严严实实的来隐藏这些随时可能露馅的记号——S级通缉犯菲莉丝的使魔纹章，早就和莱撒多的一样出名了。

　　显然，菲莉丝的改装达到了很好的效果，没有人想到这三人组就是在克劳斯大败魔法协会、又在欲望之土和克雷斯公爵谈条件的黑暗联盟新伯爵菲莉丝。

　　人们很自觉和菲莉丝他们保持距离，因为这个古怪的老太婆很可能带着可怕的黑魔法，没有人想不小心染上什么诅咒，或者瘟疫。

　　佩欧城虽然不大，但由于它是辛提斯的边境城市，因此贸易繁荣；而且，它还是这个群岛国唯一连接大陆的港口，所以人满为患，而且基本是外乡人。这座城市北面环山，南面临海，山上有几座层层叠叠的雪白冻石建筑，呈贝壳形造型，像碧波之中的帆船一般，是城市的核心区，里面包括城主的堡垒，军营，淡水渠，以及位于山顶的女王行宫谢尔花园。

　　山下被海浪冲击形成的大面积沙地早已开发成了外城区和贸易区。淡水河岸边，一连串的木质吊脚楼歪歪斜斜挤在一起，甚至和河道中的挠桨帆船连成一片，密密麻麻色彩各异的屋顶和帆船一直延伸到天地交接的尽头。各种叫卖声，号子声，大闹声此起彼伏，和着鱼贝腐烂的腥臭，令人作呕。

　　菲莉丝是来求助于辛提斯女王、讨要她的王室秘宝洞察之镜，以恢复塞尔维斯的记忆的，因此并未打算在这个港口城市过多停留。但是要想登上王宫所在的岛屿，却只能从这里坐船。

　　菲莉丝来过这里多次，却也只是到达过这座城市而已。但是她很清楚，要想尽快见到女王，又不暴露自己的身份，只有一个办法，那就是进献女王中意的男子。

　　这个进献有好几种途径，最常见的是通过人口贩子到筛选机构，再到女王的贴身女官，这个程序没有个把月是走不完的。但是还有一种最快捷的办法，那就是去猎人公会接悬赏单。

　　辛提斯由于鱼龙混杂，猎人公会比起荒芜的北部王国克劳斯和高手如云的欲望之土来说都要发达许多，而且不可否认，女王的兴趣极大的促进了公会的发展。因为这位女王常常把她新看中的男子放到悬赏单上，给她把人弄到手的赏金猎人们将会获得丰厚的报酬。而这些猎人抓到的人如果能让女王感到满意，他们将轻易获得觐见女王的机会，甚至可以和她狮子大开口谈条件！

　　菲莉丝轻车熟路找到了佩欧城最大的猎人协会办事处，果然，门口熙熙攘攘挤满了人，很多人期待着一步登天的机会。

　　菲莉丝用嘶哑的嗓子嚷嚷着：“让开！让开，我要接单！”

　　一人高的高大冻石柜台上，一个工作人员探出颗脑袋，出言不逊：“老太婆，你是从墓地里爬出来的吧？我劝你还是躺回去，免得在这里被挤散了架！”

　　话音刚落，便有几个大汉像野牛群一般撞了进来，有的人被撞得七荤八素不满地叫嚷着，有的人直接被丢出了队列，摔得不省人事。见大汉们气势惊人，很多人自动避开，于是那几人的视野中只剩下一个连路都走不稳的驼背老太婆，就那样眼巴巴蹲在柜台跟前。大汉们更是来劲，一边大叫着“让开”，一边加速，轮着硕大的锤子冲了过来。

　　柜台上的工作人员一缩脑袋，以免殃及池鱼，这种事他早见怪不怪了，最坚硬的冻石柜台就是为此而设的。女王陛下对此都只是睁只眼闭只眼，在她看来，在强者为尊的猎人界，这属于正常竞争。

　　然而，伴随着一连串的惨叫，老太婆安然无恙，被丢出去的，却是那几个体重在两百磅以上的大汉。

　　只见那个跟在老太婆身边，面色煞白，身无几两肉的疤痕青年站在最前面，浑身却有银色的光华转动。这正是重生之后的塔克伪装的。

　　“灵魂能量？”有识货的人惊呼出声。

　　工作人员探出头来，当即惊讶得说不出话来，仅仅一个打手就有这般水准，这个老太婆到底是什么人？

　　“现在，我可以进去接单了吗？”菲莉丝用变过声的破锣嗓子问道，听在那工作人员耳朵里，更觉得阴森恐怖。

　　“没，没问题……只不过，由于女王的特殊美学规定，我国接单的猎人，不能是亡灵法师……”因为亡灵法师猎人通常都很厉害，但是一般也都很难看，如果这样的人得到了觐见女王的机会，爱美的女王陛下会受不了的。

　　虽然这位工作人员畏惧菲莉丝的力量，但是见惯了各种人物的他深知该说的话一定得说，否则，作为五百年前圣战十二英雄的后裔，女王的愤怒，比任何天阶强者都要可怕！

　　“我，并非亡灵法师……”菲莉丝自认为亲切地笑笑，但是那笑容出现在她现在的脸上，只会平添恐怖气氛，“别看我这样，其实，我是个神言师，我聆听的是海神的声音。”

　　工作人员露出难看的笑容，女王自称是海神的代言人，可是这个老太婆却自称能听到海神的声音——这个老神棍！这种事也是可以乱说的吗？

　　眼看着附近的人脸色越来越不屑，菲莉丝却装模作样指着路边的鱼摊说：“其实，海神布鲁诺和老太婆我有很亲密的关系，既然你们不信，我便让他上来和你们聊聊。”

　　她说着也不知道从那里摸出来个陶罐，随便砸进去一个水球，然后从鱼摊拿起一条死鱼丢了进去，没想到，一眨眼的工夫，那条鱼便活了过来，甚至窜出了水面，探着颗脑袋，口吐人言：“哦，我亲爱的女儿，你叫我来，所为何事？”

　　女……儿？这一刻，围观人等目瞪口呆，集体傻眼！


第287章 今非昔比

　　死鱼复活这种颠覆常理的事儿，也就塞尔维斯这样的亡灵法师干得出来。把自己的灵魂俯身在死鱼身上对他来说轻而易举，由于这条鱼早已经死了，所以呼吸什么的也是不需要的，探出个头来说两句话什么的毫无难度；就算没有水，只要塞尔维斯愿意，这条鱼照样可以活蹦乱跳——那陶罐中的水只是为了让戏演得更逼真点。

　　“敬爱的海神布鲁诺大人，看在您的信徒们这么可爱的份儿上，您愿不愿赐给他们几个忠告呢？”老太婆故作娇羞的语气，夸张的用词，听在周围人的耳朵里，格外怪异，甚至令人作呕。即便如此，他们却只能眼巴巴看着那条神奇的鱼儿，忐忑不安地猜测着，这位，难道真的是海神大人？

　　“咳咳。”塞尔维斯故作深沉地清了清嗓子，拿两条胸鳍扒着罐子沿，像个正在思考的学者，灵魂感知却直袭千里之外，于是很快，他便像模像样地说道，“既然是我亲爱的女儿的要求，我自然是要有所表示的……”

　　听到鱼儿这么说，很多人的耳朵都竖起来了。

　　塞尔维斯拿鱼鳍指着鱼摊上的鱼贩，说道：“你今天回去找找你家西侧一百米内最大的那块礁石，下面有一个巨大的珍珠贝，里面蕴藏的财富足够你吃一年了——这算是你借给我这个身体的赏赐。”

　　鱼贩当时就傻了，他很快反应过来，然后连摊子以不顾了，闪电一般跑得无影无踪了。

　　人们吃惊地看着这一切，接着，有胆大的凑了过来，小心问道：“您，果真是海神大人？”

　　“哼，你在质疑神明？”塞尔维斯冷哼一声，吓得周围的人齐刷刷一哆嗦。

　　“那您知道我家的母猪怀了几个仔子么？”有人一指路边不远处的农舍，那边上果然有一个猪圈。

　　“哼，那个猪圈中根本就没有母猪。”塞尔维斯不满地抱着鱼鳍，狠狠瞪了那人一眼。

　　那人当即服了，一边虔诚地叩拜，一边叫道：“您真的是神明！”

　　从车轮的辙印以及身上的气味辨别某个人的来处，或者透视没有灵魂干扰的生物体内，这样的事，对于塞尔维斯这种级别的灵魂来说，轻易便可以探知，但很多没有接触过天阶强者的人却不知道其中的神奇，因此看起来却和神迹差不多。

　　当然，在本地最大的猎人协会门口总有人识货，于是一个打扮入时的剑士拨开人群，从屋子里走了出来，他手里拿着一份金色封蜡密封的银色钢管，菲莉丝认得那是A级任务的密封筒。这人显然刚刚找到合意的悬赏单，虽然外表看上去平平无奇，但实力恐怕不弱。

　　只见他走了几步站定，用不屑一顾的表情看着那条鱼，从牙缝里冷哼出几个字来：“雕虫小技！”

　　塞尔维斯伸出一只鱼鳍，撑着脑袋，哼哼道：“年轻人，说话要注意后果……你这会儿最好不要往南走，否则，准吃亏。”

　　那人显然不信，脖子一拧，偏就往南边的路走去，结果没走几步，路边高大的椰子树上，一连串的椰子毫无预兆地掉落下来。椰子这种东西烂熟之后掉落本是正常的事，但是由于椰子树种植在城内，一般还没烂掉便会被人割下来了，所以，这种意外是很少发生的。那一串十来个椰子重量在四十磅以上，若从那种高度砸到人，不死也是半残。而这几十磅的椰子正好冲着那人头顶掉下来，当即引来人们一阵惊呼。

　　此人反应倒快，飞速出剑，光芒所过之处，空间起了极淡的涟漪，显然，这也是个能够使用灵魂兵器的人。于是，那十来个椰子便在半空中炸裂，四散开来，可惜，椰子汁儿仍旧淋了他一身。

　　灵魂兵器出鞘都躲不过椰子汁显然是不可能的，这里面定然有人做了手脚。这人心知塞尔维斯实力在他之上，招惹不起，吃了个哑巴闷亏，只能愤然离去。外人看在眼里自然是看不出什么来，反倒觉得这条鱼一说一个准。没多时，那鱼贩也回来了，兴冲冲跑到塞尔维斯面前，感激涕零：“噢，尊敬的海神大人，感谢您的恩赐——那是一枚鸡蛋大的珍珠！”

　　一听这话，附近的人眼睛都直了，纷纷聚集过来，用渴求的目光望着塞尔维斯。

　　菲莉丝见效果达到了，却用手盖在了罐子上，神秘兮兮说道：“现在天色已晚，海神大人要休息了，神恩降临是要机缘的，只要你们虔诚信仰，神便会一直与你们同在……”

　　她说着拿开那手掌，刚刚还会动会说话的鱼又变成了翻白肚皮的死鱼。菲莉丝默念咒语，罐中的水便像一条水蛇一般窜出来，把那鱼重新丢回到了鱼摊上。

　　那鱼贩吓得连连磕头，恭敬地看着这一切，半晌不敢碰那死鱼，生怕自己的触碰亵渎了神灵。

　　围观者眼巴巴望着菲莉丝，恳求着，菲莉丝却以神意不可为理由臭屁地拒绝了他们，然后，她转过头，望着一脸谄媚笑容的办事处工作人员，那人当即冲了出来，亲自打开了门口的两瓣半截木门，做出个热情地邀请的动作：“伟大的神言师，很荣幸接待您，我是亨瑞，墙上挂着的就是这里所有的悬赏榜单，您可以尽情挑选，如果您有什么想法，随时可以向我咨询……”

　　菲莉丝也不正眼看他，她迫不及待地寻找来自于女王的悬赏任务，结果一溜儿看下来，脸色却黑得可怕。

　　只见榜单之首，S级悬赏处并排挂着两个人，其中左边的是海精灵王壬塞尔，头像处是一张精美的人物想象图。这东西显然采用了先进的炼金技术制作，那头像根本就是立体的，就算你改变观察角度，人的脸也会随之变成正脸或者侧脸。在头像下面紧接着一串词藻华丽的描述，用词之煽情，用韵之完美，都快赶上吟游诗人的十四行诗了。这样文艺的描述语根本不像标准的业内用语，菲莉丝甚至怀疑那是女王自己写的情诗！

　　顺着榜单看来，紧邻壬塞尔的榜单上居然有个熟悉的名字，菲莉丝细细一看，确认自己没看错后，不禁倒吸一口凉气，那名字赫然是阿尔法！虽然没有头像，但由于这个名字太过普通，侧面额外加了句补充说明：非人类，S级通缉犯菲莉丝的使魔，高级恶魔，品种推测为影族。名字之下同样附加一系列描述，不过比起那诗歌一般的长篇显得简洁了不少；可就那么短短几行，却用精准的用词描述身高、体重、胸围，甚至猜想中的眸色发色等等信息，看得菲莉丝满头大汗——这么细节的东西，有一些恐怕她自己都不清楚！看来这个发布消息的人对阿尔法的外貌进行过详细的调查。

　　阿尔法的悬赏额度高达一千二百亿，并附加了个面谈字样……壬塞尔的悬赏单也是如此。

　　一千两百亿！弗兰德王国一年的年收入才三百亿而已！辛提斯才多大啊，这笔钱恐怕要从国库里出吧？还真是大手笔！

　　然而真正让菲莉丝愤愤不平地是，她把那悬赏榜从头看到尾，从连环杀人犯到海盗头领，她居然没找到自己的名字！差距啊！这就是差距！

　　看到菲莉丝一脸沮丧，阿尔法也好奇地凑了过来，瞅着榜首自己的信息，然后便目不转睛了……

　　看来阿尔法也被那些详细的信息吓到了。不料，半晌，这家伙却冒出来一句：“如果有一千亿，是不是就可以把马利马琪烤肉店买下来了？”

　　菲莉丝怀疑自己听错了！这家伙惦记的是这件事？他好久没提，菲莉丝还以为他忘记了呢。不，她应该知道，这家伙永远不会忘记任何和猪脚有关的事……

　　菲莉丝心里七上八下的，马利马琪烤肉店的发源地就在辛提斯，因此，在辛提斯有一家马利马琪总店——如果被阿尔法知道这件事，他会不会要求自己兑现？

　　“如果在一年前，一千亿是绝对没问题的。”店员亨瑞终于找到了表现的机会，“不过今年马利马琪销量大增，今非昔比，就连大海对面的黑白大陆也开始跨洋订购，它的总资产恐怕已经翻了几倍了。”

　　翻了几倍？菲莉丝想死的心都有了。

　　“为什么它的生意会突然这么好！”菲莉丝有感而发，拿手杖追悔莫及的垂着墙板。

　　亨瑞笑眯眯地指着阿尔法的悬赏榜单说：“众所周知，S级通缉犯，高级恶魔阿尔法的主要食物就是马利马琪烤猪脚，很多恶魔学者怀疑食物与恶魔实力相关，因此，不少召唤师和恶魔驯养机构开始引进这种食物，销量翻几倍也是很正常的。”

　　胡扯！菲莉丝很想大叫，可惜她只能自己闷着……但不可否认，烤肉店价值翻倍了，她在许诺前如果能多做些调查就好了，失策啊失策。

　　她自个儿心虚，不敢转头看阿尔法的表情，只能佯装什么都不知道一般，死死盯着海精灵王壬塞尔的悬赏单——一千两百亿以及和女王谈条件的机会，她一定要拿到手！不管这个壬塞尔是什么家伙！

　　菲莉丝伸出手，准备扯下那张悬赏单，不料，背后却有一个长胳膊伸过来，一把将那悬赏揭下。

　　“太好了，总算抢到了！”一个娇嫩的声音从背后响起。


第288章 我是菲莉丝

　　菲莉丝怒气涌动，愤然转身：“那是我先看到的！”

　　“唉呀，真不好意思，我这位同伴大概没看到这里还有人，这东西我们只好先拿了……您不知道吗，悬赏单是谁先拿了就算谁的呀。”那是一个身穿中级魔法袍的少女，虽然大半张脸都被大檐的魔法帽遮住了，但是那眼熟的衣着，菲莉丝越看越觉得在哪里见过。

　　少女的背后站着个高大的身影，全身笼罩在宽大的连帽斗篷中，只有几缕长长的发丝从脖子附近漏下来，由于逆着光，看不分明——就是这个大块头扯下了悬赏单。

　　于是，为菲莉丝服务的亨瑞立马急了，他哪里料到会有人和“海神的女儿”抢东西，当即阻拦道：“这位先生，出于对S级悬赏负责任的态度，我们需要验证您的名字，如果不符合接单要求，您是无法接受这种级别的任务的。”

　　“哦，这样啊。”那少女毫无紧张感地说道，“名字我已经留下了哦，就在刚才的位置，你自己看吧。”

　　她说着还丢出来一个沉甸甸的小袋子：“这是小费。”言罢，挽着那男子的胳膊，便向门口走去。

　　亨瑞把那袋子接在手里，掂了两下，顿时眉开眼笑。他拿着钱袋子，转头去看那签名，没想到整个人彻底石化了，口里艰难挤出几个字来：“菲，菲莉丝？”

　　菲莉丝原本正怒火中烧紧盯着那一男一女，琢磨着怎么让他们把那悬赏单吐出来，没想到却听到这么个耳熟的名字！她猛然回头，紧盯着写在阿尔法那张单子上龙飞凤舞的签名，那竟然真是她的名字——居然有人胆敢顶着她的名字招摇撞骗？那两人，是什么人！

　　“难道……那个就是传说中的阿尔法？”亨瑞呆呆目送着那二人离去，人已经瘫坐在地上了。

　　“大概……没错……我看到了！他露出来的头发是银色的！”旁边一个女性店员已经一脸神往。

　　开，开什么玩笑！菲莉丝紧盯着刚刚跨出门的两人，大踏步追了出去，脚下一个瞬移直接拦在那二人面前。

　　眼看着这二位冒充她和阿尔法，却勾肩搭背搂在一起，亲密非常，俨然一对情侣，菲莉丝更是两眼冒火。

　　她压下怒气，用低哑的嗓音说道，语气愈发的阴森恐怖：“这位姑娘，那张悬赏单对你来说是不祥之物，我老太婆聆听神言多年，好心劝你一句，选择右边那张单子才是明智的选择……”冒充她，竟敢冒充她，有本事，你就把那个假的阿尔法拿去换赏金啊？菲莉丝恶意地想着。不过是个冒牌货，吓唬吓唬便足够达到效果了。

　　没想到，那个少女却发出一阵银铃一般的轻笑，该死的，就连那笑声，菲莉丝都觉得在哪里听过。

　　“我知道您是海神的女儿，能够听见海神的声音，刚刚在门口的表演真的是很精彩啊；可惜，您劝错人了，我信仰的是秩序之神雷欧，而且厄运似乎一直与我为伴，但是，我并不怕它……谢谢您的忠告。”

　　那少女说完，挽起同伴的胳膊，继续向大路走去。

　　菲莉丝听得愕然，这算怎么回事？这家伙不仅样子装得像她，连说话的口气都如此理直气壮，她都快怀疑谁才是真的了！这一男一女到底是什么人？尤其是他们亲密无间的样子，看得菲莉丝恨不得冲上去把他们拉开——她几时和阿尔法如此亲密过！

　　菲莉丝发现自己很少如此愤怒，这两人真的惹恼她了，偏偏，她还无法发作。向来谨慎的菲莉丝早就注意到了附近路人古怪的视线，那遮遮掩掩的举动，时快时慢的步伐，一切，似乎都从那一男一女跨出门槛开始。

　　菲莉丝意识到这里面有异常，她告诉自己要冷静下来，细细一想，越来越觉得这事儿蹊跷。试想，她现在可是S级通缉犯，到哪里都得小心翼翼，不能暴露身份，以免引来各方势力的追捕，这将给她的行动带来极大的不便——任谁也不会喜欢这种逃亡生活，为什么还有人专门来冒充她？冒充她也就罢了，连阿尔法也假扮，阿尔法的强力早就全大陆闻名了，如果是冒牌货，真和人交上手，岂不要露馅儿？

　　附近那些行为诡异的人看似普通人，但菲莉丝不是傻子，她知道他们恐怕都是对“菲莉丝”感兴趣的，但是慑于塞尔维斯的名头和阿尔法的战斗力，不敢轻易出手。

　　但如此一来，她自己也没办法在众目睽睽之下把那张纸抢回来；她若打赢了，她自己就成了打败“菲莉丝”的人，这简直比“菲莉丝”本人还要恐怖；她若打输了，拿不回那张纸，一切都是白搭——没有那张纸，就算她完成任务，女王也是可以赖账的，这就是猎人界的规矩。

　　“说起来，为什么你们就眼睁睁让他抢走了我的S级任务单？”菲莉丝一时间想不到办法，不满地抱怨。

　　“抱歉……不过我真没注意到那两人是什么时候靠近的……”塔克无辜地说。

　　菲莉丝黑着脸，她可没指望这个刚刚迈入十级的塔克能起多大作用，可是塞尔维斯和阿尔法都在身边，她竟然眼睁睁被人从手底下把那张纸拿走，无论如何也咽不下这口气啊！

　　“恕我直言，这二人不好惹。”塞尔维斯难得正经地说，“尤其是那个男性。”他一边说，一边望了阿尔法一眼，“实力恐怕不在他之下……”

　　菲莉丝很清楚这个“他”指的就是阿尔法——实力不在阿尔法之下？而塞尔维斯之前对阿尔法的评价是“深不可测”，这意味着什么？难道那个大块头，呃，头发还是银色的，也是深不可测？

　　开什么玩笑啊！

　　她的视线不由自主转向阿尔法，没想阿尔法竟然也难得地紧盯着那两人，那戴着络腮胡子的脸上露出困惑的模样。

　　“有没有看出什么？”菲莉丝抱着一线希望问。

　　阿尔法摇头：“他们周围有灵魂干扰，总觉得在哪里见过他们，但是想不起来。”

　　菲莉丝沮丧地望着那两人的背影越行越远，那是去码头的方向。她记得那张悬赏单上有说明，海精灵王居住的岛距离大陆有一段很长的距离，那两人去码头，恐怕是为了找船。

　　“难道就放任他们去抓壬塞尔？”菲莉丝不甘心。

　　“这恐怕不是个坏主意。”塞尔维斯笑道，“如果迦玛在这里，他大概会建议你去拿另一张悬赏单……你该知道，这是最方便快捷见到女王的办法，而且绝对万无一失。”

　　另一张？登着阿尔法信息的那张？

　　菲莉丝狠狠斜了手杖上的骷髅头一眼，那头骨中有淡蓝色的光芒闪烁，塞尔维斯便藏身其中。

　　“我不该让你和迦玛走得太近了……”菲莉丝扶着额头，脸色愈发地难看。

　　塞尔维斯呵呵说道：“这只是个建议。”他说着还故意瞟了眼阿尔法。他很想知道这家伙会有什么反应。没想到那小子竟然极为认真地瞅着他，似乎也在思考其中的利弊得失——塞尔维斯有些意外，挫败地想着：恶魔，果然和人类的思考方式不一样……

　　针对塞尔维斯的挑衅，最先反应过来的居然是塔克：“我不同意！”他说着，却看到明显不在状态的阿尔法，和笑得恐怖的骷髅头，他还没忘记自己的身份，只能放软了口气，“如果可以，我愿意代替师傅去！”

　　少年坚决地说，一脸从容就义模样。

　　阿尔法偏头看着他，有些莫名其妙，塞尔维斯更是乐得哈哈大笑，可惜啊，那位女王看上的不是他。

　　塞尔维斯的玩笑话，反倒引得菲莉丝皱起眉头，她摇晃着那枚头骨，恶狠狠地警告：“我记得我说过，不准打他的主意，当初我曾经警告过迦玛，现在我不介意再说一次，就算你是我父亲，也不允许！以后这种类似交换的馊点子，休要再提！”

　　塞尔维斯那一颗头骨灵活转动着，眼看着菲莉丝被逼急了，他反倒更乐不可支，这个丫头的那点心思全写在脸上了，哪怕现在伪装成了个又老又驼的老太婆——无论什么一旦和阿尔法扯上关系，她依旧会方寸尽失。

　　然而，现在的阿尔法，大概还没有明白人类的这种情绪反应。他略微皱起眉头，看着菲莉丝一脸恼火的模样，似乎想不通她为什么会显得如此激动。但即便如此，他却依旧目不转睛看着她，仿佛仅仅是看着她急得跳脚的样子，就别有一番滋味。

　　这对傻孩子，什么时候才能开窍呢？塞尔维斯像个恨铁不成钢的父亲一般开始发愁。

　　菲莉丝现在毫无心思关注这三个家伙之间的眉来眼去，她强令自己镇静下来，因为她已经看到那一男一女登上一条挠桨船，并和船上的船夫起了冲突。那少女丢给船夫一袋钱币，然后把船夫轰下了船，接着便自顾自开着船离开了。

　　那条船一离港，附近居然有几十人从人群中窜出，以各种姿态登上了其他的小船，就那样远远尾随了上去……

　　“真是让人头疼的冒牌货！”菲莉丝低咒着，风风火火奔跑起来，直向那码头而去。


第289章 谁是本尊

　　塞尔维斯在头骨中颤颤巍巍喊道：“哦，我亲爱的小菲莉丝，你又想到了什么？跑慢一点，你现在可是个老太婆啊。”

　　“不，我是个神言师，有神的力量，管你是两岁还是两百岁，跑多快都不为过。”菲莉丝头也不回，顺口答道，“我必须快一点，否则就追不上了！”

　　“你还想把那张悬赏单抢回来？”塞尔维斯问道。

　　“那两个笨蛋带了一堆尾巴！”菲莉丝像个恨铁不成钢的长辈一般抱怨，“他们到底知不知道什么叫收敛？想出名可以，但是可不可以不要顶着人家的大名？这两个混蛋，到了海上，我就可以好好教训他们一顿了！我倒要看看，谁才是本尊！”

　　菲莉丝摩拳擦掌，信心满满——冒牌货就是冒牌的，她会让他们认识到招惹她的下场。

　　她跨过码头边忐忑不安的渔民，抢上了一条船，船主立马冲了过来，挥舞着船桨叫道：“下来！那是我的船！”

　　菲莉丝高高站在船沿，拿着一颗宝石，迎着阳光问道：“海精灵王壬塞尔所在的迷雾群岛你会走么？这条船我包下了！”

　　那船主起先看到那宝石还有些动心，但一听目的地，立即变了脸色：“那是神明的地盘，擅闯者会遭到诅咒！你疯了！千万别去，没人能从那里活着回来！你下来！”

　　“那就对不起了，这条船，我买下了。”菲莉丝说着把宝石抛给他，自个儿钻进船里去了。

　　那船主在后面大叫着：“疯子老太婆，你没有船桨也想去海上？我不要你的宝石，你给我回来！”

　　然而，很快，那船主就呆住了，因为风凭空而起，鼓起船帆，水从河道里涌出，包裹着船身，直把那小船向河道出口推去。

　　太神奇了，这难道是神迹？

　　岸边，好些人愕然注视着这一切，“海神的女儿”的传言在人群中扩散开来，难怪不需要船桨，那是被海神所宠爱着的人——只是，为什么神明的女儿竟生得如此模样？

　　就在渔民们崇敬而又困惑的目光中，菲莉丝的小小挠桨船出海了。

　　她可没心思关心岸上的事，她不认得去那个迷雾群岛的路，但是只要追着前面的那群追兵总是错不了的。

　　然而事与愿违，当她用风和水的元素催动着小船，准备先替那二人收拾掉后面尾随的那一大群“尾巴”，然后好好教训那对男女冒牌货的时候，却只看到了一路上的船体残骸，以及一群群落水而逃的人……

　　那些人抱着浮木，有的站在漂浮的船体残骸上，用冷漠的目光注视着菲莉丝的船，也不求救，有的人甚至无聊地吹起了口哨，似乎料定他们也会被打得落花流水。

　　菲莉丝纳闷了，这些追兵实力都不在塔克之下，细细看去，衣服掩盖之下，有的分明戴着黑暗联盟徽章，有的贴身衣物上还有知名公会的纹章，显然是来自不同势力的精英。这样的追兵，却被打得弃船而逃，鲜有幸免——这意味着，那一男一女，实力不俗，而且是有备而来。

　　菲莉丝彻底困惑了，那对男女，到底是什么人？

　　“我说过了，最好不要招惹他们……让他们吸引追兵的注意力不好嘛。”塞尔维斯一副不听老人言的惋惜模样。

　　塔克好歹也是能够使用灵魂能量的人，这些人的失败他看在眼里，内心的不安全写在脸上。他站在船板上，一路上一直双手紧握着剑，浑身紧绷，显得紧张万分。

　　与塔克相反，阿尔法很少能有危机感，在这个世界上，能让他当对手的人本就没几个。即便如此，他却也难得认真的一直观察着前方那一对男女，脸上分明写着困惑和好奇，似乎连他也在奇怪这二人的来历。

　　随着距离的拉近，水天相接之处出现了那条孤零零的挠桨小船，碧海蓝天之间一朵洁白的船帆格外醒目。后面不远处尾随着另一条船，显然是追兵之中的佼佼者，这条船比前面的挠桨船大了好几倍，船上稀稀拉拉站了五六个人，都穿着便装，看不出身份。船上宽大的双帆迎风招展，难得它一路跟来没被打翻，大船总还是有些优势的。

　　眼看着两条船就要撞上了，于是战斗一触即发。

　　可惜，菲莉丝还没来得及看到那一男一女的任何动作，那追击的帆船便被掀了个底朝天，船上的几个人甚至被丢到了遥远的天际，最终变作几个黑点，消失在视野的极限里。

　　直到此刻菲莉丝才意识到塞尔维斯的话意味着什么，不可招惹的人，深不可测的力量，她现在竟然有些后怕了。她早该料到，敢冒充“菲莉丝和阿尔法”的人，可能是普通人吗？

　　远远看去，狭小的船头之上，那衣袂纷飞、拥有一头粉色长发的黑衣少女，以及银发飞舞的高大男子，就那样肩并肩站立在一起，远远注视着他们这距离最近的船只，也是唯一幸存的追踪者。那女孩甚至冲她做了个鬼脸，那嘴形分明是：“老婆婆，你也要玩嘛？这里很宽敞噢……”

　　老婆婆？为什么自己这个正牌的要乔装改扮成这副模样，来追那个耀武扬威的冒充者？偏偏，对方那亲密无间的模样却让她羡慕嫉妒恨，她怀疑她和恶魔形态的阿尔法站在一起时，大概也是这样的画面吧……她甚至有一种错觉，面前的场景才是她一直期待的模样，那种感觉就像照镜子一般可怕，她甚至分不清谁是真，谁是假……为什么她会在这种时候期待这种事，某个可怕的念头几乎窜上心头。

　　“不追吗？他们走远了。”阿尔法突然开口说道。

　　菲莉丝甩甩头，这才意识到，由于自己分心，元素的力量减弱了，船速慢了下来，那两人乘坐的小船已经快消失在海上逐渐浓重的雾霭中了。

　　看着那二人紧密相拥的身影，菲莉丝却因为阿尔法的一句话而感到安心，这个只会趁她睡觉偷偷爬上床的恶魔恐怕永远不会和她如此亲近，因为他并不是人类，而是一只恶魔，他大概永远也学不会人类表达情感的方式；但是她知道，阿尔法总是以自己的方式在关心她，保护她，无论是因为契约、还是她不敢奢望的情感……她一直很清楚，这就是阿尔法，他是特别的，无法被取代的，无论他是何种存在。

　　她的眼眸中重燃斗志，风和水的元素在她身体周围凝聚，她缓慢挥舞着手杖，强大的元素波动充满了这根由魔杖改装的施法媒介，冲刷着顶部头骨中隐藏的塞尔维斯，那澎湃的元素之力让塞尔维斯惊讶万分，有多久没见过菲莉丝使用法阵以外的大范围杀伤性魔法了？

　　只见远方的云层逐渐形成漏斗状，很快，一道龙卷风便在电闪雷鸣中形成，直向那风雨飘摇中的挠桨船逼去。小船在风暴和海浪的夹击中，瞬间被撞得粉碎……

　　七级群体魔法伸手就来，甚至没有冗长的吟唱，只是几个简短的音节，但效果却依旧惊人，而且，那龙卷风产生于距离他们千里之外的大海之上，却能精确命中目标，这需要多么强大的元素掌控力？

　　作为一个天阶强者，同时也是一个魔法师，虽然塞尔维斯不擅长元素魔法，却也看得出些苗头。这个小丫头有多长时间没有用全力进行过魔法师评级测试了？在漫长而惊险的旅途中，在不断和强者交手的战斗中，在一次次死里逃生中，她的实力似乎在不知不觉中已经提升了好几个档次，她自己竟都还没有察觉。

　　但就在同时，蓝色的空间转移光柱却冲天而起，云层中，蓝色的法阵若隐若现，赫然是短距离临时空间转移法阵！

　　及时的阵法发动时间，完美而高效的法阵布局，菲莉丝是内行，一眼看出那图案的绘制水准——这怎么可能？难道那个少女也是空间魔法师？

　　惊讶还不只如此，随着法阵的发动，空间扭曲突然出现在他们上方，冰寒刺骨的杀气在同时扑面而来。紧接着，鲜红的刀芒像燃烧的火焰般，带着灼热的高温从天而降，这条船要是被沾到一点火星，恐怕都会一触即爆。

　　塞尔维斯一声“当心”，大镰刀形的灵魂兵器已经出手，漆黑的灵魂护盾张开来，和那刀芒正面相撞。即便是塞尔维斯这般能力，那护盾竟也被撞得激荡起来。

　　就在此时，护盾之外，金属交击之声连环炮一般接连响起，那红光被逼退，一个跳跃重新没入云层之中。而就在那一刹那，伴随着一道青蓝色的弧光，天顶之上，巨大的能量四溢开来，附近的云雾都被冲刷成了辐射状，那巨响震耳欲聋。

　　菲莉丝直到此时才发现，原本应该在船上的阿尔法不知何时不见了踪影。

　　由于灵魂能量的交锋，附近的元素也变得狂躁起来，狂风骤起，天空中黑云呈漩涡状涌动，时不时传来几声撞击声响，以及忽明忽暗的红红绿绿的光华。

　　塞尔维斯的大刀一直笼罩在船的上空，保护着船上的人，菲莉丝紧张地注视着天顶，阿尔法的战斗她向来插不上手，而灵魂兵器的波动，也把这附近的空间变化搅得一团糟。

　　即便如此，距离极近的空间扭曲依旧难逃她的感知，她的目光突然转到桅杆，只见那一身黑色魔法袍少女从空间扭曲中现身，轻盈地站立在摇摇欲坠的桅杆，顶部像一只蝴蝶一般随风摇摆着，却并不会掉下来。

　　菲莉丝从她身体周围感觉不到任何元素波动，这意味着这个少女是依靠腰腿的力量站在那里的，为什么一个年纪轻轻的空间魔法师会有媲美于高级战士的腿部和腰部力量？这让她惊愕不已。

　　然而，感到吃惊的显然不只她一个，那个少女玩笑的态度彻底消失了，她高高在上，紧张地握着她的法杖，却并没有立即出手，只是严肃地冲着菲莉丝问道：“我才不相信你是海神的女儿，你究竟是什么人？”


第290章 熟人

　　菲莉丝转过头，看着那酷似自己的少女，她很清楚，对方装得再像也和她没半点关系，那是彻底不相干的人，可奇怪的是，总觉得在哪里见过她——在菲莉丝的记忆里，如此年纪能够使用这种水准的空间魔法的人还真没几个，她想破头也猜不出来到底是谁。

　　即然不知对方身份，菲莉丝自然不会说破自己，于是依旧说辞不改：“如你所见，我控制着风和水的力量，是海神的女儿。你又是何人？”

　　那少女帽檐下的嘴角微微勾起，依旧用那轻柔的嗓音，却套用菲莉丝说话的方式：“如你所见，我使用空间魔法，并拥有强力的使魔阿尔法，我是菲莉丝。”

　　好家伙，还装，这人还真是不见棺材不掉泪！

　　菲莉丝当即哈哈笑起来：“你是菲莉丝？”

　　那少女冷冷道：“不可吗？”

　　菲莉丝咬牙怒道：“当然可以！你若是菲莉丝，正好，我把你拿下去换赏金，把阿尔法拿下献给女王！”

　　少女竟也轻轻笑起来：“想抓我？原来你也是追兵……”

　　她说着身形一阵飘忽，眨眼便消失了。

　　菲莉丝内心的惊讶不断放大，那分明是她常用的短距离瞬间移动！这太扯了，无论是魔法还是说话的口气，怎么都这么像她本人——这人到底是什么人，究竟为何假扮她？

　　空间魔法的波动从背后传来，菲莉丝一步跨出了塞尔维斯的保护范围：“你不要出手，我要自己抓住她！”

　　塞尔维斯含笑退到一边，他知道，菲莉丝如果不亲手戳穿那个女孩的真面目，一定会寝食难安。

　　他抬起那头骨，瞥了眼天顶，云层之中的激斗依旧在持续着，打了这么久还没分胜负，有些不像阿尔法的风格。这小子似乎明知有他坐镇，所以完全不担心菲莉丝，除了刚开始那惊天动地的一击，此刻打斗更像是玩耍一般，难道阿尔法已经识破了对手的身份？

　　塞尔维斯不禁好奇起来，这个冒充菲莉丝的小丫头到底是什么人，能够伪装得如此相似，应该是熟悉的人吧？他还在猜测着，附身的头骨已经随着菲莉丝的施法而迅速晃动起来。

　　菲莉丝很久没有直接用魔法和人战斗了，此刻仿佛压抑已久一般，一连串的高级魔法憋足了气一股脑地丢出来，搭配上各种增幅法阵、空间转移，伴随着空气抽取阵；对方已经从偶尔放一两个魔法变成了依靠体能的躲避，到最后，甚至连瞬间移动也很少使用了。

　　菲莉丝越来越纳闷，渐渐的，她看出了端倪，果然，冒牌的就是冒牌的，这个丫头，并不是个真正的魔法师。正如她的身体周围根本没有魔法波动一样，她所有的魔法，恐怕都是依赖于道具的吧？

　　“你逃不掉了！”知道了对方的底细，菲莉丝已经有了主意，她使用空气迟滞术减缓对方敏捷的动作，逼迫她使用空间转移，然后预判她重新出现的位置，通过生命魔法操纵船上的木质结构形成生长的牢笼捕获对方——这是在对付莱撒多的时候使用过的招数。

　　于是，当那个女孩重新从扭曲空间中出来，却面对着一堆木刺的时候，她彻底慌了神，近乎本能一般，她伸出戴着魔法炼金皮手套的双手，指尖竟然刺破了手套，冒出暗红色的钢爪！

　　少女格外娴熟地挥舞双爪，很快捏碎了试图困住她的木刺，脱身而出。紧接着，她脚下借力，腾挪到桅杆之上，反手便是几发袖箭，直向菲莉丝射过来。

　　“露馅儿了。”菲莉丝得意地笑着，用风元素卷走她的箭矢，“菲莉丝可不会用钢爪和袖箭，你究竟是什么人？”

　　被点破了身份，那女孩显然有些慌张，可没料到这家伙接下来的反应却让人大跌眼镜，她竟愤然跺脚，望天叫道：“阿尔法，你家主人都快被人抓住了，你还不快过来帮忙？”

　　一听这撒娇的声音，菲莉丝禁不住浑身一抖，果然，云层之中和阿尔法缠斗的那家伙发出一声嘹亮的喊声：“谁敢欺负我家菲莉丝？大爷我来收拾他！”

　　大……爷？

　　这熟悉的腔调，菲莉丝赫然明白了来者何人，除了那个满口大爷的辛迪加还能有谁？那么，这个少女的身份也就很清楚了，那是曾经和辛迪加走得很近的华威村遗民塔娜，这个小姑娘和半羊人关系不错，她使用的魔法恐怕都是半羊人为她订制的道具吧？

　　只是，这二人为何会假扮她和阿尔法到了这里？辛迪加不是应该和红龙女王回龙族去了吗，又怎么会和塔娜在一起？

　　明了了对方的身份，菲莉丝知道这架也不用打了，难怪阿尔法一直在天上磨磨蹭蹭的，估计是看出了这个笨龙的身份，没打算伤他罢了。

　　不过以前对阿尔法完全没有还手之力的辛迪加，现在竟然也可以使用灵魂兵器，并和他玩了这么久，真是士别三日当刮目相看。

　　菲莉丝认出来了辛迪加，辛迪加却还没识破这个驼背老太婆，见自己的塔娜呼救，辛迪加还以为真的到了什么危急关头，当下也顾不得和阿尔法交手，立即一个俯冲从云端掉了下来。

　　然后，菲莉丝就看到了一对火焰般鲜红的半透明双翼在那个家伙背后闪闪烁烁，搭配上银白发亮的长长发丝在云缝漏出的阳光下悠然飘飞，实在是美轮美奂……

　　辛迪加这个造型，菲莉丝何止不敢认啊，漂亮的东西谁不喜欢？她甚至看得有些陶醉了！

　　就在此时，青色的光芒从天而降，剧烈的撞击把辛迪加打飞了出去，那家伙光翼一扇，在空中打了几个转才稳住，他气势汹汹盯着在巨浪中颠簸的挠桨船，这才看到一直和他交手的人的真面目。

　　那是个面目狰狞的侏儒汉子，独眼，独臂，左手还戴着个沾着铁锈的钩子，就是这个难看的家伙，他竟然打了半天也没讨到好！

　　阿尔法突然跳回船上，蓝色的风元素精灵唧唧叫了声，消失在轻风之中。显然，阿尔法是依靠那只和他有契约的风元素精灵才能在天上飞那么久的。

　　由于阿尔法落地太急，硬是把船板砸出个洞来，还差一层木板就进水了，这二人的飞行技术高下立判；加上形象上的天壤之别，菲莉丝不由自主发出一声叹息……这是什么世道啊，冒牌货比正牌的还要抢风头。

　　这还不算，塔娜的声音紧接着传来，她不满地叫道：“笨蛋，我在这里啊，你还不快来救我？”

　　辛迪加瞥了眼塔娜，又看了看菲莉丝，还有菲莉丝背后那若隐若现的巨大镰刀，而后，这家伙轻轻下落，脚点在水面之上，脚下出现了一圈奇怪的文字。

　　菲莉丝惊愕地看着那类似法阵的东西，那上面的文字，分明是协调水元素的精灵语咒文——这个笨龙居然学会了精灵魔法？这还不算，只见辛迪加就那样站立在水面，把手伸到背后，那对火焰之翼逐渐凝缩成一股，出现在他的手上，变成了一把巨大的双手剑，那样式像极了过去的深红大剑，却呈现半透明的光泽，光滑流转，美轮美奂……

　　菲莉丝看着碧波之上，脚踩红色龙语法阵的辛迪加，轻轻翻卷的环形浪花之上，这家伙银发翻飞，手握明亮的红色灵魂兵器，肃然注视着他们，那模样，那风姿，那气势，加上辛迪加本就出众的长相，怎不令人陶醉！

　　辛迪加看到菲莉丝欣赏的目光却无半点兴奋，想到自己被一个如此丑陋的老太婆盯着看，实在令他难受，身为继承了巨龙和精灵高贵血统的半龙，骨子的傲慢让他无法容忍这种亵渎的注视，更何况塔娜还在那条船上向他呼救。

　　在愤怒的驱使下，辛迪加顿时斗志昂扬，他双手握剑，一蓬红色的火柱熊地从剑上燃起，那家伙暴喝一声，直向着这条船劈过来。

　　空气随着水波的涌动泛起涟漪，漆黑的光泽在其中一闪而逝。对于空间变化格外敏感的菲莉丝愈发感到难以置信——那不是空间裂隙么？那种经常出现在阿尔法剑下的招数，辛迪加这个笨龙居然也会使了！半龙的潜力到底有多么巨大啊？

　　不料，辛迪加的攻击却失了准头，从桅杆边上穿透，直射向遥远的天际，这笨龙呼呼喘着气，那样的攻击似乎极费力气，远不如阿尔法那般从容。辛迪加看着打偏的大招，有些愕然，紧接着，却发出一声“哎哟”，整个人仿佛被什么迎头踢中，变成一个火红的小点，眨眼消失在天际……

　　塔娜目瞪口呆看着这一切，然后，她惋惜地扶着额头，叹道：“那个笨蛋。”

　　而后，她便看到那个独眼的侏儒汉子不知道从哪里冒出来，居然再次出现在船板纸上，大摇大摆走到那个老太婆跟前，摇头晃脑盯着那老太婆瞅了一会儿，磨磨唧唧冒出句话来：“你在看什么？”

　　那嗓音格外清澈，与他的独眼龙侏儒形象截然不同。

　　于是，就见那老太婆收回追随辛迪加的目光，咧开嘴，露出满口黄牙，用沙哑的嗓音干笑道：“你这一脚，真给力啊……”

　　“嗯。”那汉子点点头，抬眼望天，“没有半天是回不来的。”

　　塔娜越听越心惊，辛迪加被打飞了，至少要半天才回得来，自己孤身落在他们手中，恐怕凶多吉少！于是，她终于憋出句话来：“那个，你们可不可以放过我？”


第291章 我要打败他

　　“放过你？”菲莉丝佝偻着背，一偏头，斜眼问道：“为什么？你不是菲莉丝么，我还要拿你去领赏呢。有你在手上，阿尔法只怕也是会回来的吧？噢，不对，你可以召唤他嘛，那家伙赏金比你高，有了阿尔法，我大概会考虑放你回家……”

　　菲莉丝一边说，一边替自己鸣不平，为什么阿尔法赏金就比她高？凭什么啊，明明她才是主人嘛！

　　塔娜怎么听怎么觉得这话带着股酸味儿。她一把摘下魔法帽，露出个楚楚可怜的模样，看着这凶神恶煞般的三人组，红着眼眶说道：“对不起，我召不回来他，因为我不是菲莉丝，他也不是阿尔法……”

　　菲莉丝撇撇嘴，这么快就认输了，多没意思啊。菲莉丝满心不忿，用那破锣嗓音质问：“你说你不是菲莉丝我就信么？你有何证据？又为什么要扮作她？装通缉犯很有趣吗？你若说不出个一二三，我就把你当菲莉丝交到猎人协会去！”

　　塔娜一听，当即就慌了，但很快，她似乎想到了什么，她突然两眼放光，叫道：“哦，天哪，我怎么才想到！那笨蛋说过他打遍天下无敌手，只打不过一个人——我怎么才想到！”

　　她说着，伸手指着阿尔法，兴奋地叫道：“你是阿尔法对吧！绝对没错！”她说着，立马冲着手腕喊起来，“笨龙，快回来，找到了！找到了！”

　　菲莉丝注意到塔娜手腕上的装置，那不是声讯石么，那群半羊人还真是慷慨。

　　果然，随着塔娜的呼唤，很快，遥远的天际就传来了巨大的声响，那是某种庞然大物飞行的声音。紧接着，一头硕大的巨龙拨开云雾，翼长十米以上的巨翼扇得浓云翻滚，波涛澎湃。

　　那家伙两翼一展，瞬间便到达了小船的上方，整条小船顿时笼罩在一片阴影之下。

　　只听辛迪加用那巨如洪钟的龙吼之声冲着小船上的人咆哮着：“阿尔法，大爷我找得你好辛苦！乖乖被我打败吧，大爷就是为此而来的！”

　　没想到，阿尔法却兴趣缺缺，望船舷上一坐，懒得搭理他。

　　辛迪加叫得嚣张，却只是在附近兜圈子，并不敢靠近。他有些警惕地注视着阿尔法，又扫了眼菲莉丝头顶的大镰刀，心生畏惧，于是甩着大尾巴把浪花打得老高。

　　可惜，那些巨浪一道小船附近，便被无形的护盾弹开来，溅了辛迪加一身。

　　菲莉丝看那笨龙急得跳脚，阿尔法却不理不睬，估计是对这种不能动真格的打斗没兴趣，不禁好奇道：“你要挑战阿尔法？为什么？难道，你们冒充我们，只是为了逼我们现身？”

　　没想到，辛迪加却拿鼻子哼哼着：“你不需要知道！”

　　菲莉丝顿时黑了脸色，她当即举起手掌，掌心赫然是那枚龙鳞般的契约纹章。记得当初红龙女王曾经说过，只需要她对着这东西说话，女王便能听见。虽然她现在没打算用掉那三个许愿，但是如果只是问个问题，那位红龙女王应该不会那么小气吧？

　　“尊敬的娥塞纳莎丝红龙女王陛下，我并非要跟您提任何要求，只是有一事不明，您专程让您的儿子前来找我，所为何事？应该不是打架这么简单吧？”

　　看到菲莉丝对着那纹章说话，辛迪加显得慌张起来，他忙不迭变回人形，跳到船上，就要抓菲莉丝的手。可惜他慢了一拍，纹章已经激活，菲莉丝的手心突然冒出一道红光，直入天际，于是，一个红色的召唤法阵出现在云端。

　　随着召唤法阵的出现，又是一道光柱从天而降，落到小船之上。这挠桨船原本就只能乘坐两三个人，现在塔娜还在桅杆上呆着，辛迪加又挤在了船沿上，实在没有空间了，结果，红龙女王曼妙的身姿只能悬停在船的上空。

　　菲莉丝看着这和真人无异的人形姿态，心里却很清楚，那种规模的召唤阵是不可能容纳红龙女王这样的高级存在的，现在出现的只是她的灵魂投影罢了。

　　不过一个投影看上去却和实体无异，显而易见，无论是元素镜像的迦玛，还是纯粹灵体的塞尔维斯，都比红龙女王差了许多。菲莉丝不禁暗自猜测着，像红龙女王这样的存在，如果按照金吉利提到的天阶分级，那又算多少级了？

　　辛迪加一见那女人的身影，脸色立变，之前的嚣张浑然不见，背后卒然冒出那对火焰之翼，转身就往外飞，不料那女王只是微微一笑，手掌作势一拍，辛迪加便像被什么拍中，一个跟头掉进了海里。

　　那家伙很快冒出颗头来，忿忿不平叫道：“臭女人，你来干什么！”

　　菲莉丝面露惊讶，看来这对母子关系不怎么样啊。

　　红龙女王似乎早就习惯了，一点也不气恼，反倒冲着菲莉丝开了口，语气亲切非常，像久别重逢的老朋友，菲莉丝的老太婆打扮直接被她视作无物。

　　“亲爱的人类，噢，我记得你的名字，是叫做菲莉丝吧？原谅我这该死的记性。”女王毫无尴尬感地笑道，“我这个宝贝儿子会到这里来，其实是有原因的。你也看到了，他现在已经可以自由掌控巨龙的力量了，那四分之一的精灵血统也能较好地运用，这当然是他继承的优秀血统的优势，可惜，他却只能在人形状态下使用灵魂兵器……”

　　女王说得一脸遗憾：“我族缺乏这类的战斗经验，比起巨龙，高级恶魔更加擅长使用这样的能量，于是，我想到了你和你的使魔。”她说着，目光不由自主瞟向阿尔法，那粗陋的伪装丝毫不减这个高级恶魔在女王眼里的魅力，女王越看越是满意，嘴角浮现了欣赏般的微笑。

　　“由于菲莉丝你之前在矮人城堡主动和这个孩子解除了契约，表现出了人类少有的慷慨与大度，你的行为已经得到了巨龙的尊重。因此，为了更好地培养我的宝贝儿子，使他成长为一个真正的男子汉，我希望他能继续跟随在你身边修行，这是他的磨炼，也是我对你的感激。”女王笑得很得意，她似乎对自己的这个决定非常欣赏，恐怕有史以来也没有哪个巨龙会如此开明，想到这么好的培养半龙的方法。

　　可惜，听到这样的言语，菲莉丝却一点也高兴不起来，虽然辛迪加的战斗力确实很吸引人，但是这家伙羁傲不群的脾气，她实在喜欢不起来。对于一个不服管束的家伙来说，力量越强大，只会越麻烦罢了，而且现在，菲莉丝身边根本不缺天阶强者。更何况，如果接受辛迪加，就意味着她必须花力气培养他，先不说阿尔法有没有兴趣教他使用灵魂兵器，菲莉丝现在忙自己的事都一个头两个大，实在没耐心管这个随时会变成巨龙发飙的笨龙。

　　红龙女王的强横力量摆在那里，这件事处理得好也就罢了，若是辛迪加闯出什么乱子，红龙女王的怒火可不是她菲莉丝一个小小人类可以承受的……

　　“非常感谢您的好意，只是，很抱歉，我现在恐怕没有那个能力……照顾您的孩子。”菲莉丝自然不敢主动提缔结契约的事，那毕竟牵涉巨龙的尊严。但如果没有契约，她实在不敢把这个半龙放在身边，只能把原因归咎于辛迪加提升过快的战斗力。

　　一听菲莉丝打算拒绝，辛迪加顿时得意起来，他愉快地拍着水花，冲着塔娜使眼色，仿佛在炫耀自己的成功。

　　可惜，女王却不以为意，这点小事在她看来根本不是问题。

　　“这一点，我自然考虑过了，我当然会赋予你管束他的力量……事实上，契约早就已经做好了。”红龙女王显然再次为自己的先见之明感到得意，“契约随时都可以发动，纹章就在你的掌心这片火焰龙鳞之中，你可以在任何时候开启它，届时，你就会感觉到契约的存在。”

　　女王微微笑道：“当然，这是由我单方面订立的契约，那龙鳞之中包含着那孩子的一滴血，所以是可以立即生效的，而且年轻的召唤师啊，你完全不用担心使魔栏位的问题。”

　　菲莉丝愕然看着自己的掌心，契约？什么时候订立的，她居然完全不知道！还有这种强制的仆从契约的么？竟然连使魔栏位都考虑到了，她该感谢女王的周到么？

　　辛迪加懊恼地潜入水中，郁闷地吐着泡泡，他内心高傲的灵魂在疯狂地咆哮——这个女人真的是巨龙吗！真的是他的母亲吗！有这样把自己儿子送人的母亲吗！

　　“好了，孩子，现在，你们都具备一样的契约，你和那只恶魔就是平等的了……不要忘记你答应我的事哦，我期待着你成功返回的那一天。”女王呵呵笑着，也不顾众人疑惑地目光，转瞬消失在了天顶的法阵之中。

　　菲莉丝听到女王最后那句话，直觉这里面还有什么说法。她冲着藏在水中不肯露脸的辛迪加问道：“嘿，笨龙，你真打算做我的使魔？”

　　“怎么可能！”辛迪加跃出水面，甩了甩头发，银色的假发被他扯了下来，露出原本红中带金的发色来：“谁要做你的使魔！”

　　“哦？那你要怎么办？”菲莉丝好笑地望着他，“这是女王用你的血订下的契约，除了她本人，我都没办法解除……”

　　“大爷我要打败他！”辛迪加指着阿尔法说，“只要打败他，我就能重获自由，这是那个女人说的！”


第292章 赶紧输

　　辛迪加由于血脉的觉醒，已经可以控制自身来自于巨龙和精灵族的部分力量，并不再会轻易陷入失去理智的状态。然而，获得了力量并不等于就能很好的使用。因为血脉不纯，他甚至无法在体能最强大的巨龙形态使用灵魂能量。可惜，巨龙虽然可以变作人形，真正的战斗却是在巨龙形态下发动的，没有一头巨龙能够教会辛迪加如何在人形下战斗。

　　因此，心疼儿子的红龙女王决定，继续让这个孩子在人类中修行，而她看中的“保姆”就是曾经和辛迪加缔结过契约的菲莉丝。

　　为了使辛迪加服气，女王开出了条件，如果他能够战胜阿尔法便可以解除和菲莉丝之间的契约，进而结束这样的修行。心高气傲的辛迪加自然不愿意当菲莉丝——一个卑微人类的使魔，因此，他惦记的只有一件事，尽快打败阿尔法，然后离开菲莉丝，和他的塔娜去过二人世界。

　　“赶紧变成你最强形态，我要堂堂正正打败你！”辛迪加嚣张地说，“我已经知道了，你是会使用变形术的影族，打败现在的你毫无意义！你会发现，我已经不是过去那个辛迪加了！”

　　辛迪加为了展示自己的实力，再次变为巨龙，扑闪着双翼，用灯笼般巨大的眼睛紧盯着阿尔法。

　　“输给他算了。”菲莉丝小声嘀咕道，“我们不能带着这家伙。”

　　听到菲莉丝的决定，无论是塔克，还是塞尔维斯都非常意外，一脸担忧望着阿尔法。传说中高傲强横的高级恶魔可能答应这样的要求？

　　阿尔法摸着下巴，似乎在琢磨什么，半晌，冒出来一句：“我尽量……”

　　居然，答应了？几人面面相觑，显然难以置信！

　　“绝对不能输得太明显，不过我觉得，这家伙应该很好蒙混，关键是不能被女王看出来。”菲莉丝浑然不觉塞尔维斯等人的惊讶，她担心的只有一件事——她一边说，一边心虚地四处张望，那位女王可以使用灵魂投影，也不知道会不会有什么分身藏在附近，千万别被她知道他们打算故意输。

　　“这恐怕很难。”阿尔法一边说，一边拽着下巴上的胡子，这种人类男性的玩意儿贴在脸上痒痒的，实在让他不习惯。

　　“如果你赢了，你该知道，那个笨龙肯定会一直缠着你决斗，你知道那会有多麻烦……”菲莉丝一本正经地说，既然没有比烤肉店更有诱惑力的筹码，她只能用道理来说服阿尔法。

　　阿尔法点点头，他同意菲莉丝的说法，他也不喜欢这种毫无意义的战斗，这远不如温泉和猪脚大餐有吸引力。

　　嗯，尽量输！

　　于是，他站到了船舷，依靠风元素精灵的力量悬浮到了半空之中，就那样和辛迪加这个庞然大物遥遥相望。

　　“终于准备动手了啊，大爷我都等不及了！”辛迪加兴奋地叫道，那吼声，使得船上众人忍不住捂住了耳朵。

　　“快变形，我要打败你最强的形态！”辛迪加看不惯阿尔法现在的模样，一个劲催促着。

　　对于这样的对手，阿尔法根本不屑于使用次数有限的变形术，更何况，这还是一场必须输的战斗。恶魔形态下的攻击力和防御力，变态的自我恢复能力，以及比现在敏捷数倍的本能反应，面对辛迪加这个笨手笨脚的家伙，想输根本就是奢望。

　　“我会变的，但你不会看见。”阿尔法扯了个谎，话音刚落，人就消失了。

　　遁形术，是阿尔法的招牌技能，如果连遁形术都不用，那战斗就太假了。

　　果然，看到阿尔法不见了，辛迪加愈发地振奋起来。

　　“躲起来？别以为我看不到你就把你没办法！”辛迪加说着，便扑闪着大翅膀开始扇风，同时，深吸一口气，对着前方一吹。高温的龙息被狂风卷着，打算燃尽面前扇形范围内的一切。

　　既然是要输，阿尔法自然要想办法被他发现，而大范围攻击是能够发现遁形术最容易的方式。来自深渊的恶魔不惧怕高温，加上因为契约获得的元素防御力加成，这样的火焰根本伤不了他。

　　但为了降低难度，阿尔法还是尽量削弱了遁形的能量，使得他的身影在火焰中变得飘忽，却并非完全看不到。

　　一看到对手果然被逼出来了，却还在努力隐藏，辛迪加心花怒放。他瞅准目标，尾巴一甩，翅膀一振，大口一张，巨大的身躯速度惊人，眨眼便向阿尔法扑过去。

　　巨龙如果不使用灵魂力量和魔法，战斗方式非常简单，无非是喷，扇，抓，咬，而这个咬通常都是致命的。

　　眼看着辛迪加铆足了劲向火焰中一团模糊的身影咬过去，菲莉丝只觉得心里咯噔一下。那一刻，她甚至觉得后悔，这种能量等级的战斗，要想输得逼真，恐怕很难不受伤吧？辛迪加根本就是往死里打的，他脑子里只有获胜！如果阿尔法因此有什么损伤，她一定无法原谅自己！

　　“别担心，那笨龙伤不了他。”塞尔维斯安慰道。

　　菲莉丝的情绪他看在眼里，这个向来理智的丫头，已经越来越在乎那个恶魔了，难道，她会重蹈艾兰的覆辙吗？阿尔法又是怎么想的呢，他是否值得托负？塞尔维斯发现，自己活了若干年，竟也像个真正的父亲一样，开始发愁女儿的将来了。

　　然而，正如塞尔维斯预料的那样，辛迪加那一口咬下去，倒霉的却是他自己。人他没咬到，却咬碎了颗牙，或者说，那牙根本不是他自己咬碎的，是在某种东西上面磕碎的！

　　“混蛋，有种你就别躲！”辛迪加吐掉沾血的龙牙碎块，愤然大吼。

　　阿尔法感到很遗憾，这种常年求生练就的本能，恐怕不是那么好改过来的……

　　“居然拿灵魂兵器砍我的牙！这不公平！”辛迪加一边叫唤着，一边变回人形，摸出他的红色大剑哼哼道，“既然你亮了兵器，我也不会跟你客气！来吧，大爷我不怕你！”

　　阿尔法显出身形，悬停在半空，在青色和银色间光华变幻的小匕首就在他身体附近转来转去，大概是刚刚为了防御巨龙的咬击自己冒出来的——这也是战斗本能。

　　看到阿尔法一脸郁闷，菲莉丝不由自主叹了口气，看来她白担心了，就算阿尔法自己想输，恐怕要输给这个笨龙，也不是这么容易的事……

　　塔克一脸崇拜望着天空，通常只在遁形状态发动攻击的阿尔法很少会直接亮出兵器，能够在这么近的距离看到那枚匕首，实在是令他兴奋不已——那就是幻影，是真正强大的灵魂兵器，虽然看上去并不起眼，甚至就像一枚普通的匕首，却蕴含了惊人的力量，那是能量收敛到极致的表现！

　　看到阿尔法的兵器幻影，辛迪加一阵愕然：“那就是你的灵魂兵器？你在瞧不起我么？”很显然，这家伙根本不知道如何辨别灵魂兵器的强弱。

　　阿尔法懒得跟他解释，身形瞬间消失，眨眼间，青色的光芒便撞到了辛迪加的灵魂干扰圈。灵魂干扰圈，是一种灵魂能量外放的形式，任何足以使用灵魂能量的人都能在身体周围形成这样的能量场。在这个范围内，不仅仅灵魂感知成为可能，而且还能有效地抵御他人的灵魂感知，甚至防御灵魂兵器的攻击。而更高级的技能可能还会附加特殊效果，比如阿尔法的遁形术。

　　很明显，以隐秘见长的阿尔法没有用能够绕过干扰圈的影来偷袭，而是使用了攻击力更强却更显眼的幻。这已经是很大的让步了，就连一开始就打算输的他，在面对辛迪加的时候，也有了种恨铁不成钢的感觉。

　　然而，即便是这样刻意放水的攻击，却也让辛迪加狼狈不堪。他仓促用大剑去抵挡这攻击，却依旧无法化解幻的力道，“啪”一声被打进了大海里。

　　船上几人不由地发出惋惜的叹息，阿尔法再次在半空中显出身形，看着收回身边的幻，似乎也很纳闷，这半龙怎么这么不经打？

　　“你这是偷袭！偷袭！”辛迪加使用精灵魔法重新爬到水面上，愤愤不平地叫唤着。

　　“那好吧，我就站在这里。”阿尔法实在受不了了，“你随便打吧，能打到就算你赢。”

　　“你看不起我！”辛迪加咬牙切齿，“你看不起大爷！你以为我是笨蛋么？你站着不动我都打不到？你太小看我了！你会后悔的！要是大爷手重，不小心被我打死了，你们可不准骂我！”

　　他一边叫嚷着，一边瞟了眼船上：“我要真把他打死了，你们谁都不准哭！”

　　菲莉丝愕然，这家伙，真是没救了……

　　“快点打吧。”菲莉丝等不及了，在这里浪费的时间已经不少了。

　　辛迪加见菲莉丝也没把他的话放在心上，反倒有些着急了，他烦躁地在漂浮在海面的精灵魔法阵上跺脚：“我不想杀你。”他紧张地摩挲着大剑，“这是你们自己选的！现在后悔还来得及，我出手很重的，不信，你们问塔娜……不要小看巨龙的力量！”

　　“出手吧。”阿尔法面无表情地说，“否则，我会杀了你。”

　　他说着，甚至不用遁形术，幻影已经脱手而出，像一道闪电一般直向辛迪加射过来。清晰的轨迹，澎湃的能量，那家伙甚至没有变形为恶魔，更重要的是，那里面有凛冽的杀气，冰寒刺骨，让辛迪加感到了生存危机。

　　那恍若实质的杀气，连菲莉丝也吓了一跳，很难想象，这个平和到几乎被她遗忘了恶魔本质的阿尔法，也会有如此恐怖的杀气！而这杀气，同样让见惯了高手的塞尔维斯也不由地一凛，这才是真正的高级恶魔吗？到底是怎样的成长条件，练就了这样惊人的杀气？显然，这还不是阿尔法全力的状态——这只看上去没什么危险性的人形恶魔，其人类的皮囊下隐藏的，到底是一副怎样的模样？他不由地又开始担忧起来了。

　　正对着阿尔法的辛迪加更是浑身一哆嗦，这样的杀气他见过，在菲莉丝身上出现过！那一刻，即便是他这样的粗神经，也猜到了什么，一模一样的杀气，还有可以变成任何人的变形术，以前那个让他畏惧的菲莉丝，恐怕根本就是阿尔法伪装的吧？

　　想到这一点，辛迪加竟然没有一丝愤怒，反倒暗自庆幸，自己当初没有和那个“菲莉丝”硬杠上，否则以他过去的实力，恐怕怎么死的都不知道——这不是玩笑，是真正的杀气，现在，这个混蛋，真打算杀了他！

　　即便是现在的辛迪加，拥有可以随意使用的巨龙和精灵力量，仍旧觉得骨子里一寒，那家伙分明还是人类形态，为什么会这么恐怖！

　　求生的本能让他竭尽全力挥出了大剑，他甚至忘记了去操控，去瞄准，满心里只有一个念头：必须挡住这一击，他不想死！

　　意志和灵魂达到了空前的统一，那把龙牙剑仿佛身体的延伸，清晰地按照他的想法去运转，那一刻，就连灵魂感知也明晰了不少。他甚至看到阿尔法的幻影，那把不起眼的小匕首一分为二，互相纠缠着，带着截然不同的能量，撕裂一切向他逼近。他看到了自己的大剑准确地迎了上去，切中那两把匕首的中央……

　　可惜，他没有心情去感受那份突破般的欣喜，他内心紧张万分，因为他即便首次发出如此精准的攻击，那两把匕首却依旧灵活地散开，绕开他的大剑，直向他射过来！

　　那一刻，辛迪加慌了，他的意识中只剩下了一个念头：“我要活！”

　　空前的撞击激起了惊涛骇浪。小船在风波中颠簸着，塞尔维斯竭力保护着船上的人，仅仅是余波就如此声势惊人，连他都怀疑，阿尔法那小子难道失去了耐心，真打算杀了辛迪加么？

　　能量的呼啸扑面而来，狂风骤雨擦身而过，激烈的碰撞形成环状的余波，向四处扩散。辛迪加已经彻底不知道自己身在何处，灵魂能量的激荡让他迷失了方向。

　　他从未经历过这种冲撞，他从来不知道，用不纯熟的灵魂战斗技巧去应战，是多么危险的事情；灵魂兵器是他自身灵魂的一部分，一旦受损，哪怕一点点，都可能再也醒不过来！

　　而现在，在阿尔法刻意留手的情况下，仅仅只是撞击造成的能量混乱，就足于让辛迪加招架不住了。

　　从未体验过这种混乱的辛迪加像个溺水的人一般又惊又怕，却不知道如何求生。就在此时，突然有什么拨开云雾，直向他冲来。就在那一刻，风、水，自然中的一切似乎都了解他的求生的想法，拥着他的身体，向某个平和的地方推进。

　　辛迪加纳闷了，这是怎么回事？他睁开眼，却看到某个不知名的结界笼罩着他，但结界中熟悉的力量，让他似曾相识。他看到青色和银色的光芒从眼角一闪即过，消失在迷雾之中。

　　阿尔法的幻影离开了，他还以为那家伙会置他于死地呢，他终究打不过么？那家伙明明是人类形态，现在明明是他的力量更强些，为什么无法战胜？

　　还有，这海上，何时起了大雾？

　　似乎为了解除他的疑惑，雾霭中，某个黑影在他背后，缓缓说道：“孩子，没事了，你已经安全了，我会保护你的。”那声音说着，语气忽然变得严厉，“来自深渊的恶魔啊，五百年了，你们还不肯罢休么——迷雾之海是海精灵的领地，不容侵犯！”


第293章 海精灵

　　迷雾层层叠叠散开，一个半身是人半身是鱼的男子出现在众人面前。白至透明的肤色上浮现出极淡的亮蓝色纹理，蕴藏着水和风的元素流动。英挺的五官浑然天成，如水般光滑无暇。清澈见底的蓝色双眸，冰蓝色的极薄嘴唇，让人怀疑他是不是连血液也是海洋的颜色。他裸露的上半身笼罩着青蓝色的光幕，下半身拖着一条长达两米的海青色鱼尾，纱幕一般的尾鳍被水元素簇拥着，星星点点，繁星一般。一头海蓝色的长发自动交织成细细碎碎的长辫，泛着青色的光泽，在碧波间荡漾，仿佛海水的分流。

　　这样的存在，简直就像是海洋的一部分，但那眉宇间睥睨天下的气势，却又似乎在宣告，整个海洋都不过是他灵魂的延伸……

　　然而，此刻，原本平静而安详的蓝色，到了他的身上，却像极地的冰川一般严酷无情。那毫无表情的脸部透着股肃杀的气息，纯净的双眸带着刺骨的杀意。他的目光似乎追随着什么，于是大海之上霎时风云变色，巨浪滔天。

　　海浪高达几十英尺，遮天蔽日，如同巨大的手掌，在海面上肆意拍打。海水像一条被揉烂的破布在狂风中胡乱翻折，用灵魂结界守护着小船的塞尔维斯都感觉到了巨大的压力。

　　他该庆幸那种大浪并没有正对着小船拍过来，否则，凭他的灵魂能量还不一定扛得住——自然的力量决非人力所能抗衡，那个悬浮在海上的男子，究竟是何人？不，他根本就不是人！

　　辛迪加已经傻了眼了，他身上流淌的是红色巨龙的滚烫血液，红龙是火焰的巨龙，因此对于相对立的水系魔法并没有多少好感，更何况是如此狂躁愤怒的大海。

　　令他惊讶的不仅仅是大海如此庞大的威力，同样还包括其中蕴藏的灵魂能量。身为精灵王血脉的继承者，辛迪加清晰地感受到了海浪之中和灵魂能量交织在一起的自然之力——接近并使用自然的力量，这是精灵魔法的真谛！

　　虽然没见过红龙女王动真格的，但是辛迪加很怀疑，这个男子是个能与他母亲一拼的存在！

　　他到底是什么人，海精灵又是什么？至少，在辛迪加的认知里，他从未见过长着鱼尾的精灵族。

　　那男子注意到了辛迪加紧张的模样，于是转过头，抬手，水蓝色的球形结界漂浮到他面前，使得其中的辛迪加与他面对面。

　　“别紧张，孩子，我认识你的父亲。”那男子说着，忽而绽放出微笑，那笑容，简直就像是风暴过后的黎明中穿透云层的第一缕阳光，就像是冰雪初融的冬末里流过雪地的第一股清泉；凝视着他的笑脸，辛迪加甚至怀疑自己彻底被挪了个地方！

　　作为一个刚刚跨过天阶门槛的半龙，辛迪加当然不知道，灵魂能量强大到一定程度是可以感染他人的。以这个男子的实力，他前后截然不同的心情，足以改变附近的气场，甚至影响几公里范围内的天气变化。

　　某种程度上来说，人们口中的神明也不过如此罢了。

　　“您，到底是谁？”就连辛迪加这种粗线条，也不由自主用上了敬语。

　　“你的父亲是艾德加吧，这是个饱含祝福的名字，最终却没有给他带来幸运……我从你身上，感觉到了他的味道。”男子说着，低垂了眼皮，狭长的睫毛像鱼翼一般扇动着，带着些许伤感，“我只是个和你父亲继承的树精灵族有些渊源的海精灵，恐怕大陆上那些树精灵们早就忘记了，在遥远的南海，还有我的存在……”

　　“您知道我父亲？”辛迪加讶然，那个名字在巨龙中是禁忌，没有人能够随意提起，他记得仅仅在幼年他私逃出红龙领地时，他的母亲第一次提到这个名字。

　　当时，红龙女王以灵魂投影降临，用那人类的形态拦住了他，却并未把他留下，只是紧紧拥着他，悄悄告诉他：“如果你遇到一个叫做艾德加的男子，告诉他，我爱他。”

　　那一刻，辛迪加愕然，第一次看到女王柔弱的一面，他很震惊，于是他就问了：“那个男人是什么人？”

　　随后，他看到女王温和的笑容，她用罕有的轻柔声音说出来让他一辈子都忘不了的话语：“那是你父亲，一个真正的半龙……”

　　那一刻，他感到无法理解，并就此愤然离开了龙族。原来那个男人就是一切的元凶，如果他不和母亲相爱，就不会有他这个无法变形为巨龙、被视作异类的杂种！虽然红龙子民碍于女王的权威不敢对他怎么样，但是那些无论是兄长的眼光，还是周围的闲言碎语，他都受够了——他憎恨那个地方！

　　而那个叫做艾德加的男人，就是罪魁祸首——自己已经是半龙了，居然还和龙族结合，诞下他，却又抛弃他，把他留在巨龙族饱受歧视。辛迪加恨他的父亲，当然，也包括玷污血脉的母亲！这两个家伙，在自己快活的时候，难道就没有想过孩子的感受吗？

　　“记得上一次见到他的时候已经是一百年前的事了……”男子的声音拉回了辛迪加的意识，“他还好吗？”他问。

　　“我不知道！”辛迪加没好气地回答。

　　“他真有勇气。”男子脸上笑意不减，“没想到他真的办到了，那是个执著地家伙。看起来，你很讨厌他？”

　　辛迪加把脸一别，不想回答这个问题。

　　“他不是故意抛下你的，当年的事，我们都知道，他的存在，无论是红龙，还是树精灵族都无法容忍，因此，他的孩子也是不允许被生下来的。最终，他以自己离开为交换，让你留在了母亲身边，因为没有人知道如何孵化混血的龙蛋，除了真正的巨龙族……”

　　龙……蛋？辛迪加第一次知道，自己居然是从蛋里蹦出来的！

　　“我不会原谅他的。”辛迪加固执地说。

　　海精灵呵呵笑道：“你的脾气，倒是一点也不像他，反倒像他的妹妹，那个树精灵族的小姑娘……等我解决掉这个入侵者，再和你好好叙旧，这片大海，已经很久没有客人来了……”

　　男子话音刚落，脸色再次变得严肃，他朗声对着海域说道：“你是影族的恶魔吧，你和穆斯，或者桑纳多是何关系？不要以为你藏起来我就把你没办法！你该知道，这整片海域，都是我的一部分，没有人能够逃出我的掌心！”

　　他说着，眼中冷忙一闪而过，海水仿佛被什么掀起，数百米高的巨浪从天而降，化作无数利刃直向露出沙滩底的海床射去；顷刻间，海底的岩石和船体残骸便支离破碎。那些利刃匆匆扫过，仿佛犁地一样，而后陡然一个急转，拐过了菲莉丝等人所在的小船。青色的亮芒一闪即逝，随后传来一阵短促的金属交击之声。

　　辛迪加认得那光芒，那来自于阿尔法灵魂兵器其中的一把。紧接着，只听小船上一阵惊呼，辛迪加一眼看到死死抱着桅杆，生怕被甩下来的塔娜，以及苦苦保持住小船的平衡，使其在巨浪的缝隙中挣扎而不至于翻船的塞尔维斯。

　　嘿！这个海精灵是不是搞错了什么！

　　辛迪加这才回过神来，人命关天，他当下也顾不得那么多，使劲敲击着球形结界的外壁，试图吸引那个海精灵的注意。

　　“喂，喂，你搞错了！”他叫道，“他们不是入侵者！我们不是敌人！”

　　那男子稍稍转动眼珠，瞟了他一眼：“你陷入危机的声音，整片大海都听到了……如果不是你的求救，沉睡许久的我大概根本不会醒来——为什么要帮恶魔说话，你被他威胁了么？别担心孩子，不用惧怕那些深渊恶魔的力量，哼，五百年前我能赶走他们，现在也不会让他们踏入一步！”

　　“嘿，老头，你可不可以听大爷我把话说完？”辛迪加火气上来了，好端端的决斗被搅混了，现在，这个自以为是的海精灵还打算杀了阿尔法，他好像把阿尔法当作入侵精灵领地的恶魔军了！拜托，恶魔军团已经消失了五百年了好不好？

　　而且，如果阿尔法真被这个海精灵干掉了，他就没机会打败阿尔法了，自己身上的契约岂不是永远解不开了？何止是阿尔法不能死，那条船上的几个人也不可以死啊——他辛迪加大爷，怎么可以让柔弱的女孩子在风雨中飘摇着，葬身大海？决不允许！

　　“我和他们是朋友，朋友！我们只是在闹着玩，没有人要你来多管闲事！赶紧收了你的海浪，否则，大爷我管你是海精灵还是树精灵，先尝尝巨龙的愤怒再说！”辛迪加挥舞着拳头，上面居然冒着熊熊大火。

　　男子蹙起好看的柳眉，竟然没有动怒，反倒困惑不已：“你，和恶魔是朋友？”

　　“那不是什么恶魔，那是使魔，那家伙只是个家养的使魔而已！”辛迪加努力强调，“刚才的只是技艺的切磋，否则，我们怎么会挑中这个空旷的海上？”

　　“是使魔……和他的召唤师……”男子瞟了一眼小木船，这才注意到上面那几个人，大概是由于包围着他们的灵魂干扰，使得他现在才注意到这几人具备各种血脉，实在是蹊跷的组合！看到这些，他的表情愈发得严肃，“居然又是这样，历史，总是在不断地重演！”男子一边说，四周的气氛愈发的肃杀。

　　辛迪加眼看着大浪向着那小船拍过去，他彻底急了，整个人身上燃起熊熊烈焰。他化身为体形巨大的巨龙，冲破了海精灵的结界，悬停在他面前，张着大口冲他吼道：“给我住手！你这个多管闲事的混蛋！”

　　带着硫磺气息的吐息自动从那男子面前绕开，辛迪加越看越是火大，一个劲狂吹。

　　“你在骂我？什么都不知道的臭小子！”那男子不为所动，反倒一扯嘴角，随手一个巴掌拍过来。辛迪加只觉得脑袋一懵，整个被拍到海里去了。

　　在冰寒刺骨的海水中，他喝了好几口水，慌忙扑扇着双翼，却不知如何在颠得他七荤八素的巨浪中浮起。而后，他看到那条小木船被大浪击碎，船帆被撕裂，船板的碎片被卷入了海底漆黑的漩涡之中，而船上的人一个个都不见了踪影……

　　“不——”他绝望得大喊，愤怒充斥了整个胸腔。


第294章 海的声音

　　在漆黑漩涡的湍急涡流之中，一条不起眼的小鱼拼力游动着，试图脱出困境。稍稍留意便能看到鱼鳍间几不可察的空间颤动——这条鱼，竟然用灵魂力量在游泳！

　　“哦，我亲爱的小菲莉丝，我第一次发现，游泳是一件这么困难的事情！不过别担心，我们会游出去的！”塞尔维斯口里含着空间戒指“虚幻”，透过契约和藏在戒指中的人交流。

　　然而，他刚刚摆脱水流，爬上漩涡的边缘，却看到一条笨龙手足无措，被海浪卷着，正向着他砸过来……伴随着一声惊呼，所有人再次被卷进了漩涡之中。

　　当塞尔维斯回过神来的时候，自己被冲到了岸上。他四处看了看，没有感知到任何生物的存在，于是一张嘴，把戒指吐了出来。

　　“我们似乎脱险了，但是不知道这是哪。”他说。

　　蓝色的光芒闪过，菲利丝等人出现在沙滩上，她拾起戒指，松了口气：“我还以为我们死定了呢，那个海精灵就那么厉害？”

　　“就灵魂强度来说，应该不在红龙女王之下……刚才出现的只是灵魂投影，他的灵魂圈覆盖了整片海域，我找不到他的本体，所以，几乎没有办法无法打败他。”塞尔维斯说着，瞅了眼浑身湿漉漉的阿尔法，这家伙上衣残破不堪，几乎碎成了布片，耷拉在腰间。大胡子已经不知道被刮到哪里去了，眼罩也遗失了，手上的铁钩早就没了踪影，露出了左手上的契约纹章——万幸，这里没有外人。

　　看他狼狈的模样，阿尔法在大海中恐怕也躲避得很辛苦吧。海洋本就不是他们这种深渊恶魔擅长的战场，水的阻力会极大的限制他们的高速行动，而海精灵却占着得天独厚的优势。这个擅长一击致命的高级恶魔，他的战斗方式对本体不知在何方的海精灵根本就无能为力，他只能通过隐藏和逃跑与之周旋。

　　然而，阿尔法依旧让他意外，这家伙甚至没有变形成恶魔，仅仅依靠这个姿态却藏了这么久，还帮他们拦住了海浪的冲击，他战斗的能力，究竟有多么强大？

　　“他不在这里，或者无处不在。”向来寡言的阿尔法难得冒出来一句点评，让菲莉丝稍稍安定下来的心再次悬了起来。

　　“无处不在？”她吃惊地说。

　　不料，这家伙依旧浑无紧张感，四处看了看，而后兴奋地跑到水边，拾起一枚贝壳，对着阳光端详着。

　　“活的？”清透的海水波光粼粼，阳光跳跃着，折射在他的脸上，阿尔法显得困惑，却又惊喜。

　　“海里的东西，是活的很奇怪么？”菲莉丝走了过去，看着清澈见底的水中，彩壳的寄居蟹匆忙地跑动着，红螯的螃蟹匆忙把自己掩盖在白沙之下，带着斑纹的鱼群随着人的靠近，哄一下散开来，四处奔逃，一切显得生机盎然。

　　阿尔法目不转睛看着这些东西，然后把贝壳用残破的上衣一卷，塞进腰带，继续沿着沙滩，深一脚浅一脚向海水的深处走去。他一边走，一边不断在水下翻找着各种生物，很快，两只手就满了。即便如此，他仍在寻找着，那模样，就像个捡了芝麻又舍不得丢掉西瓜的孩子。

　　“难道，他在寻找海精灵不在这里的证据？”塞尔维斯分析着阿尔法的举动，“如果这里的东西都是那个海精灵制造出来的，应该不会有活的生物吧？”

　　菲莉丝总觉得阿尔法的行为没有那么深层的含义：“深渊，没有大海吧……”

　　“哈哈，这些贝壳很好看啊！”塔娜居然也用裙子包了一大堆，兴奋地叫唤着。

　　“呃，我们是来游玩的吗？”菲莉丝扶额。

　　“你不想玩？”塞尔维斯心疼地看着菲莉丝，忽然道，“反正这里也不知道是哪，有我看着，尽可以放心。”

　　菲莉丝感激地看了他一眼，叹道：“你觉得我有心情玩吗？没有哪个正常人，能在这种情况下开心玩耍吧？”她说着，仰望着他们置身的地方，碧蓝的海水环绕着银色的沙滩，在高达百米的巨型椰树林后方，某个雪白的建筑若隐若现——他们到底被漩涡卷到了什么地方？

　　“去那边看看，大概能有些线索。”菲莉丝说着，向那建筑物所在的位置走过去，塞尔维斯紧随其后。

　　阿尔法见菲莉丝离开了，把手里的东西往塔娜的大裙摆里一塞，很快就跑离了海滩，跟着菲莉丝而去。

　　塔娜摆弄着裙摆里的贝壳，然后转身，望着海边的夕阳，随手那么一抛，把贝壳重新丢回了大海。

　　“不是你的，便永远都不是你的……”她脸上的笑容消失了，显得失落而惆怅，她重新整了整衣衫，也顺着沙滩上的脚印跟了上去。

　　穿过椰林，攀爬一段距离，一直隐约显露的那一角逐渐展现出它原本的风姿——山顶之上的是一座长方形的冻石神庙，三十六根雪白的大圆柱高达百米，支撑着布满浮雕的三角拱顶，屹立在岩石之巅。

　　神庙之中树立着几位自然之神的雕像，包括鱼人形态手持海叉的海神布鲁诺，鸟人形态肩背金弓的风神厄尼瓦，岩石巨人大地之神费伍德斯以及人首鹿身手握橡木法杖的生命女神艾露娜。在这个自然之神没落的时代，除了树精灵依旧信奉的生命女神，以及海之民信奉的布鲁诺，其他两位自然之神已经没有信徒了，只有在历史的典籍中才能看到他们的雕像。没想到这里会有如此齐全的塑像群。而海神布鲁诺挺拔的身姿最为巨大，很显然，这是一座海神庙。

　　顺着列柱的长廊看去，无数整齐的白色石柱形成狭长的通道，一直延伸到海水之中。水下，依旧有巍峨的水底殿堂，若隐若现。

　　看着这建筑的样式，以及其中供奉的神灵，曾在精灵族村落生活过的菲莉丝大致也猜到了，这里，恐怕是海精灵的祭坛吧？

　　只是，这座岛上的建筑看上去保存完好，为什么没有一个海精灵？碧波之中，石柱之间，分明有鱼群穿梭，水草摇曳，生机勃勃，怎么看也不像失去神明眷顾的遗迹，海神的座前更是堆满了巨型的贝壳和珍珠、色彩各异的珊瑚，显然有人在继续着信仰……

　　人，都去了哪里？

　　“有人在吗？我知道你在这里，海精灵王壬塞尔！”菲莉丝呼唤着他的名字，“是你把我们带到这里来的吧？你到底有何目的？”

　　如果她没猜错，那个不问青红皂白把他们丢到海里的海精灵恐怕就是壬塞尔，那变态的力量，完美至极的外形，与悬赏单上的描述不谋而合。她才不信，任何一个海精灵都有这么大能耐，否则，他们也不会到灭绝的地步！

　　然而，回答菲莉丝呼唤的并非壬塞尔，而是一大群飘忽的水之音，如同大海的潮汐，风的唏嘘，细细听去，又分明听得真切，那是精灵语……

　　“人类的召唤师啊，欢迎你的到来。”亲切的声音带着温柔的水响，拂过耳畔。

　　召唤师？是在叫她么？

　　“几百年了，没有人能穿过那片海域。”精灵们显得很友好，“您强大的力量和敬畏自然的态度，让我们信赖。”

　　菲莉丝越听越觉得，这话不像是对她说的。

　　“呵呵，感谢你们的慷慨，我只是想借这个地方做一个封印。伟大的海精灵，你们聆听大海的声音，大概已经知道了，在遥远的北极，来自深渊的恶魔们企图打开通往这个世界的大门；大陆上的种族已经联合起来，试图把那道门封印在奠基阶段……”

　　温润的嗓音，菲莉丝感到熟悉非常，那分明就是迦玛的嗓音，这就是精灵们口中的召唤师？那一刻，她突然明白了，这是记录在这个地方的历史的声音，那段对话，显然来自弗兰德和海精灵王！

　　弗兰德竟然来过这里？他们提到了门的封印，为什么她从未听说过，就连弗兰德学院的绝密档案中也没有涉及……位于北极的深渊之门——等等，北极？那岂不是离克劳斯很近？这究竟是怎么回事？

　　谈话依旧继续，海精灵答应了弗兰德的要求，把这座岛边缘的海域用于封印的设置。然而，当约定的日子到来时，来的人却不是弗兰德，而是鼎鼎大名的大魔王桑纳多！他们设置在这里的根本就不是什么封印，而是一座小型的位面之门！

　　声音变成了兵荒马乱，恶魔们从门中涌出，肆意屠杀，精灵英勇抵抗，且战且退，神庙变成了溅血的战场，神像染上了鲜血的颜色，大海化作了一片血海……

　　战争持续了数十年，恐怕没有人知道，在大陆的恶魔战争全面展开之前，在遥远的南海，海精灵已成了圣战的第一批战士，却也是牺牲者。

　　在恶魔源源不断的攻击下，人数有限的精灵之岛很快便沦陷了。天空一片黑暗，漆黑的旋涡笼罩着一切，巨大的深渊之门带着紫色的电光，依靠晶石的力量不断抵抗着位面壁垒的排斥力。一批批形态各异的恶魔从中涌出，奔向大陆的各个地方，甚至大海的另一端。

　　菲莉丝吃惊地看着眼前的景象变迁，不知何时开始，声音便成了画面，现在，那道门就那样真实地屹立在海水之中。

　　那是一座非常壮观的大门，虽然从之前的信息中，她知道，这道门的规模远不及北极那座，却足以让人叹为观止。门拱高达千米，顶部直插入巨大的空间旋涡之中，四周的门框上密布着铭文，那些魔法文字竟然是大陆通行的文字，而非恶魔语——菲莉丝赫然意识到，制作这道门的根本就是人类的力量而非深渊魔法，这究竟是怎么回事？

　　门的附近空无一人，塞尔维斯他们也不知道何时没了踪影，这里只有她一个人，一切显得格外诡异。

　　虽然知道有什么不对劲，但作为一个致力于空间理论研究的召唤师，菲莉丝难以抑制对那道门的好奇。她小心翼翼靠近，却看到无数狰狞的头颅从门中往外涌，又仿佛畏惧着什么，并没有突破出来。

　　接着，她看到一个人形凭空出现，站在门前，伴随着这个人的出现，那些恶魔们齐刷刷匍匐在门后——那是弱者对强者的敬畏，是高级恶魔特有的震慑作用。

　　那是谁？

　　菲莉丝细细看去，越看越吃惊，那高挑而矫健的身形，银色如同水银般倾泻了一地的长长发丝，以及漂亮的银色双瞳，一切都是那般熟悉。

　　为了进一步确认，她专门看了看这只恶魔的左手，手背上赫然有她的契约纹章，中心的文字正是阿尔法。

　　“阿……尔法？”即便如此，她依旧不敢确认。

　　恶魔转过头，看着她，疑惑地问道：“你认得我？”


第295章 喜欢

　　巍峨的深渊之门直入云霄，天顶的空间大旋涡让阿尔法格外熟悉，当位面召唤发动的时候，这样的旋涡是必然的征兆。而这一个，比起菲莉丝当初制造的还要大好几百倍。那浓云翻滚的漆黑旋涡笼罩了整座岛屿，一眼看不到边。

　　阿尔法一路追着菲莉丝到此，却没料到会看到这样的东西，这是五百年前由深渊恶魔制造的吗？这样规模的大型传送定然在深渊引起了轩然大波——但是很显然，偏远的熔岩深渊，塔什米尔活火山并没有得到消息。即便是黄金平原的大领主，也只知道对卡加索虎视眈眈。

　　能够制造这种等级空间装置的恶魔，必然具有强大的力量，传说中缔造这一切的桑纳多到底是何许人也？

　　阿尔法好奇地靠近那道门，他注意到了门框上的铭文，分明来自于人类世界，这样的空间装置，如果说是恶魔所为，倒更像是人类研究的成果。

　　他看着自己的双手，以他学到的知识，可能造出这样的大门吗？他旋即摇了摇头，这样的东西太过复杂，其中高昂的材料和繁杂的计算，无论是在这个世界、还是深渊，恐怕都不是短时间能够完成的。

　　看到门内争相往外涌的恶魔们，那些丑陋贪婪的脸孔让他厌恶。比起将头脑的创造运用到极致的人类，恶魔们显得低级了许多，哪怕他们拥有强大的战斗力，却也只知道在自相残杀中破坏一切，就算攀上实力的巅峰，也只能在枯燥孤寂的战斗中虚度一生，直到死亡。

　　恶魔吵吵嚷嚷，阿尔法皱起眉头，释放出了收敛以后的等级震慑。很快，那些家伙们便俯首听耳，小心翼翼呆在门内，并不敢往外闯。

　　这就是恶魔，永远知道做什么对生存有利，无论他具备多么强大的实力，他永远懂得远离或者服从强者，以求得生存，利用和背叛在深渊是经常发生的事，在那个世界里，从无信任可言。

　　“阿……尔法？”他听到有人在背后叫他的名字。

　　他回过头，看着这个形态特别的高级恶魔，优雅的姿态，纤细的四肢，粉雕玉琢的陌生脸孔，显然是个女性恶魔。乳白色的发丝服服帖帖垂在背后，漆黑的先天护甲上遍布斑驳的暗金色花纹，那是失传已久的古魔神语——这只恶魔属于和影族一样古老的种族。阿尔法没有见过这样的恶魔，除了影族和最常见的炎族，大概就只有星族了。

　　传说中擅长时间和空间操纵的星族几乎灭绝了，近千年来没有听过他们的消息，他们逆天的力量和神秘的形事方式，曾经被高级恶魔们敬畏着。

　　有传闻，在十大魔王中，有星族的存在，但是阿尔法知道，在偏僻的熔岩深渊，这个被高手们遗忘的角落里，是不会有这么强大的高级恶魔的，至少，他从未见过。

　　也许，只有他这样失去族群的恶魔，厌倦了杀戮和逃亡的日子，才会隐藏在那个穷乡僻壤，从某种程度来说，大概也算个异类吧。

　　被一个从未见过的恶魔叫出“阿尔法”这个名字，他感到困惑，于是问道：“你认得我？”

　　“你不认识我？”对方反问，显得难以置信。

　　阿尔法懒得搭理她，他很清楚这个地方不同寻常，某种能量压抑着灵魂力量，他的灵魂感知被干扰了。因此，眼睛看到的，耳朵听到的，都是不可以相信的，这个世界，恐怕整个儿都被那只海精灵扭曲着——也正是因为他们被困在海精灵灵魂能量的内部，因此无法找到他的本尊。

　　为什么要让他看到这样的门，要如何才能打破这种局面，这实在是一个问题。

　　“跟我走。”那个星族突然对他伸出手，理直气壮地说。

　　阿尔法摇头，他还不能离开。

　　“为什么？”对方不满地睇着他。

　　“我在等人。”他说，他要找到菲莉丝，她应该也在这，可是却感觉不到。

　　“你在等谁？”那星族不依不饶地问。

　　阿尔法不理她，他为什么要告诉她？

　　“我知道了，你忘记我了，但是我会让你想起来的。”那家伙信心十足，阿尔法看得莫明其妙，他忘了谁？他的记忆从来都很完整。

　　“跟我走吧，我能给你想要的。”星族依旧在坚持，“我知道你喜欢什么，你无法拒绝的！”

　　阿尔法瞟了她一眼，他不喜欢这种被人透视的感觉。

　　“你喜欢马利马琪烤猪脚，我会把整座店都买下来的，我说到做到。”

　　不知为何，听到陌生人提到这熟悉的名词，阿尔法却一点也不高兴。

　　不过是假象而已，他没兴趣玩游戏！

　　他一挥手，幻影凭空出现，迎风增大了数倍，亮银色中带着暗青的光芒猛然砍在那深渊之门的门框上。撕裂空间的能量破坏了门框上的铭文，门像一张纸一样碎裂，消失在天顶的漩涡之中！

　　眼看着一切消于无形，阿尔法感到清静不少，他转头，看着这个星族的家伙，不过是制造出来的幻象，都消失吧，他不想在这里浪费时间！

　　菲利丝没有想到那家伙忘记她也就算了，竟然连猪脚都能拒绝，现在这家伙还砍破了那道门，她看到无数恶魔失去了束缚，从那门中涌出来，向她碾压而来。

　　与此同时，她看到阿尔法瞟了她一眼，那目光冰冷刺骨，她从未见过如此恐怖的阿尔法，那是杀气，那杀气几乎冻结一切，让她动弹不得！

　　他要杀了她？这怎么可能！

　　脑海中仅仅来得及闪过这一道意识，撕裂一切的空间裂痕已经逼迫了上来。

　　菲莉丝自知自己没有能力抵抗这样的攻击，但她不能不明不白死在这里，尤其是还没弄清楚到底怎么回事的现在！

　　她不惜血本，一口气捏碎了五枚魔法戒指，这是自制的空间扭曲戒指，可以用于干扰转移法阵的发动，阻止目的地被人追踪，或者扭曲敌人所在的空间，把肉体和空间一起撕裂！

　　这是她从灵魂兵器中得到的灵感，虽然她无法使用灵魂能量，但她可以通过自己对空间规律的熟悉来办到这一切。

　　这样的魔法戒指蕴含了能够撕裂空间的能量，因此造价高昂，这里面有尤密特斯的研究成果——从高级恶魔芬卡特体内熔炼到的血肉结晶，还有阿尔法提供的一滴血。

　　五层空间扭曲果然奏效，它们干扰了灵魂兵器的轨迹，青色的弧光错开了好几米，即便如此，仅仅是余波，也足以把菲莉丝卷入空间风暴的中心。

　　空间裂缝的能量撞上了她的护身风盾，元素的力量完全无法抵御空间的破坏，菲莉丝沮丧地发现，面对这种等级的灵魂兵器，她根本就只有被宰割的份儿！

　　阿尔法发现了这个星族的不同寻常之处，为什么一个高级恶魔在面对灵魂兵器的时候不会使用灵魂能量，却捏碎了魔法戒指？

　　蓝色的扭曲法阵，层层叠叠的护身风盾，不可否认，这些招数都非常取巧，但能量的差距实在太大了。而更令人吃惊的是，那些被攻击激发出来的法阵形态，阿尔法都感到非常眼熟。

　　不会吧！

　　他猛然意识到什么，银色的幻陡然分出，猛然撞上了暗青的影，两把灵魂兵器纠缠着偏离了初始的轨道，硬是把空间轰出来一个黑洞。亮银和暗青的小匕首服服帖帖绕了回来，消失在阿尔法身边。

　　阿尔法紧盯着被撞进了大海里的女性恶魔，看到她完好的身体，依旧起伏的胸膛，松了口气。

　　他举步向那恶魔靠近，试图确认什么，没想到，脚下却出现了红色和黑色的叠加法阵。法阵的形态阿尔法是认得的，红色的是封魔法阵，虽然效力不够强大，却足以抑制恶魔的行动。而黑色的则是生命崩解法阵，信奉生命女神的菲莉丝可以通过使用主神的力量并结合元素规则，使生命体崩解为元素——难道真是她！

　　菲莉丝喘着气，自己还活着，心中顿时充满被耍的愤怒——果然都是假的！阿尔法不可能会攻击她，保护规则不可能不起作用，幻影也不可能只有这么点攻击力？如果阿尔法真要杀她，她怎么可能活下来？

　　她紧盯着自己预先调用元素设置的法阵，这本是以防万一的，但既然确定眼前的一切只是幻像，那么，就让她把所有的东西都分解掉好了！她倒要看看，是什么披着阿尔法的皮囊在欺骗她！

　　“说实话吧，你到底是谁？”既然是假的，菲莉丝什么都不怕了，她拍拍手站起来，狠狠瞪着法阵中的那个阿尔法，“欺骗人的感情，这是很恶劣的玩笑！不说我就拆了你！”

　　“假的，都是假的。”海水中那些海精灵的话语再次回荡起来，“消灭一切，游戏就结束了，都是假的……”

　　菲莉丝环顾四周，她看到了因为自己的识破，而暴露出来的精灵魔法文字，那些东西布满了海底，岩柱，甚至漂浮在海水中。

　　果然，这是精灵魔法！

　　天空中盘旋的恶魔不见了，地面上肆虐的恶魔也不见了，大漩涡不见了，只有银色的沙滩，以及沙滩上的阿尔法。

　　他不动，也不说话，只是看着她，是因为封魔法阵的缘故吗？他看上去太过平静了。如果是真正的阿尔法，他大可以用灵魂兵器破坏掉法阵，但他没有动作——果然是假的！

　　菲莉丝扬起手杖，她紧盯着他，对方却也在看她。

　　她愤然垂下手臂，怒道：“别用那张脸对着我！”

　　她跺脚，在法阵周围跺来跺去：“见鬼！干什么变成这副模样，明明知道我抗拒不了！”

　　阿尔法一脸莫名望着她。

　　“壬塞尔，你这个混蛋！”菲莉丝指着天空大骂，“你明知道我喜欢他这个样子！让我亲手毁掉，我怎么办得到？你故意的！你就是想把我困在这里！”


第296章 扑倒

　　菲莉丝气鼓鼓骂完壬塞尔，没有回应，她憋了一肚子火，当即扭头，又瞪了眼阿尔法：“看什么看，别以为你这副样子我就不能把你怎么样！”她说着再次举起手杖，可也只是虚张声势，很快就败兴地放下了。

　　她抱着头，使劲摇晃着：“我办不到，我办不到！还是你杀了我吧，反正根据那些精灵文字，只有我们俩消失一个才能解除这个幻象——一切都是假的，没有人会真正死去，如果一定要二选一，你就给我一刀吧！那个壬塞尔老混蛋，就喜欢看这种血腥场面！”

　　没想到，那个阿尔法就那么看着她，竟然微微笑起来。

　　“你果然是菲莉丝。你怎么变成这个样子了？”他说。

　　菲莉丝一听，转头，细细打量他：“你认得我了？真神奇，幻象也会认人了？什么叫‘这个样子’？我一直是这个样子啊？”她说着猛然把脸凑过去，“看仔细了，看清楚了，不准再忘了！就算是幻象，我也不喜欢你那张冷冰冰的臭脸！来，张嘴，笑一个，就这样，我喜欢这个样子。”

　　她一边说，一边伸出手，捏住他的腮帮子，往两边用力一扯，然后，她禁不住自己大笑起来。

　　她捂着肚子，哈哈直乐：“真有意思，果然是假的，真正的阿尔法才不会让我这么捏他呢；那个臭小子，看上去呆头呆脑的，骨子里滑头得很，遇到不喜欢的事，总有无数办法开溜，有时候我还真拿他没办法！”

　　她笑得眼泪都出来了，冲着天空嚷嚷着：“谢谢你啊，壬塞尔老头，虽然是个假的，但是很逼真。”

　　菲莉丝捏完了脸，又摇头晃脑打量起这个大号的阿尔法来，边瞧，边品头论足：“像，真像，壬塞尔老头，你是不是在哪里见过他的真身？怎么可以这么像呢？唉，可惜，明明很喜欢，却说不出口……为什么会这样？召唤师怎么可以喜欢自己的使魔？”她说着还捏了把那家伙的胳膊，皮肤那么好，不是说深渊条件很恶劣嘛，真是变态的自我修复能力，一切都是拜变形术所赐！

　　“不管了！要怪就怪你，为什么要这么讨人喜欢呢？就算是演戏，也实在太令人难以抗拒了！”菲莉丝摊摊手，摆出一副无可奈何的样子。

　　阿尔法脸上逐渐浮现出惊愕的表情：“喜欢？”

　　“是啊，喜欢很久了……”菲莉丝叹气，“喜欢你吵吵嚷嚷要我给你烤猪脚的样子，喜欢你扭扭捏捏不愿意脱衣服的样子，喜欢你缠着我救活星落翡翠的样子，喜欢你静静看书的样子，喜欢你呼呼大睡的样子，喜欢因为苯龙或者塔克跟我闹别扭的样子，喜欢你变成恶魔的样子，喜欢你战斗的样子，喜欢你悄悄爬上床、挤在我背后的样子……我知道，我已经喜欢上你了……”她说到这，忽而顿住，然后深吸一口气，缓缓吐出，小心瞄他，“你应该……也不讨厌我吧？”

　　阿尔法呆呆看着她，然后，使劲摇头。

　　菲莉丝瞪他：“摇头？摇什么头？不喜欢我？不讨厌我？还是听不懂？唉，我干吗跟你说这些，明明都是幻象，明明只要‘哗啦’一声拆掉你，我就可以出去了，为什么会变成这样？我讨厌这样的自己。”

　　她一边叹气，一边红着脸颊，撇撇嘴道：“不过，这样也不坏，再不说出来，我不知道自己会做出什么事来。”

　　她说着，仰着头，望着同样盯着她看的阿尔法：“给我抱一下好吗？就一下。”

　　阿尔法愣愣站着，没有回应。

　　菲莉丝嘟哝着：“果然，假的真不了！不过真像，连发呆的样子都一模一样，那个混蛋总是用装傻蒙混过关，我发现我一直被他蒙混着！”

　　她突然踮起脚，纵身一跃，两只胳膊缠上了阿尔法的脖子，那家伙立马把脑袋偏过去了。菲莉丝却呵呵直乐，冲着他耳朵吹气，叫嚣着：“不准躲！”

　　她死死箍住他，汲取着他身上的温度，虽然都是幻象，但大概，只有在这里，她才能真正敞开内心。

　　感觉到对方的身体逐渐放松，手臂轻轻蹭上了她的背，他呼吸的声音渐渐变得急促，菲莉丝禁不住面红耳赤，手一时忘了动作，就那么一松——这该死的身高差距，她要掉下去啦！

　　腰一把被抓住，那动作小心翼翼，似乎生怕捏碎什么，然后一阵天旋地转，她被放到了沙滩上。

　　菲莉丝僵住，看着面前这张放大的完美脸孔，那般专注看着她，既熟悉，又陌生，耳朵里“嗡嗡”一片，只有自己的心跳，鼓点一般震耳。

　　菲莉丝不由自主联想到了他们屈指可数的几次皮肤接触经历，那些无意识的触碰此刻却像烙印一样，让她的皮肤阵阵发烫。

　　嘿！出什么事了？这进展也未免太快了吧？

　　不就是个幻象么，怎么会连触感也如此逼真？那个感情未开化的阿尔法，他懂个啥啊——这绝对是假的！

　　她近乎本能一般扭过头去，不敢再看他；她告诉自己，她没有玩火，这只是幻像而已；心啊，千万不要执迷，醒来之后，一切都会打回原形……不知为何，心头，竟涌起一阵失落感。

　　灼热的气息吹打着她的侧脸，她感到那家伙伏下身子，用脸颊摩蹭着她的耳边，她的脖颈……

　　她的手不由自主握成了拳，死死捏着，浑身紧绷，一动也不敢动，她怀疑自己都快被煮熟了！

　　菲莉丝一边告诉自己要冷静，一边却又不忍推开他。那家伙哪怕一点点细微的动作，都足以撩动她的心房。

　　“菲莉丝，你好香……”耳边，传来那家伙含含糊糊嘟哝的声音，那家伙咂巴着嘴，“好想咬你一口……”

　　坚硬的牙齿轻轻磨蹭着她的耳垂，软乎乎的舌尖掠过她的皮肤，一阵阵酥麻袭上心头——她甚至能听到那家伙每次看到猪脚时吞咽口水的声音！

　　噢，雷欧神在上，这不是真的！

　　她脑子里一片空白，只剩下两个自己互相对视着，占据理智席位的那个嚣张地大笑：“看吧，笨蛋！我都说过了，一切都是假的——阿尔法那家伙，根本不可能做这样的事！”

　　那一刻，她的眼角湿润了，她死死抓着阿尔法铺了一地的长长银发，恨不得把自己埋在里面，口里却用哽咽的声音竭力大喊着：“假的，都是假的……壬塞尔，你就是个大混蛋！”

　　伴随着这声大喊，一切都消失了。菲莉丝发现整个世界陷入了扭曲之中，四周全是斑驳的色彩，明明眼花缭乱，却只有她自己存在着，强烈的孤独感袭上心头。

　　她哈哈苦笑着：“看啊，这才是现实。”眼中的泪水，却怎么也止不住……

　　制造这一切的壬塞尔已经彻底看呆了，他分明想做一个考验的幻境，考验这个召唤师和她的使魔对五百年前恶魔入侵的态度。任何灵魂，只要进入他庞大的灵魂感知范围便无处藏匿，他可以根据各人的灵魂来完美地模拟出他想要的形态，与此同时，他强大能量场又可以干扰他们的认知，就连依靠灵魂感知来观察世界的高级恶魔也没有办法辨明真假。

　　而且，这是高明的连环幻境，就算他们识破了也没关系，壬塞尔会用虚假的精灵文字误导他们进入自相残杀的状态；任何存在，一旦陷入生存的危机，契约什么的都不过逢场作戏，人类也好，恶魔也罢，必将暴露出真正的欲望——可是，谁曾料到，他激发出来的欲望，竟然会是这！

　　不仅仅那个女孩胆大妄为，胆敢一次又一次挑战禁忌，就连那珍贵的原初之血、那种作为族群进化核心而存在着的高级恶魔，竟然也会接受一个人类！这种违背恶魔常识的事情怎么可能发生？

　　不过话说回来，禁忌，早已不是第一次被打破。

　　混血的巨龙，混血的星族，还有混血的兽族女孩，守护着人类的天阶亡灵，甚至从不曾见过的、继承影族一切能力的原初之血，竟然同时到达了他这个长眠的祭坛。

　　世界，似乎已越来越难以理解了……

　　看着那紧紧拥抱在一起的少年和少女，那毫无顾忌的纯真话语，那发自本能的冲动的释放，与身份和经历截然不符的纯净灵魂没有染上丝毫的贪婪和野心，只有最单纯原始的愿望，被理智和规则所束缚着，挣扎着，徘徊着，却又坚持着。

　　只要这两个孩子在一起，他担心的事，恐怕永远都不会发生吧？

　　壬塞尔永远不会忘记当年，看到弗兰德时的情景，那个目空一切的青年拥有惊人的天赋，他的能力远远比这个女孩强大，他总是在挑战极限，他一直试图改变什么。而他的使魔曾经也是个单纯的家伙，只是用无比崇敬的目光追随着他，默默记忆和模仿着这个人类的一举一动……

　　当时，就连壬塞尔也没有料到，那样一个恶魔，会成为后来圣战的原凶；虽然那段历史被人类隐藏了，但，悲剧，从来都不是偶然……

　　他很清楚，菲莉丝和阿尔法，与弗兰德主仆，是完全不同的，虽然他们是如此相似。

　　壬塞尔沧桑的眼眸中重新亮起璀璨的星辉，早已荒芜的心田又有了些期冀的绿芽开始萌发。他的美妙的身姿从弥散的灵魂能量中逐渐凝聚成实体，出现在了缤纷的扭曲世界之中，菲莉丝的背后。

　　他凝视着那个浑然不觉的女孩，虽然她的体内蕴藏着源自星族血脉的强大力量，但毕竟还只是个孩子，但也正因为只是孩子，所以充满各种可能。

　　而在他现身的那一刻，他的背后，那个少年模样的恶魔也冒了出来，就那样平静地看着他，不发一言。


第297章 差距

　　由于阿尔法强大的灵魂感知，因此，壬塞尔很清楚，自己布的局早已被他识破。但他却在配合着，以防止那个女孩陷入局中的灵魂出现混乱——他一举一动之中的小心翼翼，壬塞尔全看在眼里。壬塞尔活了数千年，见过无数的生灵，数不尽的灵魂，他很清楚，这只恶魔显然是不同的。对那个女孩无时不在的守护，已经习惯成自然，原本唯利是图、自私自利的恶魔，不仅没有任何野心，反倒为此感到快乐。

　　看到那家伙警惕的眼神，壬塞尔很清楚，这是一个占有欲极强的恶魔，但却又不会强取豪夺。他远比想象中聪明，他懂得把握时机，他懂得观察形势，正如现在，他并未盲目出手，反倒在观察壬塞尔的一举一动。强大，却不冲动，冷静而又绝不冷酷，他身上具备的一切特性，都让壬塞尔感到惊讶万分。

　　在壬塞尔的认知中，深渊单调而残酷的生活环境往往会让初入这个世界的高级恶魔对一切事物感到新奇，并疯狂的学习，无论对错，但是这只恶魔无疑是特别的。他不仅仅没有在和人类的接触中沾上阴险和贪婪，反倒逐渐有了感情的色彩，那是纯洁的、发自内心的情感，像孩童一般纯净，却又具备成人的认知——不可否认，那个女孩无意中，把他调教得很好……

　　一个懂得珍惜的存在，绝对不会成为破坏狂，因此，这个潜力远在穆斯之上、具备影族原初之血的高级恶魔，不会成为精灵的敌人。

　　确认了这一点，壬塞尔的脸上逐渐浮现出赞许的微笑，他对着阿尔法点点头，仿佛一个长辈的鼓励，然后，他转向那个女孩，一挥手，撤去了自己强加给他们的幻像。

　　世界在一瞬间恢复正常，银色的沙滩上，菲莉丝从幻觉中醒过来，看到海水不知疲倦地拍打着岩石，断壁残垣在海浪中单调地沉浮；海边的生物依旧鲜活，精灵祭坛却只是个废墟——果然，刚刚的一切，都是假的……

　　她摇摇晃晃站起来，似乎对刚刚的梦境有些不舍。怀着些许期待扫了眼附近，只见塞尔维斯依旧在那条鱼体内，舒展着身体，翻着白肚皮在沙滩上晒太阳；塔娜坐在水边的岩石上，把脚放在水花里，感受着潮汐带来的细沙的轻抚。塔克靠在远离海岸的椰树下，抱着自己的剑，目光默默追随着阿尔法。而阿尔法则抱着胳膊，逆着光，偏头看着她，背光的脸上看不清表情。但是他分明还是人类少年的模样，连衣服都没丝毫撑破的痕迹，这意味着阿尔法刚刚根本就没有变形成为恶魔——那神庙脚下发生的一切，果然是假的！

　　菲莉丝泄了口气，叹息着，揉了揉额头，眼前这般安详的景象，她多么希望只是另一个幻境……

　　“这才是真正的迷雾之岛。”壬塞尔用他那海潮般低沉悦耳的声音说道，“这座岛，已经在五百年前被恶魔占据了，安逸千年的精灵们无力抵抗，节节败退，最终，只有我偷生下来……我花了十年的时间重振力量，砸毁深渊之门，夺回了海精灵世世代代的领地，但是，我的族群，已经不存在了……”

　　壬塞尔语气平缓，就像在说别人的事。而他模样，他的话语，似乎除了她自己，别人都听不到。

　　“祝贺你通过了海神的考验，虽然，我曾打算杀了你们……”壬塞尔含着歉意说道。

　　“那些，果然，都是你制造出来的吧？”菲莉丝问他。

　　“你听到的声音都来自于大海的记忆，至于其它的事……”壬塞尔勾起嘴角，瞥了眼貌似漫不经心，实则死死锁定他的阿尔法，不置可否。

　　“你，不是已经有了答案了吗？”壬塞尔笑得格外暧昧。

　　菲莉丝一张脸瞬间红成了枚柿子，很显然，那些事他全部都看到了——这个为老不尊的老混蛋！

　　她愤然“哼”了一声，远离壬塞尔，匆匆从阿尔法身边擦身而过，她眼中带火，瞪了他一眼，然后一扭头，风风火火大踏步走向海边，站在海水里，拿冷水浇自己头。

　　该死的，回想起之前幻境中那一幕幕，菲莉丝就气不打一处来！她恨自己不够淡定，她怎么可以动那样的心思？那根本就是天方夜谭吧——那只是她的使魔啊，用猪脚拐来的使魔，仅此而已！

　　“哦，我亲爱的小菲莉丝，你这样会生病的。”塞尔维斯拿鱼鳍拍打着沙滩，心疼肚疼地叫唤着。

　　“不用你管！”菲莉丝恶狠狠丢下句话来，一个猛子扎进水里去了。

　　塞尔维斯哀叹：“这丫头心情真糟糕！你说说是谁招惹她了？”他随口问离他最近的阿尔法。

　　阿尔法一屁股在鱼儿身边坐下，不发一言，却目不转睛盯着在水里乱刨的菲莉丝，脸上洋溢着淡淡的微笑，看上去心情极好。

　　这是怎么回事？塞尔维斯纳闷地看着这心情截然相反的一对，像个愁苦的父亲一般发出一声悠长的叹息：“唉，我的小菲莉丝，难道终于进入叛逆期了么……”

　　伴随着潮汐，众人遗失在海水中的物品都被神奇的送到了岸边，比如塔娜的粉色假发，菲莉丝塞在背部衣服里的枕头，还有阿尔法的假胡子和手上的铁钩子，独眼罩子等等。

　　“我们该走了！”菲莉丝黑着一张脸，把这些东西堆在一起，用魔法除水，然后重新把自己打扮成一个驼背老太婆。阿尔法和塔克见她面色不善，自然也乖乖换回了原本的刀疤男形象。

　　“我怎么办？”塔娜指着自己说道，“而且，辛迪加也不见了……”

　　“你就留在这吧，那条笨龙会来找你的，海精灵都是非常友好的种族，而且，壬塞尔似乎还是辛迪加的远房亲戚，一定不会亏待你的。”菲莉丝的脸上浮现出微笑，但是塔娜却明显感觉到了寒意。

　　“带我走吧。”塔娜可怜巴巴地说，“那个笨蛋一定还会找你们的，跟着你们，我才有希望再次见到他。”

　　“他已经在前面等你们了。”海上，突然传来一个低沉的声音，像超级低音的大号角一般，震得人耳膜发疼。

　　于是，菲莉丝的笑容再次消失了，整张脸黑得像个锅底一样。

　　“走了！”她不耐烦地说着，率先往海边一片巨大的礁石群走去。

　　塔娜的脸上浮现出雀跃地表情，她转着圈，紧跟在后面。

　　塞尔维斯在水里蹦跶着，一个劲叫道：“嗨，小菲莉丝，等等我，我不会游泳！喂，小子，稍我一程！”他见菲莉丝不搭理他，于是冲一边的阿尔法嚷嚷着。

　　阿尔法拿脚勾起他，一把抓在手里，然后二话不说，直冲着前面的菲莉丝丢过去。

　　塞尔维斯当即吓得哇哇大叫起来：“借过！借过！”他可不敢砸到他的宝贝闺女，心底把阿尔法骂了一百遍。

　　菲莉丝侧身避过，任凭塞尔维斯掉进水里，回头，看到阿尔法满脸大胡子看不清表情，但那眼角中分明透着得意，她瞬间扭回头，越走越快。

　　“嗨，小菲莉丝，你的脸好红啊，发烧了？”塞尔维斯关心地问。

　　“被你气的！”菲莉丝恶狠狠地答道，一个轻跃，风托起她的身体，把她送到了前方一个细长的礁石上。

　　“等等我啊！”塞尔维斯也叫唤着，跳了上去。

　　那礁石立刻动了起来，然后塔娜也惊呼起来：“礁石，礁石在动！天哪，它是活的！”

　　“抓好了，我将送你们离开这里，在迷雾之外，新的旅途在等着你们，无论经历怎样的未来，请永远不要迷失真心，你们便将永远是精灵的朋友……”浑厚低沉的声音再次从海面传来，一个高大的蛇形头颅钻出了水面，漆黑的鳞甲坚不可摧，细长的脖颈绵延上十米。

　　走在最后的塔克这才发现，自己居然是站在这个生物脊背之上，他喃喃低语：“这到底是什么？”

　　“壬塞尔。”阿尔法回答。

　　塔克意外地看着他，没想到一向不搭理人的阿尔法，会回答他的问题。

　　“师傅，您今天心情不错？”

　　阿尔法点点头：“天气很好……”眼睛却根本就没看天！

　　塔克疑惑地顺着他的目光看去，却看到菲莉丝坐在壬塞尔的脖子上，迅速地转过头去，分明是在生气——这二人，这是怎么了？

　　不过这两位都不是他能得罪的主，塔克很自觉地选择噤声。他望着逐渐变得稀薄的迷雾，阴霾渐去，露出湛蓝的天空，碧海蓝天，万里无云——天气，确实不错……

　　壬塞尔一直把他们送到了迷雾之海以外最近的小岛，然后掉头离去。按照壬塞尔的说法，辛迪加被他丢到一百公里外的银螺岛去了，那是一座漂亮的孤岛，附近都没有人烟，却是前往女王所在的必经之路。

　　“巨龙的飞行速度是很惊人的。”壬塞尔说道，“再往前就是人类的地盘了，我不方便靠近。但是如果是那个孩子，应该只需要片刻工夫，你通过契约把他召唤过来就可以了。”

　　菲莉丝难以置信看着壬塞尔直径两米以上的大脑袋，很难想象，刚才还为了救辛迪加和阿尔法拼命的海精灵王，现在却在帮她出主意差使那条笨龙！

　　“我从你身上感觉到了红龙女王的力量。”壬塞尔说，“不可否认，她总是比我有眼光……”之前是选择爱人，现在是选择保姆，那个女王，总有些独到之处。

　　“感谢您的忠告，也感谢您送我们到这里，现在，您可以走了。”红龙女王也好，海精灵王也罢，一个个都不让人省心！菲莉丝满心不快地送客。

　　看到壬塞尔慢条斯理潜入水里游离，塞尔维斯惊愕地从菲莉丝的帽子里探出头来，叫道：“那个庞然大物，就是壬塞尔？”

　　“是的，你不用叫得那么大声！”菲莉丝仰头望着辛迪加所在的那个方向，闭上眼睛，开始通过契约感受他的坐标。

　　“我并不想叫得那么大声，只是，有一点，我不得不提，也就是说，之前我们看到的那个帅哥，其实是他的灵魂分身？而这个大怪物，才是他的本体？”

　　那美型的海精灵王形象不过是女王的臆想，幻想和现实的差距，怎么就这么大呢？

　　塞尔维斯甚至开始怀疑，一直以投影形式出现的红龙女王，她的本来面目又会是什么模样……

　　当然，现在还有个更大的问题摆在他们面前。看到菲莉丝隐忍已久的表情，塞尔维斯最终不吐不快：“既然如此，那辛提斯女王的S级悬赏单，该怎么办”


第298章 凤凰

　　辛迪加发现自己被丢到了一座孤岛上，而且因为和菲莉丝之间的契约已经被激活，他现在已经开始受到距离法则的影响，体力急速下降，哪怕随便动一动都要费很大的力气。

　　这是一座漂亮的小岛，但是并不太平，岛上凶猛咸水鳄以及岛边水域中的白鲨都对他这个体力尽失的入侵者虎视眈眈。

　　好在他现在是巨龙形态，巨龙族特有的龙威足以使这些家伙们乖乖远离他，因此，他可以躺在银色的沙滩上享受热乎乎的沙浴。

　　他用翅膀把沙子摊到自己身上，然后舒展全身，亮着大大的白肚皮，望着天空上明晃晃的日头。对于火焰属性的红龙来说，无论多么炙热的温度，都只会让他们感到无比舒适。

　　辛迪加一边懒洋洋晒太阳，一边慢吞吞运转他那有限的脑瓜子，思考着前因后果。也不知道菲莉丝他们怎么样了，那个海精灵居然这么不买他的账，让辛迪加颇为气愤。但是辛迪加也是个随遇而安的人，他知道自己现在什么也干不了，索性在这里安份呆着了。壬塞尔很厉害，如果阿尔法不幸被打败了，也许自己那位巨龙母亲会考虑解除契约也不一定……

　　辛迪加乐滋滋想着，却又不由地发出一声叹息，可怜他的塔娜呀，也跟那些人在一起，别有什么损伤才好。他辛迪加大爷虽然有无数的红颜知己，但真正长性的并不多，那些女人们总是以各种理由离开他。但辛迪加自认为魅力非凡，心态极佳，因此他总将一切归咎于他的居无定所。

　　他也曾以为，自己这一次回龙族恐怕就此再没了女人缘，何曾想到，刚刚重新踏入人类世界，就遇到了塔娜。那个看上去温顺得像个小绵羊的女孩子，活泼起来却如同倔强的公山羊，但不可否认，辛迪加就是喜欢她那变幻莫测的性子，因为这样才富有挑战。

　　很难想象，像塔娜这样看起来轻易就会被人骗走的少女，居然在没有他的日子里毫发无伤，并且，她还会出现在辛迪加每次离开龙族必去的绿鹦鹉酒馆，对于那次偶遇，塔娜看上去一点也不意外。

　　“真是巧啊！居然能在这里见到你！”女孩的脸上没有应有的惊喜，只有兴奋，等待已久的兴奋。

　　辛迪加自认阅女无数，因此，他认定，塔娜是在等他的，那一刻，他竟有些许动容——几十年了，数不尽的女人和他同床共枕，却从来没有一个女人在他离开后这样等过他……辛迪加也曾油然而生一种责任感，暗自发誓要好好对她一辈子，决不辜负她。

　　“唉，如果这真是龙神的安排，我也无可奈何……”一想到塔娜那可爱的脸孔可能就此永远消失在大海里，辛迪加一阵不舍，不禁对着太阳哀怨叹息，并开始为自己的无动于衷找借口。

　　“天涯何处无芳草？大爷我，恐怕终究不会和一个人类女孩相伴终身……她们的寿命实在是太短暂了……”他拿爪子弹飞了一只匆忙逃窜的螃蟹，百无聊赖甩了甩自己硕大的尾巴，大家体型差了这么多，文明习俗更是相去甚远，怎么也无法想像巨龙和人类的结合吧？真不明白他的母亲是怎么看上他那无法变为巨龙的半龙父亲的，他的祖父母，完全的巨龙和完全的人类，又是怎么凑到一起去的。

　　“唉。”虽然口里这么说，辛迪加依旧觉得心里堵得慌，虽然他不愿意承认，自己恨不得飞到塔娜身边，确认她的安好，可是，他根本提不起力气振翅飞翔，只能一遍又一遍在沙子里翻来滚去。

　　就在此时，他的脑海里突然出现菲莉丝的声音：“找到了！”紧接着，一道召唤门便把他吸了进去。

　　蓝色的空间魔法辉光一闪即过，沙滩上，红色巨龙的身影消失了，只留下被他滚出来的一大片沙坑。

　　岩石之后，好几个全身伪装在各种树枝和杂草中的人摸了出来，扯掉那些伪装，露出醒目的红底镶金边大斗篷来，斗篷中央有一只蜷缩成一团的圆形凤凰纹章——这属于猎人协会中著名的大公会午夜之阳。

　　“终于走了！”其中一个相貌清秀的栗发男子说道，“万幸，那条龙似乎不太对劲，否则，我们一定会被它发现！”

　　“那家伙是使魔，它的体力显然不在完全状态。”一个戴着黑框眼镜，披着法师袍的青年说道，“刚才那个显然是召唤阵。有消息称这条红龙曾出现在弗兰德王国和熔岩地堡，很可能是菲莉丝的使魔，不过并没有确凿的证据，而且它还消失过一段很长的时间，但现在看来，应该错不了。”

　　青年说着，一本正经推了推眼镜：“召唤使魔是需要感知距离的，就算是大法师级别的七级召唤师，更够感知到的使魔范围也不过四百公里——菲莉丝，恐怕就在附近。”

　　“四百公里，已经足够从这里去弗兰德了！”一个尖下巴，山羊胡子的蜡黄汉子讥笑。

　　“但是，根据这条龙刚刚的体力来看，这个距离应该不可能超过两百公里！”眼镜男指出，“否则，以巨龙这样的庞然大物，恐怕早就呼呼大睡了……”

　　“既然消息确实，菲莉丝的确出现在了辛提斯，并且拿走了捉拿海精灵王壬塞尔的悬赏单，那么，她以一条挠浆小船突破追兵，直达迷雾之海的事，也不是危言耸听——依靠你的判断，她既然召唤了她的巨龙，那么她不仅仅还活着，而且即将从迷雾之海返航，而她的目的地很可能就是发出悬赏的维克芬蒂珍珠女王陛下……”栗发男子说道，“依你推算，他们还有多长时间到达银螺岛？”

　　“如果是空间转移，大概只需要半分钟，但是既然她召回了使魔，必然是不方便使用法阵的，也许人数过多，也许地理环境不适合布置法阵……那么，最快的办法，恐怕只有乘坐巨龙，快则三五分钟，慢的话，应该也不会超过一个小时。”眼镜男回答。

　　“我们会圆满完成任务的！”栗发男说道，“捉住菲莉丝，就意味着抓到了阿尔法，也许，这个女孩还捕捉到了壬塞尔！我们可以领取双份的巨额赏金！这将成为午夜之阳最令人瞩目的荣耀！”栗发男看似平静的脸上有着难以掩饰的兴奋。

　　“是的，我们会成功的！”几个猎人伸出右手，搭在一起，死死握拳，然后松开。他们目光坚定，之后，突然以特定的阵形散开，从岩石下方摸出一个个圆球形的包袱来，扛在肩上，从不同的方向潜入水中。

　　于是，小岛上再次回归寂静，只有那些饱受惊吓的野兽们慢吞吞从自己的坑洞中探出头来，继续一天的觅食。

　　※※※

　　辛迪加怎么也没想到，他好歹也继承了四分之三的巨龙血脉，居然会成为一群人类的空中坐骑！

　　“我必须声明，我不是人类。”塔娜强调，“我是拥有部分兽人血脉的华威村人，在上古时期，兽人和巨龙就有着不错的关系，甚至有传说，兽神拉姆曾经和龙神是来自于同一个父神的兄弟。”

　　辛迪加承认他错了。的确，这里除了菲莉丝，恐怕就没有一个家伙是完全的人类了，而菲莉丝是他的契约主人，作为仆从契约的下仆，对于主人的此类要求，他根本就没有理由拒绝——更何况，种种迹象显示，他完全没有办法拒绝！

　　假如连红龙女王都认为，如果主人需要，即便是骑在他身上也是很正常的事，并借此激发他战胜阿尔法的迫切愿望，辛迪加只感到一阵无力。当然，对于巨龙来说，骑半龙和骑巨龙完全不是一回事，因此，即便是去族群里抗议，恐怕那群刻板的长老们也只会任他自生自灭——辛迪加再次意识到，他的人生，根本就是个彻头彻尾的悲剧啊……

　　一边满心不忿地飞翔着，辛迪加一边咬紧牙关，虽然他并不想顺那个老女人的意，但是他没得选，他一定要打败阿尔法，夺回自己的尊严，以及一切！在此之前，他能做的只有一件事，那就是忍耐。

　　可惜，就在辛迪加终于想通了的时候，他的背上，却传来好几个人的惊呼：“老天，前面那是什么？”

　　一只浑身燃烧着火焰的大鸟出现在他们面前，那家伙翼展在百米以上，细长的三片尾羽更是延伸了至少两百米，比辛迪加的巨龙形态还要大了上十倍！而且更夸张的是，那鸟头上，居然还站了人！

　　“竟然有人胆敢挑战巨龙的尊严！”辛迪加火冒三丈，他已经忍无可忍，那家伙和红龙是如此相像，那根本就是针对他来的！

　　“不，那恐怕是冲我来的。”菲莉丝似乎一直心情不佳，沉默许久，终于说出句话来，“如果我没认错，那大概是午夜之阳公会鼎鼎大名的传说兵器，火凤凰涅磐……”


第299章 炮口求生

　　“传说兵器？”塔克双瞳骤缩，似乎想起了什么，“你指的是类似弗兰德王国的羽毛号一类的战船吗？难道，除了弗兰德和黑暗联盟，猎人协会也有这样的大型魔道具？”

　　“大概是的……”菲莉丝的脸色显得凝重起来，“而且，这类魔道具的数量恐怕远不止如此。五百年前圣战，人类战胜恶魔军团只怕并非偶然，当年的战争武器，很可能还有很多依旧存在着。”

　　她想起了弗兰德学院考试空间中金刚墙上的魔导炮和液态魂精，那也是圣战中使用过的武器。

　　历史都是由胜利者书写的，而胜利者，永远只会把其最理想的一面展现出来。英雄战胜魔王似乎是最公式化的版本，但是她早该想到的，大批实力相当、甚至超过阿尔法的深渊恶魔大举进犯，就连壬塞尔这样的存在都不惜以死相拼，依旧没有保住自己的族群，那么，战斗力最为薄弱的人类，何以成为圣战的主力？

　　凭人数吗？对于天阶以上的强者，人数根本就毫无意义！人类靠的是兵器，以及依靠公式推演和技术改革制造的人造能量——液态魂精！那是足以打败高级恶魔军团的力量！

　　因此，这样的大型武器，绝非一个两个，而是一大批，它们被隐藏在历史的背后，被各方势力掌握着，作为最后压轴的底牌，直到某些特定的事件触发——比如她和阿尔法的出现，大陆魔法公约被打破……

　　想清楚这一切，菲莉丝的唇边不禁泛出一丝苦笑，看来，她今后面对的只怕不是一个弗兰德王国，或者魔法协会这么简单，而很可能是五百年前击败恶魔军团的人类最强武装！

　　果然，就在这时，他们四周，数千只不知何时起悬浮在那里的羽毛突然燃起火焰，大型的空间封锁法阵骤然成型，很显然，这是针对菲莉丝设计的——大陆人都知道，对于菲莉丝这个空间魔法高手来说，如果没有空间封锁，恐怕没人能够抓到她。

　　除此以外，灵魂护盾也是必须的，圣战中使用过的大型武器，都配备了这样的结界成型装置，否则，它们在面对高级恶魔的时候就只有待宰的份儿。

　　当然，用于对战恶魔的战舰，自然不能少了封魔法阵，只不过这条船的能量蓄积似乎需要一点时间，封魔法阵现在还在发动之中。

　　看到那一连串迅速发动的法阵铭文，菲莉丝很清楚，对方是有备而来，如果他们不尽快冲出包围，恐怕会经历一番恶斗。

　　仅仅在几年前，菲莉丝混迹赤翼时，便从猎人们的吹嘘中得知，鼎鼎大名的午夜之阳猎人公会拥有连猎人协会都难以企及的传说兵器，据说，那是一只浑身冒着火焰的巨大凤凰，但没有人见过它。而现在，菲莉丝很难想象，这东西居然会被用在她身上！

　　弗兰德的那条战船，以及黑暗联盟的乌鸦型战船她都见识过，如果无法破坏船上的灵魂结界，要想击溃它几乎是不可能的。

　　破坏空间封锁法阵，全速离开这里，这是菲莉丝唯一能想到的办法。

　　塞尔维斯已经率先出动了，他的大镰刀凭空冒出，在半空那么一轮，惊人的漆黑弧光已经扩散开去，转瞬间便毁掉了一半的悬浮羽毛型结界桩；与此同时，辛迪加也憋足了一口气，高温的龙息很快便点燃了那些火羽。

　　本就闪烁着火焰光泽的羽毛状结晶体竟然能被龙息引燃，看上去是很诡异的事情。

　　按理说，构成法阵的晶体如果被毁，法阵便将失效，空间封锁应该被解除了。但是。根据菲莉丝的判断，那东西依旧存在着，这是怎么回事？难道，这些羽毛，并非空间封锁法阵的主体？

　　不，不对，没有这么简单！

　　“这是双重空间封锁！”菲莉丝惊呼，“两个法阵布置在垂直方向完全重合的位置，因此，仅仅破坏一个法阵，是无法解除空间封锁的！”

　　面前是远比辛迪加巨大的战船，那翅膀都比巨龙大了上十倍，无论往哪个方向逃跑，那东西都能迅速追上来。如果硬拼，打不破灵魂护盾，他们就没办法把那条船怎么样，一旦它发射了类似黑鸦号那样可以一击击溃灵魂结界的主炮，现在这么近的距离，仅凭龙背上这几个人的能量，根本不足以抵挡。

　　但是最有效的逃跑手段，空间转移却被封锁了，他们要怎么办？

　　由于刚刚急于破坏空间封锁法阵却扑了个空，菲莉丝立马意识到了不妙：“是封魔法阵，他们在为封魔法阵争取时间，那东西恐怕马上就到！”

　　话音刚落，海面之上，上百道红光冲天而起。

　　菲莉丝紧张地看向阿尔法，不料整个龙背上，根本就没他的身影，紧接着，在他们下方的海水中突然发生了巨大的爆炸，几十人被炸飞，水花中，肢体飞溅，海水瞬间被染成了红色。正中心，一个漆黑的空洞突兀地出现在海水中，附近形成可怕的漩涡，很多残缺的肢体在漩涡中翻滚，很快便和海水一起被吸了个干净。

　　黑洞很快消失，只有仍未退色的海水凶躁地涌动着，时不时翻出一两件破衣服和结晶碎片，看上去触目惊心，令人作呕。

　　辛迪加背上的人几乎都看呆了，就连辛迪加也不寒而栗，暗自感慨阿尔法这家伙杀起人来还真不含糊，虽然以前都没怎么见他如此杀人。

　　与此同时，封魔法阵的光柱消失了，空间封锁也随之解除——法阵的主体，果然是隐藏在海水中的。

　　菲莉丝压抑住自己内心的恐惧，虽然早知道阿尔法有这样的力量，但是亲眼看到，依旧一阵后怕，她现在才意识到，自己手里掌握的，到底是什么力量——高级恶魔，如果一个不小心而失控，便会成为人类的灾难！

　　她深吸一口气，平复自己动荡的内心，并暗自为那些死去的人默哀，几十个领命而来的人与他们并没有深仇大恨，只是立场不同而已，然而仅仅一瞬间，便尸骨全无，人类在高级恶魔手中根本就不堪一击；但她同样也很清楚，如果刚刚阿尔法没动手，被捕获的不仅仅是他，这里的每一个人恐怕都跑不掉，这是他们共同的生存危机！

　　她告诉自己，今后这样的战斗还有很多，一切会变得越来越艰难，越来越残酷，但即便双手沾满鲜血，她也不能退缩，大概，从她召唤阿尔法的那一刻开始，便注定会走向一条这样的荆棘之路……

　　“回来吧，我们离开这。”她透过契约，告知隐藏在水面之上的阿尔法，没有了空间封锁，她可以通过蕴含有强力魔力的群体空间转移戒指离开这里。虽然戒指造价高昂，但总比继续陷入这样毫无意义、却又血腥无比的战斗要强。

　　“走不了。”阿尔法回话说，“那条船内，有能量在迅速会聚，我能感觉到船外灵魂结界的动荡。”

　　菲莉丝闻言一惊，果然，那只凤凰的嘴巴已经张开，漆黑的“咽喉”里，有一团极为暗淡的红光在形成——是主炮！那是使用灵魂能量的主炮。即便他们使用了空间转移，那种主炮也能够击穿扭曲空间，在这个时候使用戒指，只会让所有人陷入更加被动的境地！而由于主炮的形成，附近的元素和空间都开始动荡起来，在这个时候，就算叫红龙女王帮忙，只怕也来不及了！

　　“丫头，全力回避，用所有的风来驱动，笨龙，赶紧躲开！”塞尔维斯忍不住叫起来，“塔克，让你所有的灵魂能量跟着我走，准备迎接主炮！”

　　作为黑暗联盟六大公爵之一，塞尔维斯近乎本能地发号施令。似乎对这样的战斗并不陌生。

　　菲莉丝惊愕地看着他，难道，他又想起来了什么？但她意识到现在不是问话的时候，对于塞尔维斯的话，她不敢有丝毫怠慢，风元素被她调动，迅速向辛迪加冲过来。辛迪加也知道现在是性命攸关的时候，哪里还敢含糊，当即用上了吃奶的力气，尾巴一甩，翅膀一沉，庞大的身躯立即向右下方拐去。

　　就在此时，暗红的光柱从凤凰口中正对着他们轰过来。

　　“这群混蛋，这哪里是为了领赏，根本就是要赶尽杀绝！”看着直径在十米以上的巨大光柱正对着他射过来，辛迪加只觉得这会儿悬了。虽然他们已经开始避开，但距离太近，那东西威力又过于强大，哪怕是擦个边可能都会要了他的小命——这些人类，到底造出了多么可怕的玩意儿啊！

　　就在辛迪加以为自己死定了的时候，那光柱突然撞上了什么东西，爆炸像一枚小太阳一般夸张！强烈到刺眼的光环扩散开来，那主炮的冲击却被打偏了一个角，堪堪从他们左上方偏过，远远消失在天际。

　　余波让辛迪加在半空中翻了好几个跟头，他吓得用喷吐龙息来调整角度，最终在风元素的帮助下稳住了身形。他看着天空中可怕的暗青色轨迹，那是一切元素被抽干后过于稀薄的空气形成的通道，这正是刚刚的主炮走过的痕迹！

　　那诡异的转折点就在他和那只凤凰的中间，角度拿捏得是如此之好，竟然刚刚避过他们，却又没有浪费太多力道——即便如此，能够挡住主炮的攻击，这得是多么变态的力量！

　　天顶之上，巨大的空间漩涡开始形成，下方，一道夸张的银色镜面一闪即逝，那东西至少有十多米高！那也算灵魂兵器？

　　辛迪加傻了，塞尔维斯也傻了，塔克依旧在努力给塞尔维斯撑起来的灵魂结界补充能量，这会儿呆呆张大了嘴，硬是没说出一个字来。


第300章 涅磐

　　菲莉丝很清楚，刚刚是阿尔法干的，打偏灵魂兵器的轨迹是他常用的招数，这远比彻底阻挡要省事得多，但这一次绝非是哪个高级恶魔的灵魂兵器，那可是来自于人类智慧结晶的战船主炮！

　　那长达十米的银色闪光来自于阿尔法的灵魂兵器幻，但是那不起眼的小匕首也能变得这么大么？刚刚来自于契约的能量爆发彻底把菲莉丝吓了一跳，那股能量甚至把契约冲出了裂痕——看看天顶的漩涡，那是惩罚规则生效的前兆！

　　这一次，阿尔法再一次表现出了他对能量的灵活操控，他在爆发后迅速抑制了他的力量，于是契约仅仅是被扯裂了一个小口，便又很快停止了。

　　同为菲莉丝的使魔，辛迪加和塔克也感受到了刚刚的能量爆发，辛迪加沮丧的发现，自己这辈子恐怕都不可能打败这个变态的对手——这只恶魔的上限到底在哪里啊！

　　这还不算完，由于刚刚发射过主炮，凤凰的灵魂结界降至了最低的水平。尤其是炮口的位置，为了使炮弹发射，灵魂结界出现了一瞬间的撤除。而就在这不到五秒的间隙，一道暗青的光芒划破主炮的余波，就那样插入了进去。

　　熟悉阿尔法灵魂兵器的菲莉丝自然知道，那道光芒来自于阿尔法的另一把灵魂兵器影。那是一只光芒暗淡的小匕首，它可以隐去光芒悄无声息靠近目标，甚至绕过对手的灵魂感知，只有在能量爆发的瞬间才会发出青色的弧光——那是把暗杀的利器。显然，阿尔法早计算好一切，并把影悄悄藏到了炮口附近，就等着这个时机的到来。

　　伴随着一连串的爆炸，整只凤凰，以更为诡异的暗红烈焰燃烧了起来。

　　打偏主炮，并趁虚而入攻击战船，一切一气呵成，不仅仅能量强大，而且时机和角度都拿捏得非常之好，塞尔维斯彻底服了，阿尔法这家伙，一定是个身经百战的老手！辛迪加和塔克除了呆呆看着，已经没有心情发表意见了。意识到自己和阿尔法之间的差距，和辛迪加以及塔克一样沮丧的，还包括菲莉丝。作为阿尔法的主人，她根本毫无插手的余地，而现在，她更加意识到，两人之间的差距，根本就是天壤之别！

　　她不喜欢这种被完全压制的感觉，因为如此一来，她为了让那家伙帮她做事所动的一切脑筋便显得微不足道，甚至毫无意义，那些小伎俩，对于这家伙来说，根本就不值一提吧？

　　唉，她甚至惆怅地叹了口气，脑海中不禁浮现出了壬塞尔制造的幻像，果然，那种胡思乱想的事，根本就不可能啊不可能……

　　凤凰号的爆炸像巨大的焰火，点燃了天空，点燃了大海，傍晚的阳光本已泛红，此刻，更是一片残阳如血。那火焰之中，人类的咒骂和呼叫传了出来，无非是痛骂菲莉丝和阿尔法是杀人不眨眼的恶魔，必定不得好死，迟早会下地狱之类的恶毒诅咒。

　　红光映亮了所有人的脸，菲莉丝心情低落，唤道：“够了，回来吧……”

　　“等会儿，现在我身上温度太高，那条笨龙恐怕承受不了。”阿尔法回答她，“而且，这条船上的能量核心还没有找到。”

　　温度太高？菲莉丝这才意识到阿尔法所在的战斗环境是多么的恶劣，那般爆炸的中央，其能量根本远超他们的想象，他是为了她才去战斗的，而她却很没品的在这里长吁短叹，这算什么啊！

　　等等！当她重新把注意力集中到了战场之上时，菲莉丝突然意识到了不对劲！这类战船通常都依靠一颗巨大的液态魂精作为能量核心，而在见识过弗兰德的羽毛号之后，她更确定了这一点。那是能量极不稳定的物质，原则上不可能在这样的爆炸中保存完好，但是为什么阿尔法会说找不到那东西？

　　难道他发现那东西依旧存在着，却看不到？

　　凤凰，涅磐，这还包含着浴火重生之意，难道说，这只凤凰形状的战船，还有后手？

　　“离开那里！”菲莉丝突然叫道。

　　话刚出口，却看到九道鲜红的光柱冲天而起，在天顶投射成了封魔法阵的图样。法阵的能量冲散了周围的烟幕，大凤凰不知何时分成了九个小凤凰，每个凤凰上都有人，那是些满身狼狈的猎人，从他们身上蒙满烟尘却丝毫无损的装备，菲莉丝知道，这些人穿的都是上等货，在午夜之阳地位定然不低，看来这个有名的大公会这次是下了血本了！此刻，他们脸上浮现出张狂的笑容，看得菲莉丝有了一阵不好的预感。

　　“捉住了！”他们在欢呼。

　　就在那一刻，菲莉丝发现，自己和阿尔法之间的契约联系被强制切断了——是非常强劲的灵魂干扰，其强度恐怕不在壬塞尔之下！也就是说，在那法阵的周围，或者说那九个小凤凰形战船上，有新的灵魂结界装置。

　　这下麻烦了。

　　没有了契约的联系，她完全无法得知阿尔法现在的状况，他到底能在封魔法阵中坚持多久？

　　在强大的灵魂干扰之中，即便通过红鳞呼唤红龙女王也是徒劳无功的，正如在壬塞尔的幻像中一样。菲莉丝脑子里滤过一连串名单，迅速寻找可以提供帮助的人。

　　“塞尔维斯，帮我！”她说，“帮我打开那结界，哪怕只有一个小口也好！”现在，她能指望的只有塞尔维斯了，黑暗联盟的公爵级人物，到底有多强的力量能帮得上忙？她心里也没底。

　　“你要做什么？”塞尔维斯担忧地看着她。

　　“我必须把他带出来！”菲莉丝紧盯着那法阵，无论如何，她都必须成功。

　　塞尔维斯深深看了她一眼，他知道这件事有多大风险，因为那法阵处在灵魂干扰之中，菲莉丝若想把阿尔法带出来，只能自己进去，当两人同处干扰内部时，他们才能依靠恢复的契约联络来找到他的位置，进而使用空间转移离开。

　　但是，没有人知道法阵之中的阿尔法是否还醒着，也没有人知道菲莉丝在里面能不能使用空间转移，甚至，没人知道那灵魂干扰内，还有没有别的陷阱。

　　可是塞尔维斯知道，除了如此，别无他法，如果他们就此离开，菲莉丝一定会痛苦一辈子，那还不如现在杀了她，这丫头，就是这么个脾气。

　　作为一个使用灵魂能量的高手，塞尔维斯很清楚眼前灵魂干扰的强度，那是利用液态魂精制造的大型干扰阵，绝非一两个天阶高手的能量所能比拟。就连阿尔法那般逆天的存在也只能在那种结界削弱的时候攻击，因此，塞尔维斯很清楚，依靠他的力量是很难破开那结界的，除非，很多人把所有的能量集中在一点，大概能有极小的可能打开一个小口。

　　“辛迪加，我们需要你的力量。”塞尔维斯说。

　　“大爷我送其他人去岛上。”辛迪加难得没有抱怨，二话不说，一个俯冲落到不远处的银螺岛上，放下了塔娜等人。然后，他变回了人类的模样，也是他唯一能够使用灵魂能量的形态。

　　“就在这里吧。”他说着，摸出了火红的大剑。塔克也取出了自己的灵魂武器。

　　小岛在刚刚的冲击中已经面目全非，椰树七零八落，四周的海水依旧泛红。塔娜沉默得看着这一切，然后远远退开，望着齐心协力准备破开结界的几个男人。今天发生的事似乎已经远远超出她的预期，她看上去有些茫然。

　　塞尔维斯从那枚头骨中钻了出来，亮蓝色的球形身躯逐渐变幻着，最终变成了人形的俊美模样，他无视周围几人意外而惊艳的目光，扛着他的大镰刀，对着菲莉丝伸出手：“你过来，缺口一打开，我就把你送进去。”

　　要想突破灵魂结界，无法使用灵魂能量的菲莉丝是办不到的，她会被结界缺口失控的边缘绞碎，因此，她需要一个可以使用灵魂护盾的人，而现在在场的所有人里，只有塞尔维斯有这个能力。

　　“孩子，你有办法遮住阳光吗？”塞尔维斯神色凝重地注视着由九只凤凰组成的环形法阵，在火焰一般的阳光掩映下，又有一大群几不可察的小点从那些凤凰中释放出来——那是一些踩着圆盘形飞行器的猎人！很显然，他们是针对菲莉丝而来的。午夜之阳展开了两面作战，他们胃口很大，似乎想把菲莉丝一行一网打尽。

　　“没有问题！”菲莉丝当即抛出了一枚戒指，然后用风元素将它带到了天空，并击碎它。于是，浓重的黑云很快从戒指中释放出来，覆盖了大半个天空，天色一瞬间便暗了下来。

　　利用魔法材料和增幅铭文，混合冰系魔法、风和水的元素魔法，在短时间快速组合成浓烈的黑云，简单而有效。塞尔维斯露出赞许的目光，菲莉丝这个全系元素法师早已利用她过人的元素掌控力，把一切她能够想到的魔法实现在魔法戒指里。虽然她现在的魔力不足以支持这样的法术，但是她可以把它们转换成魔法道具——她制造的所有的魔法戒指，施法时间都不会超过两秒钟。

　　看到这样的魔法，其他人再一次吓傻了，这是什么魔法，瞬间遮住阳光，不懂魔法的他们自然不知道菲莉丝是怎么办到的。

　　没有了阳光，塞尔维斯便让菲莉丝从戒指里释放出了角斗场中的天阶骸骨，小岛上顿时腐臭薰天。塞尔维斯念动咒语，那些亡骸便依靠和塞尔维斯之间缔结的契约而苏醒过来。

　　他们一个个摸出自己暗淡无光的灵魂兵器，在菲莉丝的飘浮卷轴的作用下腾空而起，直向着逐渐逼近的猎人们杀去。

　　看到这样的亡灵大军，那些猎人们也齐刷刷变了脸色，这些人并非个个都有灵魂兵器，当下开始后退，和这些亡骸们展开了你追我逃的追逐战……

　　排除了干扰，塞尔维斯仰视着封魔法阵，开始积蓄力量，而辛迪加和塔克也收回心思，全神贯注集中在塞尔维斯外放的灵魂意志之中。几个人的灵魂能量圈重叠在一起，并统一了攻击的靶点。随着能量的集中，塞尔维斯的大镰刀死黑的光芒愈发的浓烈起来，渐渐变成了黑烟弥漫的一大块！看到那东西，菲莉丝只能紧紧靠近塞尔维斯，来抵御那越来越强大的压迫感。

　　辛迪加和塔克的脸色逐渐变得苍白，额头上有大滴的汗珠冒出来，塞尔维斯缓缓转动手臂，上面似乎有千钧的重量。

　　灵魂兵器的操纵并非看上去那么简单，至少辛迪加就很少打准过。而灵魂兵器上的能量越强大，操纵它就越困难。

　　好在塞尔维斯也算是此道老手，即便如此，这仍然远超出他预计的能量，让他感到负荷极重，尤其是辛迪加的灵魂能量格外强大，那灼热的火焰气息令他惊讶万分——这笨龙，还真是揣着金库不知道怎么花啊！塞尔维斯顿时明白了红龙女王的用意，这样强度的灵魂能量恐怕还在他之上，除了阿尔法，大概，真没什么人能教会这笨龙怎么使用了。

　　耗尽全力将大镰刀抡起，抛出，正向着灵魂护盾包裹中的封魔法阵砸过去，外围的猎人们看到那要命的死光，哪里敢硬接，只来得及仓促逃命。

　　攻击正中目标，整个灵魂护盾一阵动荡，能量像水流一般狂躁涌动起来。塞尔维斯瞅准了一个缝隙，立即以惊人地速度带着菲莉丝冲过去，看到塞尔维斯几乎是实体的灵体状态已出现了极淡的透明感，她很清楚，塞尔维斯花费了多大的力气，来实现她的这个强人所难的要求。

　　眼看着便将突破了，她甚至能够凭肉眼看到灵魂护盾削弱的那个点更为暗沉的光泽。偏在此时，塞尔维斯却来了个急刹车，他猛一扭头，竟带着菲莉丝避开了。

　　菲莉丝眼巴巴看着自己失之交臂，无法理解地望着塞尔维斯。塞尔维斯的脸色苍白到近乎透明，却仍带着菲莉丝迅速回到了银螺岛，同时大叫着：“全力张开灵魂护盾！结界里有强力能量即将爆发！”

　　几人面面相觑，难道那里面真的还有什么变态的武器？但没人敢质疑塞尔维斯的话，在塞尔维斯的引导下，塔克和辛迪加都把自己所剩无几的灵魂能量集中到他那里，混杂着黑色、红色和金色的彩色护盾猛然撑起，就在此时，那九只凤凰包围之中的封魔法阵炸开了。

　　火红的光柱直射入云霄，把天顶的法阵铭文冲得粉碎，环形的余波一圈圈扩散开，天上的猎人们纷纷撕裂转移卷轴，凭空消失在了轰击之中。

　　与此同时，在爆炸的核心区域，一颗流星般的东西携着浓浓的黑烟从天而降，一头砸进了海水里，激起冲天的白雾，那片水域瞬间沸腾了！

　　塔克等人强撑过了爆炸的余波，然后浑身无力跌坐在地上，看到天上那些原本红灿灿的小鸟都变成了黑漆漆的乌鸦，灰头土脸聚集在一起，哑然失笑。

　　然而，菲莉丝却突然变得激动起来，她定定地看着那片海水沸腾之处，低喃着：“阿尔法？”

　　“阿尔法！”她大叫起来，浓烈的风元素聚集在她周围，她腾身而起，不顾一切向那大海中飞去！


第301章 你会喜欢的

　　封魔法阵是针对高级恶魔而设的魔法阵，特殊的定语和极强的能量可以使陷入其中的恶魔丧失行动能力，最终陷入沉睡。而定语的要素便来自于恶魔的血统，越是高贵纯正的血统，效果越是显著——这是五百年前人类对付强力恶魔的王牌。用液态魂精作为能量源的封魔法阵效力更加强大，很好的弥补了人类和高级恶魔战斗力的天壤之别。

　　阿尔法并非第一次见识这种法阵了，他跟着菲莉丝没少学习法阵制作，因此，多少也了解到了封魔法阵能量的强弱分布，于是第一时间选择了能量最弱的图案区，否则，以他罕见的原初血脉，恐怕连挣扎的力气都没有。

　　但这一次的法阵最为强大。弗兰德下水道的封魔法阵他从未去过核心，仅仅感受过余波；逃出弗兰德时威鲁士使用的封魔法阵虽然采用了生魂献祭，但毕竟是临时仓促制作的，效力有限。但这一次，凤凰涅磐上的封魔法阵是五百年前用于圣战的，午夜之阳公会为了抓捕他和菲莉丝自然是有备而来，这法阵甚至专门针对阿尔法的实力资料进行了增幅。

　　不过，他们依旧低估了这个爱好学习的恶魔，他们没有料到，这家伙被困在了法阵之中还有行动的能力，更没有料到，菲莉丝失去了最强大的使魔，依旧有办法突破封魔法阵外的灵魂结界。

　　灵魂的能量无视空间，因此，灵魂结界的动荡，足以影响其内部的封魔法阵。

　　当法阵外围突然出现能量削弱的缺口时，阿尔法便第一时间拼尽余力冲了出来——当然，在封魔法阵的压力下，一切源于恶魔血统的力量都会受到极大的阻碍。于是，当他终于突破出来时，无论身体还是灵魂都已经疲惫不堪，他就那样任凭身体穿过高温的火海，一直坠落到了海里……

　　深渊恶魔本来就不惧高温，但头一次，清凉的海水让他感到浑身都得到了解脱。除了一个月前使用过多的变形术透支体力，这是他第二次感到如此困倦，甚至连一根手指都不想动弹。

　　他本能地摒住呼吸，任凭自己在海水中往下沉，随着视野越来越黑，四周也逐渐归于寂静。他不知道会掉到多深的地方去，他甚至不想思考，也没打算放出任何的灵魂能量，现在，他只想歇着。

　　也不知道这样漂了多久，他感到水压压迫他的身体，有了微微的刺痛，胸膛中，心脏的跳动随着他的意志逐渐的减缓——第一次，灵魂是如此平静，这就是海洋吗？包容一切的海洋，也是孕育一切的海洋，传说，这个位面的生物都是来源于水中的，而深渊却是截然相反，那里没有水，一切存在都是岩与火的结合……

　　望着头顶越来越远的亮光，摇曳着，温和而宁静，他恨不得就此沉沉睡去，再也不要醒来。

　　“阿尔法！”灵魂深处，却传来那个女孩的呼唤，那般急切，令他回想起了下水道中的那一次——无所畏惧的他第一次见识封魔法阵，但让他吃惊的并非人类的技术，而是来自于契约的情感，那个叫做菲莉丝、他的挂名主人的情感。

　　他后来才知道，那种感情，叫担心——人类，为何总能把自己的心情寄托在他人身上？人类，为什么可能做出不顾一切的举动？

　　他曾经无法理解，他好奇着，观察着人类的一举一动，琢磨着，他翻阅历史的典籍，他跟着菲莉丝去上人类的课，他和辛迪加以及莎拉插科打诨……渐渐他明白了，这是弱者的情绪，他们无法凭借自己面对艰险，他们惯于依靠别人，却也因此，愿意为别人提供提供依靠。

　　人类是群居动物，他们不像精灵族有自然之神的眷顾，也不像巨龙族有强大的、媲美高级恶魔的实力，他们为了生存，紧紧抱成了团，各展所长，各取所需，他们心怀感激面对帮助，却也心怀仇恨反抗侵犯。他们寿命短暂，生命稍纵即逝，却懂得传承和延续；他们尊重他人的智慧，懂得交流和交换；他们会把自己所知写成书，交给别人，哪怕是不相干的人；他们力量弱小，自己靠不住，却懂得利用一切资源，他们懂得建造多于毁灭，懂得尊重多于仇视；因此，他们可以为了群体的存在抛弃一切，也可能为了朋友或者亲人牺牲自己，因为，离开了别人，他们没办法自己一个人活下去……

　　第一次，被人依赖，被人关心，阿尔法知道，自己被那种新奇感所捕获。于是，他告诉那个女孩，如果需要，他会保护她——孤寂了上千年的生涯，因为被人需要，而让他感到满足。

　　人类，很渺小，也很神奇；他们和恶魔如此相似，却又截然不同。他喜欢这种生活，他喜欢和菲莉丝在一起的点点滴滴，他喜欢她为他担心，为他气愤，为他头疼，为他跳脚的模样，他喜欢她依赖他。而渐渐的，他发现，自己也离不开她了，那个女孩的一举一动，总能神奇的左右他的情绪，甚至影响他的食欲……

　　他想起了莎拉曾经和他说过的话，他知道，自己恐怕喜欢上菲莉丝这个要强、却又脆弱，孤单、却又害怕孤单的女孩了。

　　他感觉到了水波的动荡，缓缓睁开眼，他看到了头顶的亮光中，有一个人影拼力向他靠近。他渐渐看清了她的脸，果然，这丫头的眼眶又红通通的了。

　　“你哭了？”他伸出手，触碰她的脸颊。

　　那丫头一头扎进他怀里，死死抱住他，充满空气的水泡包围住二人。即便如此，菲莉丝浑身依旧湿透了。她浑然不觉，只是深深埋着头，不肯松手，嘴里嘟哝着：“瞎说，在水里你也能看得出来？”

　　他暗笑，哭没哭还需要看眼泪吗？看表情就知道了。

　　感受着怀中的温暖，他自然地收拢双臂，吮吸着她发丝中的阵阵幽香，不禁觉得，没有就此睡过去也是不错的。

　　“不要离开我，永远不要离开我……”菲莉丝细如蚊蚋的声音说道，语气却不容反驳。

　　“嗯。”他轻轻应了一声，只要她愿意，人类的生命，对他而言，不过一瞬间的事，他不介意陪她直到老死。

　　菲莉丝满足地笑了，阿尔法很强，没有人能把他怎么样，所以，她不需要担心的，绝对不需要担心的……看啊，就连那样规模的封魔法阵，他都能冲出来，他的存在本身，都能使她感到安心。她永远不用担心十二年前的噩梦重演，她不会再失去任何一个家人！

　　“我们定灵魂契约吧？”菲莉丝说，她抬起脸，看着他，“我想和你永远在一起，无论生死，你我的灵魂将会同在……”

　　“不要拒绝我。”她恳求着，在明白自己心意的现在，她不会放过任何一次机会；哪怕会被拒绝，她也一定要尝试。她鼓起勇气，继续说服着：“也许我的灵魂太过弱小，也许我帮不上你什么忙，但是如果你想留在这里，我希望契约对你的限制能少一些，我想给你更多的自由……这，大概是我唯一能帮上你的……”

　　她不想让自己再这般不安下去了，她更不想成为拖累，维系二人的契约不应该成为束缚。

　　她说着，再次埋下头，死死抓住他，生怕他就此溜掉。

　　“现在？”阿尔法眼眸闪烁着，有些不确定。

　　没有明确地反对，让菲莉丝感到意外。她当即趁热打铁，殷切说道：“只要你同意，哪里都行，不要担心材料，我有空间戒指！”

　　“可是，使魔栏位怎么办？”阿尔法带着笑意，瞅着菲莉丝着急的模样。

　　“那是可以扩容的！”菲莉丝双眼中冒出魔法狂热者的光芒，她像个真正的神棍一样努力推销自己的产品，她甚至没有注意到阿尔法注视她的眼神。

　　“我刚刚确定了一件事，使魔栏位是可以被撑出来的！当双方的灵魂压缩到一定程度时，更多的容量将成为可能——这是我从和辛迪加的契约中发现的！只要有一个足够强大的存在，愿意做这个压缩能量的加压泵，一切都不是问题，我想到了一个绝佳的人选——红龙女王，她不会拒绝帮这个忙的。来吧，一切都会很顺利，你会喜欢那种感觉的！”

　　菲莉丝一便鼓吹着，一边迫不及待开辟出了一大片空旷的区域，脚下，海水结成了冰，形成设置法阵的平面。她从戒指里倒出了积攒已久的高级材料，包括剩余的魔龙体液，以及芬卡特的残骸，甚至一些来自于角斗场的陈年魔道具。

　　布置完一切，她伸出了右手，瞅了眼并没有阻止她的阿尔法，立即对着掌心的红色龙鳞呼唤道：“尊敬的娥塞纳莎丝红龙女王陛下，我已决定使用我第一个要求，我需要借用您的力量，与阿尔法缔结正式的灵魂契约，如果您愿意帮忙，请回应我的召唤！”


第302章 共享

　　当午夜之阳的猎人们以为他们的猎物已经在爆炸中尸沉大海的时候，海面上，突然出现了巨大的繁杂法阵。那是来自于海底的法阵投影，内内外外居然叠了三层之多。

　　最上层是暗红色的召唤阵，强大的能量在法阵中涌动，低沉的龙语吟唱像来自远古的神曲，被深沉的海水压抑着，一丝丝渗透出来，令人望而生畏。中层是直径百米以上的大型契约阵，圆形的外圈内包裹着精致的六边形图案，附近环绕着一圈繁琐而又优雅的铭文，那是召唤法阵。最底层，位于契约阵的中央，赫然有一个大小不过几米见宽的小型六芒星，罕见的金色花纹让它格外显眼，那灿烂的金光甚至照亮了大海中一大片区域。

　　在光芒的映照下，一高一矮两个人影紧紧拥立着，站在法阵的中央。一圈圈能量波动诱发的碧蓝水纹扩散开去，晶莹的灵魂辉光星星点点，美轮美奂。

　　由于格外纯洁的灵魂能量，以及巨龙的吟唱，契约阵附近吸引了无数的海洋生物，它们对这一切心怀敬畏，保持着距离，本能地围观着，形成了夸张的浅色巨圈。

　　银螺岛上的众人看傻了，同为菲莉丝使魔的辛迪加和塔克都感受到了灵魂契约的进行，其规模，远比塔克那个大了无数倍。辛迪加更是感到难以置信，他那个身为红龙女王的母亲居然真的把投影丢过来了，而且还一本正经地在那里帮忙。那样深沉冗长的龙语吟唱连他都没有听过，很显然是高级魔法。

　　天空中的猎人们也看呆了，他们何时见过这般巨大，这般美丽的契约法阵，但那其中澎湃的能量，却让他们惊恐不安。

　　“是灵魂契约……”戴着眼镜的蘑菇头青年推了推鼻梁上的黑框眼镜，烟熏火燎的黑脸上面色严肃，“真是不敢相信，那个阿尔法过去竟然没有和召唤师签订灵魂契约？难道他们使用的是仆从契约么！那家伙的脑子到底是什么做的？”

　　“别犹豫了，队长，我丑话可说在前头，再不动手，等契约完成，我们之前的牺牲就白费了！”黄脸汉子的山羊胡子已经被烤成了卷毛，脸色更是黑的像木炭一样。

　　“动手？”栗色头发的年轻人却笑了，“你们认为现在是动手的时机么？你们没有听到那古怪的吟唱吗？现在那法阵之中的能量非比寻常，妄然攻击，我们恐怕会尸骨无存。爆炸引起的海啸，只怕连几百公里外的城镇都难以幸免，附近的小岛甚至可能毁于一旦！我们的确是为了赏金不顾一切的猎人，但是我们并非黑暗联盟，你们想因此成为大陆公约违反者？”

　　“难道，就这么放任他们订立契约？有了灵魂契约，那只恶魔会如虎添翼！”黄脸汉子急不可待。

　　“那是龙语魔法，我早该料到，菲莉丝和龙族有联系……”眼镜男锁着眉头说道，“这种等级的契约超出了那个小姑娘的承受范围，所以龙语魔法应该是用于增幅和控制的，有实力雄厚的人在协助他们。契约完成之后，要完全适应契约能量需要一段时间，那会成为他们最薄弱的时候，只要等待那协助者离开……”

　　“准备重生吧。”栗色头发的青年仿佛叹息一般下达了命令。

　　契约的金色光柱终于在一声嘹亮的龙吟中刺破天际，并收归一线。阿尔法看着手背上的红色契约纹章，和之前的并没有太大区别，但是原本的暗紫色圆圈变成了金色的环形。

　　没有什么特别的感觉，但是他没有忘记菲莉丝在契约缔结过程中仿佛誓言一般的话语：“如果有一天我死了，你就把我的灵魂带走吧……”

　　他看着怀里因为体力透支而陷入昏睡中的菲莉丝，她身上的伪装已经残缺不全，露出本来的面目，利索的粉色短发下，微微泛白的脸蛋更显得脆弱不堪，即便如此，依偎在他的怀里，她的脸上依旧挂着安心的笑意，似乎心里一块石头落了地。

　　“这是个有趣的姑娘。”红龙女王说道，“我很少看到这么慷慨的人类……”她带着深深的笑意望着阿尔法，第一次看到他的恶魔形态，女王感到一阵惊艳，有些目不转睛。可惜，他那看似平和无害好相处的表情里却只有隐藏极深的冷漠，那令人发寒的银色双眸只有在看着那个女孩时才有了温度。

　　这是一个孤傲的恶魔，也许是他强横的实力、漫长的战斗生涯，使得他从不依赖任何人，也不信任任何人，却也不需要刻意显摆自己的实力以强调存在感。那是一种淡漠到极致的麻木，但也正是这种麻木，使得他甚至懒得隐藏自己的想法，这是真正极度自信的强者姿态。他把喜欢或者不喜欢全都写在那张脸上，比如现在，红龙女王自认为极具魅力的投影丝毫吸引不了这只恶魔的目光，如果不是因为她帮助他们完成契约，这家伙恐怕都不会正眼看她。

　　“风暴就要来了。”女王对于阿尔法的冷淡一笑置之，“不过我并不想把我的族群卷入人类的矛盾中去，对于这片大陆上的人类势力，我们一直是井水不犯河水。所以，剩下来的事，我帮不上忙。但是，请转告菲莉丝，巨龙是重视信诺的种族，我的承诺依旧有效，作为巨龙的朋友，如果她真的需要，尽管呼唤我的名字，还有两个未履行的要求，我不会忘记。只要不会影响族群的利益，一切都好说。”

　　女王说得慷慨无比，仿佛全天下最大的善人，虽然阿尔法显得心不在焉，但是她知道他在听。交待完这一切，她曼妙性感的女人造型瞬间化作一道红光，消失在了水面上的红色法阵中。

　　眼看着水泡因为失去了操纵者而濒临破碎，没有了空气，昏迷中的菲莉丝是无法呼吸的，阿尔法抱着她向水面游去。刚钻出水面，便看到了不知何时重新组装成大凤凰的战船涅磐悬浮在海上，那硕大的火焰形象，即便隔了近千米依旧耀目非常，而那洞黑的主炮炮口正对着他们所在的水域，强大的能量蓄势待发——这大概就是红龙女王口里的“风暴”了。

　　“凤凰，重生了……”呼吸到海面上清新的空气，菲莉丝悠悠转醒，虽然她看上去处在昏迷状态，但是由于灵魂契约的关系，她能够得知周围发生的一切——那是一种新奇的体验。

　　感受到阿尔法的杀意，菲莉丝强迫自己醒了过来，她看着近在咫尺的那张冷脸因为她的醒来而稍显柔和，她缓缓说道：“我们离开吧，没有必要继续无谓的杀戮……”她了解人类，因此她明白红龙女王的袖手旁观是明智的，在人类中制造杀戮只会积蓄仇恨，从而引来无休止的报复，这简直就是浪费时间和体力。

　　阿尔法是恶魔，他只知道采用最直接而有效的办法来达到目的，比如现在消灭敌人来换取安宁，他并不了解人类迂回的行事方式。杀光这些人自然是很效率，尤其对现在的阿尔法来言，但是菲莉丝知道这不是长久之道。在涅槃的背后，是整个午夜之阳公会，而在午夜之阳后面，还有庞大的猎人协会，那是个貌似松散的组织，但如果他们在这里消灭了涅槃，等待着的将是和整个大陆的猎人们永远无法调和的矛盾。

　　过去，为了活下去，菲莉丝顾不了那么多，但是现在，她已经得到了掌控战局的力量，因此，必须换个方法……

　　她看到了阿尔法眼眸中的期待，仿佛在告诉她，你想干什么，便去干吧。

　　何时开始，这个家伙如此了解她的心意？还是说，他一直都是如此，是她太过迟钝，所以没有发现？

　　由于灵魂契约的缔结，双方的联系更为紧密，菲莉丝发现，自己对这只恶魔的了解一瞬间清晰了许多，面前的他仿佛一轮明镜，温和淡然的气息坚定地包裹着她，他似乎无时无刻不在关注着她，关心着她的一切。

　　老天，这是什么时候开始的？她发现自己完全不知道！

　　原来，后知后觉的那一个，一直都是她而已啊……

　　凝视着他的眸子，仿佛得到了允许，她伸出手，搭上了阿尔法的左手，手掌和手背触碰到一起，极淡的金光从掌缝中漏出。一瞬间，淡蓝色的法阵出现在了他们头顶——不需要施法材料，不需要元素组合，那些半透明的线条，来自于灵魂能量！

　　蓝色的光辉照亮了海水，映亮了两人的脸，阿尔法银色的眼眸中透出淡淡的惊讶。

　　“这大概就是天阶召唤师的力量，也是你的力量。”菲莉丝尽可能平静地说明，但是语气中，依旧有着难掩的兴奋，显然，她也是第一次体验这种感觉，“高级灵魂契约，使得使魔具有了共享召唤师技能的可能，而现在，我许可你使用，我会引导你来构筑这样的法阵，我说过的，你会喜欢的……”

　　依靠灵魂能量就可以构筑法阵？阿尔法跃跃欲试，他抬起左手，一连串的法阵出现在了涅磐主炮的路径之上，形成扭曲的通道，直达天顶。

　　“对，就是这样，很好。”菲莉丝越来越兴奋，“真是不可思议，通过你释放的法阵甚至可以依靠灵魂干扰隐藏本体！”她说着，缓缓吐了口气，“现在，只希望那些见钱眼开的莽汉们懂得知难而退……”

　　于是，当凤凰上的猎人们准备已久、打算给菲莉丝和阿尔法一个致命打击的时候，诡异的事情发生了，那枚主炮炮弹居然脱离了他们的掌控，在天空中绕着他们转了个圈，然后一头扎进了浩渺的宇宙之中。

　　猎人们彻底傻眼了，天知道那高缩的灵魂炮弹绕着他们转圈的时候，有多少人像鸵鸟一般躲进了船舱里！当炮弹引起的空间扭曲咯吱咯吱碾压着船板的时候，又有多少人吓得尿了裤子？而最终，这竟是一个玩笑！有这样拿主炮炮弹当杂耍的么！


第303章 鹰眼

　　“这是一个警告……”船上的总指挥，那个栗色头发的青年说道，“我们撤退，这不是我们能够应付的力量。”

　　“你要放弃？格里克，你要让别人看笑话吗？凤凰现身，却在死了近百人后无功而返，你要把抓住S级通缉犯的功劳让给别人？会长可能会把你轰出公会的，哪怕你是他的儿子！”黄脸的汉子咆哮，“你甘心把这条船的钥匙交给那个阴险的副会长？他大概正等着这一天呢！”

　　“他们，不会成为敌人。”眼镜男突然小声地插嘴。

　　“是的，我现在宁愿相信另一个传闻。”被叫做格里克的青年说道，“有消息称，菲莉丝和她的恶魔是弗兰德大乱的功臣，传闻，那场动乱中跑出来的穆斯是被他们打成重伤后逃走的，前院长爱尔兰特似乎就是不满魔法协会的决定，才从此对学院事宜不闻不问。如果这才是真的，我不想让我的人去送死，我更不想成为整个大陆的罪人。我会好好调查这件事的。真相，迟早会水落石出……”

　　黄脸汉子闷声不响瞪着他，不发一言，显然气得说不出话来，却也辞穷得无法反驳。偏在此时，却有下属传来了报警声：

　　“警报，本舰后方，右舷四点钟位置发现高能量聚积！最终确认，是灵魂攻击！”

　　船长室的几个人眨眼间变了脸色。

　　这是来自于阿尔法他们的致命一击，还是什么别的组织？根据最高警报的级别，灭顶之灾将即刻降临，他们根本来不及确认敌人的来路！

　　“回避，急速回避！灵魂护盾全开！”格里克声嘶力竭大叫，生死关头来得太过突然，他只来得及采取最简单的求生手段。

　　“主炮发射冷却期，能源不足，护盾无法展开；回避启动，准备承受灵魂冲击，五，四，三……”传讯员满头大汗传达着仪表的显示。所有人都冷汗涔涔，等待着这必死的一击……

　　天空中，强大的黑红双色死光贯穿天际，在天顶形成深蓝色的灵魂攻击轨迹，壮丽无比。重组后的凤凰虽然及时采取了回避动作，依旧被劈掉了大半，来自船体的一连串炸响把凤凰轰得面目全非，仿佛巨大的送别礼花，映红了傍晚的余辉。船体碎片和各种残骸携着难辨外形的火光，纷纷掉落大海之中，下火雨一般。海水被高温炙烤着，雾气弥漫，火光四现，整个大海都成了一片火海，四处是“嘶嘶啦啦”的爆炸声响。

　　能量的冲击，使得海水向四面八方呈环形扩散开去，一圈圈巨浪把菲莉丝他们推向谷底，又卷上波峰，两人凭借着菲莉丝的水元素掌控里在巨浪中保持着平衡。眼看着滔天巨浪逐渐远离他们而去，奔向大陆的方位，菲莉丝不由地露出担忧的目光，辛提斯的海滨之城，恐怕难逃海啸的命运。

　　击落凤凰的，到底是谁？什么人，不惜得罪整个猎人协会，不惜得罪辛提斯王国，也要发出这样的攻击？

　　她困惑地扫视着那片空荡荡的天空，不料，云层之下，一个巨大的黑色圆盘形物体慢吞吞显出了形体，那造型像极了弗兰德学院的天眼，但显然，这一个更为巨大！

　　漆黑的金属光泽，触须般的外环法阵魔晶造型，整体看起来像一个硕大而又狰狞的蜘蛛，位于中心部位的二十面黄色晶体闪烁着淡金色的光芒，像极一枚阴鹜的眼珠子，那目光犀利非常，仿佛没有什么能够逃出它的视线。

　　这显然是另一件人造的大规模杀伤性武器！

　　难道这东西又是冲着她而来的？菲莉丝不禁暗捏一把汗，果然如她所料，人类的武装远比她想象的强大，五百年前被尘封的高级兵器，因为她和阿尔法的出现，一个个被重新搬上了舞台。

　　“遁形术？”阿尔法低语着，语气中透着淡淡的惊讶。

　　第一次看到阿尔法以外的存在使用这种技巧，菲莉丝不由地倒吸一口冷气。她很清楚遁形术的厉害之处，但从没想到，这样的技术会出现在敌人身上！

　　遁形术的本质其实是灵魂结界，它利用灵魂干扰来形成迷惑感知的能量场，以保护其内部的物体不被发现。但和一般的魔法结界不同，被隐藏的不仅仅包括光学的外形，或者依靠风来传播的气味，它甚至能够屏蔽更高级的灵魂感知。结界的大小则取决于灵魂能量的强度。原则上，小到一个人，大到一支军队，都是有可能实现的。

　　但是，为什么会有人类把这样的技术用于武器的伪装之上？强进的主炮，幽灵一般的行动，菲莉丝越想越感到胆寒，那个黑漆漆的东西，到底来自于何方？是敌还是友？

　　菲莉丝死死关注着那个庞然大物的动向，那造型古怪的兵器并未向他们的位置靠近，反倒悬停在了银螺岛上空。透过阿尔法的灵魂感知，菲莉丝轻松地看到了兵器上的人。

　　在突起的船头位置竟然孤零零站了个身长两米、却显得有些儒雅的男子，这家伙颇有些尤密特斯装绅士时的学者风范。他背后拖了条一米多长的灰色长辫，上面密密扎扎绑着黑色的头绳。

　　此人穿着身暗青色的紧身短甲，腿上是极为贴身的紧身皮裤，腰间缠着一条暗红色火蟒皮的腰带，那是一种稀罕货，由于火蟒恶劣的生活环境，惊人的杀伤力，只有训练有素，配合默契团队作战才有可能获得，在黑市是有价无市的奢侈品，因此，它也是身份的象征。这暗示着，这个人，在他的团队里，有着极为尊贵的身份。

　　但这样一个人，看上去却很年轻，当然也不能排除他是一个保养极好的老怪物，就像克雷斯一样。他修长的四肢上附着着矫健的肌群，像青年人一般饱满而充满弹性，尤其是前臂和小腿部位甚为发达，昭示着他惊人的爆发力——显然，这是一个擅长于近战搏击的速度型选手。

　　唯一美中不足的大概是他的眼罩，他的两只眼睛被一根黑色的布条蒙着，似乎是个瞎子。

　　这到底是个什么人？菲莉丝搜刮了脑海，也没有在任何高手名单上找到这样的人物。

　　菲莉丝还在纳闷，再看时，那人竟然凭空消失了！

　　她吃了一惊，满视野里寻找那家伙的踪迹，不料，阿尔法却淡淡回了句：“别找了，他遁形了……”

　　“遁形？人类也可以使用遁形术？”菲莉丝惊讶地说道，“或者说，那家伙也是个影族？”

　　“他不可能是纯血统的影族。”阿尔法确定地说，“但是不能排除他具有影族的血脉。”

　　菲莉丝琢磨着他这句话的含义，为什么这么确定这个人不是像阿尔法一样的存在？她不理解。

　　“我们会被发现吗？”她担忧地问。

　　她很清楚遁形术的优势，因此，当敌人具有这样的能力时，菲莉丝感到紧张。

　　“不会。”阿尔法确定地说，“他的遁形术在我之下，我能找到他……”

　　他说着闭上了眼，从而将注意力更加专注于非视力的区域，比如灵魂感知。那一刻，菲莉丝只觉得感知的视野变成了一片漆黑，只有各种细微、运动的物体呈现出更加显眼的明亮光泽——这是怎么回事？

　　按下心中的疑惑，她很快便在那一片黑暗之中发现了一些气体流动的涟漪，它们似乎被什么拨动着，逐渐勾勒出对方轮廓，乃至行动的轨迹。而在那轨迹所指的前方，一团明亮的蓝色光辉如同一轮小太阳般显眼。那是某人的灵魂之光！

　　“塞尔维斯？”菲莉丝细细看去，越发地惊讶起来，她不由得低呼，“那家伙的目标是塞尔维斯？”

　　话音刚落，银螺岛上的战斗一触即发，大镰刀惊人的能量冲击溢散开来，巨大的轰击使人耳膜生疼，刚刚平缓些的海浪再次变得狂躁起来。

　　辛迪加当即拉着塔娜钻进了水里，塔克也旋转着自己的灵魂宝剑，依靠着余波的反弹之力避入了水中。

　　菲莉丝可以清楚地看到这几个人的灵魂光点隐藏在海水里，尽全力游离那座小岛。

　　与此同时，银螺岛上，传来一声嚣张的大笑：“塞尔维斯！十八年了，我就知道你还健在——今天，便是你的死期！”后面几个字，他说得咬牙切齿。

　　“原来是你，莫顿·维克特！”塞尔维斯冷哼，“我道是谁，居然出动了鹰眼，十八年了，你还是这么欠揍！”

　　莫顿·维克特，菲莉丝没有听过这个名字，但是她对“维克特”这个姓氏有印象，总觉得在哪里见过。

　　天哪，她想起来了！菲莉丝在心里惊呼，她知道这个家伙，她在塞尔维斯的记忆里见过，在塞尔维斯临死前的那一战里，在高高的看台上，当时曾坐着一个头上缠满了绷带的家伙，她听到周围有人唤他“维克特公爵”——这家伙，是黑暗联盟六大公爵之一，塞尔维斯的昔日同僚！那么，塞尔维斯口里的鹰眼，无疑就是那个黑漆漆的人造武装，那东西果然是和天眼差不多的大规模杀伤性武器——不仅仅是外观，光听名字也是同一系列啊！

　　如此看来，似乎每一个公爵级的家伙都掌握了一件这样的武器，比如克雷斯的黑鸦号，维克特的鹰眼……五百年前的圣战中，人类，到底制造了多少这样的大块头？联想到十二国的来历，莫非这样的东西也有十二个！


第304章 梦魇刺客

　　十二个能够使用灵魂能量的大型武器，光想想都觉得恐怖。甚至有可能不只十二个，比如弗兰德学院就出动过天眼和羽毛号两个武器，天知道不按理出牌的黑暗联盟里有多少装备！

　　不过菲莉丝现在好歹也是黑暗联盟的贵族一枚，因此对于联盟内的结构还是有一点了解的。在七彩大陆只有一个黑暗联盟属地，那便是克雷斯公爵下辖的欲望之土。无论是塞尔维斯以前拥有的土地，还是这个维克特的领土，原则上都应该在大洋彼岸的黑白大陆。

　　那么，这个维克特到底所为何来？总不可能是冲着已经死掉的塞尔维斯来的吧？

　　菲莉丝暗自乍舌，看到这二人剑拔弩张的样子，分明有什么深仇大恨。

　　只见塞尔维斯身体周围熊地出现了漆黑火焰一般的灵魂护盾，之前用于牵制赏金猎人的天阶亡骸们也被他重新召唤到身边，形成密不透风的骨头墙，与此同时，他本身的形态却变得虚无缥缈，只有一道淡淡的虚影，若有若无地游窜着。

　　没有肉体的塞尔维斯可以自由地改变灵体实体化的程度，他之前纯粹为了照顾菲莉丝的人类感官才会凝结成实体，但真正到了战斗中，不可捉摸的亡灵形态，无疑成为对付无形敌人的狠招。

　　“啊，塞尔维斯，多年不见，你还是这么猥琐！”维克特大叫着，那酸溜溜的语气包含着难以抑制的兴奋。

　　那家伙话音未落，漆黑的大镰刀凭空出现，瞬间把银螺岛砸出来一个缺口，维克特一直喋喋不休的声音也因此嘎然而止，小岛上眨眼间变得死一般寂静，只有那些骨头架子们摇摇晃晃，发出“咔嚓咔嚓”的摩擦声响。

　　“声音会暴露方位，那家伙已经意识到这一点了。”阿尔法点评着。

　　菲莉丝继续透过阿尔法的感知寻找着那家伙的位置，但是这一次，显然难了很多，她甚至捕捉不到他运动时带动的气流变化。

　　“他没有动。”阿尔法解释，“但是塞尔维斯似乎很熟悉他的套路，他奈何不了塞尔维斯。”

　　难得听到这家伙如此详细的说明，菲莉丝一阵意外，却也因此安心不少。

　　“但是，我们好像有新的敌人了……”阿尔法说着猛然扩大了灵魂感知的范围，菲莉丝只觉得视野豁然开朗，紧接着，她发现无数高速行进的亮点直向他们所在的方位逼来。

　　“这些是什么？为什么我直接用眼睛看不到？”菲莉丝禁不住惊呼，旋即，倒抽一口冷气，“难道，他们都会遁形？”

　　“大概，是的……”稍稍犹豫了一下，阿尔法最终得出结论，他似乎也感到难以置信。在深渊已经基本绝迹的影族，为何会大规模出现在这个位面？而且按照他的判断，这些人和真正的影族还有一段差距，他们到底是什么？

　　菲莉丝越想越是担心，辛迪加他们已经和这些敌人遭遇上了，并展开了战斗，对方的遁形无疑让他们感到很被动。虽然辛迪加的能量强度摆在那里，一时也吃不了什么大亏，但是刚刚迈入天阶的塔克和战斗力更弱的塔娜已经成为了负担。

　　辛迪加愤怒地变形成了巨龙，腾空而起，把那两人纳入自己的保护范围，然后喷吐着龙息在身体周围形成一个巨大的火圈，以此阻挡那些敌人的靠近。这一招他在和阿尔法战斗时用过，虽然对不惧火焰的阿尔法没什么效果，但是应付这些敌人还是管用的。

　　然而，红色巨龙的出现，虽然使得那些对手不能把他怎么样，却成了天上那巨大鹰眼的靶标。

　　“他们，连巨龙也敢动？”感受到鹰眼的转动，菲莉丝吃了一惊，如果辛迪加有个什么三长两短，随之而来的很可能是红龙女王乃至整个巨龙族对人类的疯狂报复！

　　“必须阻止他们！”菲莉丝严肃地说，于是在二人协力之下，鹰眼的主炮再次偏移了，眼看着那惊人的炮弹冲天而起，直入云霄，菲莉丝松了口气。

　　不料，天顶之上似乎还有什么，那炮弹竟然再次被扭转了方向，拐了个弯，重新落了回来。

　　菲莉丝傻眼了，那里还有什么东西！

　　某种来自于魔晶石的光茫一闪即逝，不过这一切逃不过菲莉丝现在的感知，她立即明白过来，她禁不住低呼：“不是吧，这个鹰眼外面还有一个更大的矫正圈？”

　　辛迪加和他背上的几个人已经傻了，之前那炮弹拐了个弯擦肩而过，他们刚开始庆幸劫后余生，不料炮弹只是出去溜达了一圈，却再次向他们砸过来，竟给人些不现实的荒唐感，这是开玩笑的吧！可惜，那东西速度实在太快，现在做什么都来不及了……

　　菲莉丝自然知道时间紧迫，当下也顾不得解释，直接抓起了阿尔法的另一只手：“抓住它，你办得到！”她说道。

　　阿尔法略显惊讶，如果是过去，仅仅打偏它就要费很大的力气，但是现在，这丫头却告诉他可以拿手抓，他已经跃跃欲试了。伴随着手掌的动作，在那炮弹周围，眨眼间出现了一连串的小型法阵，其中包含着空间扭曲的公式，虽然灵魂能量浓缩而成的炮弹可以无视空间，但是它无法绕过同样使用灵魂能量构筑的法则。

　　只见那炮弹轻易被捕获，而后便在一个极小的范围内弹来弹去，连脱离出去都不可能，更不要提袭击目标了。不仅仅是辛迪加，就连远在一边打得热火朝天的塞尔维斯和维克特也看傻了。

　　这两人都显出身形，远远对峙着，停下了互相攻击，只是凝视着天空中那因为不断碰撞而越来越明亮的炮弹。

　　“真没想到，他们可以做到这种地步……”维克特颇有深意望着塞尔维斯。

　　“哼，是啊，你还是夹着尾巴乖乖回去吧，你抓不到他们！”塞尔维斯讽刺道。

　　“回去？”维克特冷笑，“我这对眼睛拜你所赐，十八年了，只能生活在灵魂感知的黑白世界里，看不到花红柳绿，苍天白日，如今终于找到你了，你却让我回去？”

　　他阴测测地说：“我听说了，菲莉丝是你的女儿，只要我冲着她来，你就不得不接受我的挑战，我会一雪前耻！你以为我没有好好做功课吗？告诉你一件事，现在的鹰眼，已经不是过去的鹰眼了；现在的梦魇，也不是以前的梦魇了！”

　　“我会阻止你的，你休想动他们一根汗毛！”塞尔维斯怒吼，再次扑了上去，这二位又战成了一团。

　　炮弹依旧在打着转，越来越明亮。它因为屡次碰壁，能量愈发的不稳定，已经处在随时能够爆炸的边缘。

　　没有人知道是什么限制了炮弹的活动，也没有人知道这个限制的能量是否足以抵御它的爆炸，更没有人知道它会被丢向何方，小小的炮弹，惊人的能量，足以牵动每一个人的心，没有人想被这种失控的流弹莫名其妙炸得尸骨无存。

　　菲莉丝完全无法顾及塞尔维斯那边，她自己已经满头大汗了。虽然使用灵魂能量的是阿尔法，但是引导能量、尤其法阵构筑，大部分还得靠她的运算。随着那炮弹的能量越来越大，速度越来越快，对于空间轨道的计算也越来越繁琐，她这一头汗根本就是费脑子费出来的。

　　一个小小的失误便可能让战局发生颠覆性的变化，现在的关键是，如何把这个东西丢出去，往哪里丢。大海是不能丢的，爆炸引起的海啸足以给这个国家带来灭顶之灾；但是鹰眼也丢不得，那种大型武器，一旦引爆，爆炸的规模可能会远大于这个炮弹本身，弄不好还能把空间轰出一个洞来，没人知道会有什么后果。除此以外，唯一能丢的只有头顶的天空了，但它极大的速度，很可能脱离大陆的引力冲出天外去，如果不小心砸到了宇宙之中的其他天体，仅仅是掉落的陨石都足以给这片大地带来灭顶之灾。

　　对于魔法界来说，天外的世界是一片禁区。在资深空间魔法师们的认知中，深邃的宇宙里除了太阳月亮和繁星，还密布着数不尽的沟壑和深渊。但是，千百年来，从没有人能够离开大陆上方的天空进入宇宙，所以也没有人知道，如果灵魂大炮打出去了会怎么样——人类关于宇宙的信息实在是太少了。

　　菲莉丝显得越来越紧张，能够出手的角度只有一个，但是时间却是稍纵即逝，她没有把握！

　　“如果你丢偏了，我会负责毁掉它的。”阿尔法说。

　　菲莉丝惊愕地看着他，这种事也是可以办到的吗？她知道，阿尔法从来不说谎。

　　“嗯。”她点点头，瞅准时机，把束缚用的法阵打开了一个缺口，果然，那炮弹像脱缰的野马一般冲了出去，如同一枚冉冉升起的新星，直向着天顶升起。

　　菲莉丝松了口气，但愿不会把星星砸下来。她仿佛自我安慰一般向雷欧神祈祷着，却再次看到了遁形之中的矫正环，那东西顶端的闪光一闪即逝——老天，她忘了一件事，那东西会干扰她安排的轨道！


第305章 时间封印

　　果然，在矫正圆环的作用下，炮弹的路径开始画弧圈。那硕大的圆环能量强劲，它扭转炮弹的力道显然比菲莉丝和阿尔法二人合力有效率得多。笔直上升的炮弹开始拐弯，如果它再掉下来，一切都将前功尽弃——那炮弹已经被压缩到了极致，一触即发，已没有继续被扭转的余地了。

　　菲莉丝看着这意料之外的变化，脑海中闪过一个个想法，却又一个个被否决，眼看着那弧度越来越大，她愈发地焦急起来。

　　就在这时，阿尔法突然反转双手，握住了她的，那温暖坚定地手掌，让菲莉丝感受到了其中充盈的力量。与此同时，灵魂兵器幻影突然从她的视野中划过，直奔那炮弹而去。

　　没有语言，但是神奇的是，菲莉丝居然知道阿尔法的意图——他们还有机会！

　　她闭上了眼睛，把所有的意识解放，融于阿尔法的灵魂感知之中，她感到身体逐渐放松，来自肉体的感觉渐渐远离，偏偏，她感知到的世界却一瞬间变得巨大而精细，她仿佛整个人都驰骋在阿尔法的世界里，追随着那对纠缠在一起的匕首飞速逼近炙热的炮弹。

　　幻影是阿尔法的灵魂分身，这东西没有语言，却灵巧的仿佛一个活物，它体贴地在菲莉丝前面开道，并在附近形成极淡的灵魂护盾，那隔绝一切的能量使得灵魂炮弹高速行进造成的空间撕裂一点点也没有影响到她——一直以来，这只恶魔都是这么保护她的，一直以来，有多少潜在的威胁就这样被他消于无形，他做的远远比他表达出来得多得多。然而，这一切，菲莉丝直到今日，才彻彻底底体会到，他们相遇不过短短数月，但菲莉丝发现，自己的生活已经发生了翻天覆的变化，是她冒险召唤了他，并因此失去了平和安宁的生活，但是即便如此，她依旧要感谢命运让他们相遇——能召唤到他，真是太好了！

　　如此近的距离看着幻影与她一起飞翔，仿佛是和阿尔法在天空中、在空间中自由穿梭，她的整个灵魂都为之雀跃不已。在二人的协力之下，幻影精确地在炮弹前方打开了一个缺口，与此同时，缺口的周围，一系列法阵瞬间成型，就那么一拉一吸，那小小的黑洞眨眼间便成了足以容纳炮弹的大小。

　　所有的操作一气呵成，没有丝毫滞懈，配合得是如此完美，空间口袋仿佛为炮弹量身定做一般，那颗耀眼的小太阳就那样轻松落入，没有带起一点点空间错位的“水花”，惊人的能量，就这样无声无息被空间的缺口吞噬掉了。

　　整个过程从撕裂空间到炮弹落入不过几分之一秒的瞬间，稍快或者稍慢，都会错失机会造成极为严重的后果，但是他们办到了！连菲莉丝都感到难以置信。虽然灵魂思考的速度远远快过肉体反应的速度，使用灵魂能量可以办到很多凭借肢体办不到的事，但是第一次合作就如此顺畅，让菲莉丝这个根本连灵魂兵器都没有的召唤师感受到了非凡的体验。

　　不过她知道，这件事还没完。巨大的空间裂口，引来了元素乱流，眼看着周围的一切被那空洞拉扯着往里面掉，一个硕大的空间漩涡即将成型……如果无法收拾善后，这个漩涡会越来越大，没有人知道后果是什么。

　　意识一动，空间中又起了变化，幻影似乎知道她的心意，极为配合地拉长了形状，狭长的剑刃，说它是匕首，恐怕更像一根缝衣针，它以极快地速度在空间漩涡附近穿梭，而在它的末端，一连串的小型空间法阵逐个出现，形成幽蓝色的轨迹，如同丝线一般跟随着幻影这个梭子，硬是把那洞开的大口子拖拽着、向裂口收紧……没多久，破洞便修补完毕，空间漩涡也逐渐消失，天空一晴如洗，只有乌金西沉，夜幕即将降临……

　　世界依旧如故，刚刚的一切仿佛都没有发生过。但是菲莉丝很清楚，她没有做梦，但是远比梦境更为梦幻，她从来没有想到，一直以来凭借材料和法阵来实现空间操纵的自己，竟然也有心念一动法阵就成型的这一天。虽然这个过程中借用的完全是阿尔法的力量，但是这已经完全超出了她的认知范围！难道，这就是传说中的天皆召唤师的力量？自由地操纵空间，这和神有什么区别？

　　这惊人的天空异象，再次让旁观者惊愕万分，那压缩到极致的灵魂炮弹，竟然像一个球，被轻易地丢进了黑漆漆的口袋里——这根本就是神迹！

　　可惜，还没来得及高兴，那鹰眼竟然再次酝酿出了一枚炮弹，这家伙再生能量的方式，显然比弗兰德的天眼要快得多！很显然，这条船上的指挥者是个颇为冷静，甚至冷酷的人，否则，什么人能够在如此大的异像之后迅速做出反应，酝酿出新的攻击？但不可否认，他押对宝了，现在这个时刻正是胜利者最为松懈的时刻，而且不可否认，刚刚的空间操作，无论是精神还是灵魂，都带给菲莉丝这个连天阶门槛都没迈进去的召唤师极大的负担。

　　感受到其中惊人的能量，菲莉丝甩了把头上的汗珠，挫败地呻吟：“不是吧？还来？”这会儿，她连想死的心都有了。

　　然而，偏在此时，菲莉丝只感到浑身激灵灵一颤，再看时，整个世界似乎被什么篡改过一样，完全不一样了！

　　天还是那个天，但云朵不会流动；海还是那个海，但波涛不会起伏；风彻底消失了，所有人的动作都停滞，甚至连呼吸和心跳也完全停止。那枚刚刚酝酿出来的炮弹就那么卡在鹰眼的眼珠子外头，仿佛被定格了一般，一动也不动！

　　菲莉丝惊恐地瞪大了眼，她知道这种感觉，这是时间封印！

　　她瞬间联想到了十二年前发生在那个小村庄的事情，心底的恐惧和无助顿时如决堤的洪水一般倾泄而出，几乎冲走她所有的意识。

　　她抱住双臂，不断告诉自己，一切已经过去了，这绝对不是十二年前，但浑身依旧止不住哆嗦个不停。她感到心脏如同脱缰的野马般急速跳动，完全不受控制，而她的身体却冷得几乎窒息！

　　不，不要！她想大喊着拒绝这现实，可是喉咙里却发不出哪怕一点点声音；她想逃离这里，可惜连一根手指头都动弹不得。整个世界都仿佛被固定住，包括她的身体，只有她的意识是如此清晰，这实在太可怕了！

　　慌乱之中，却有声音穿透这一片死寂，响在她的脑海，那一刻，凝滞的世界里突然有了那么一点点活力，她听得越来越清晰，那声音在叫她的名字：“菲莉丝，菲莉丝？”

　　她发现自己的眼睛能动了，她僵硬地扭动脖子，看到了熟悉的面孔，阿尔法正望着她，他的嘴巴并没有动，但是菲莉丝听得到，来自于灵魂的呼唤，他在喊她的名字。

　　“你在害怕？” 他问她，脸上有一丝困惑，几分担忧，他伸出手指，触碰她的手背，她的肩头，动作极轻，似乎生怕碰碎什么。

　　那一刻，菲莉丝仿佛找到了自己还活着的证据，当下一头扑进了他的怀里，那个带着温度的胸膛是那般真实，让她知道，这一次不一样了，她没有倒退回十二年前那场噩梦。

　　泪水顷刻间决堤而出，她抓着他放声大哭，哽咽着：“太好了，我还以为，又只剩我一个人了……”

　　虽然不知道为什么阿尔法没事，但这家伙似乎一直都很出人意料。

　　她感觉到那家伙用手指划过她的脸庞，指腹试探性地轻点着，似乎在确认什么，她抓住他的手，感受着这真实的触感。她仰起脸，隔着泪光，看着他真切的面孔，四周是一片死寂，只有这一点点鲜活，仿佛整个世界只有他们二人，这实在太不可思议了！

　　“也许……你并不是人。”阿尔法看着她，半晌，突然冒出来这么一句话。

　　真切的声音响在她的耳畔，菲莉丝却实实在在被吓了一跳：“我不是人？”她抹了把眼泪，抬头，望着那家伙不似玩笑的表情，小心翼翼问道，“那我是什么？”

　　“你身上的胎记在发光。”阿尔法提醒她。

　　菲莉丝吓得猛然捂住屁股，即便如此，依旧有淡淡的蓝色光芒透过衣裙，从指缝间漏出——这到底是怎么回事？

　　直到此刻，菲莉丝才注意到，天空之下，海面之上，除了他们所在的地方，全部都冻结了，而在他们周围，一些她从未见过的图案编织成一张蓝色和紫色交织的大网，把时空分割成了两个部分，那不是她所知道的铭文形式。以菲莉丝为中心的球形空壳之内，时间仍在流淌，有呼吸喷出的气体，有水花随着动作的起伏，有发丝的颤动，但球形以外，一切都如同定格的油画，没有一点点真实感。

　　“这不是人类的技术，是星族的封印魔法，时间禁锢。”阿尔法用的是肯定句，他凝视着天空中的某个方位，一艘诡异的蓝色战船完全不受影响，从氲紫的暮霭中缓缓驶来……


第306章 跨位面召唤

　　那是一条非常美丽而巨大的船，长度超过三百米的狭长船身两侧有十几对蝉翼一般的淡蓝色羽翼，船尾收归成一条细长的刺突，呈九十度向上翘起，和船头造型优雅的人鱼雕塑首尾相望，给人均衡的美感。伴随着羽翼的扇动，淡紫色的能量弥散开来，形成云霞一般的轨迹，远远拖拽在船尾的方向——这也是人类的东西？居然有无视时间禁锢的战船，莫非，那条船上，有解除封印的办法？

　　“你知道星族的时间禁锢？”菲莉丝问阿尔法。

　　“我见过他们的遗迹。”他毫不隐讳地回答。

　　“你一直都知道……”菲莉丝直到此刻才恍然大悟，阿尔法见过星族的遗迹，这意味着，他从一开始就知道那朵永远不会凋谢的兰薇是被星族恶魔封印的。他一直都知道，却直到现在才告诉她……天，她兜了一个多么大的圈子啊！

　　他轻轻点头，并没有否认：“而且，你身上，恐怕有星族的血脉……虽然这几乎不可能，但现在看来，似乎是真的。”

　　他说着，望向包围他们的网状球体说道：“这是你的灵魂能量外放形成的干扰圈，可以免疫时间禁锢，这是星族魔法作用于你身上的封印而激发出来的。”他说到这稍稍停顿了一下，最终还是说出来了，“我见过你另一个灵魂的模样，在壬塞尔那里。”

　　短短几句话，包含着大量的信息，菲莉丝发现自己的脑袋已经很难运转过来了，星族魔法，胎记一般的封印，还有属于她自己的灵魂干扰圈，阿尔法的话明摆着想说她身上流着星族的血，她的父亲是星族恶魔——根据种种迹象来看，最有可能的父亲人选就是梵！

　　有没有搞错啊，她难道是个半魔？可是阿尔法不是提到过，高级恶魔是不会和人类这样实力弱小的生物结合的么？似乎会严重影响后代的生存竞争力，这对于恶魔来说是无法容忍的事情。既然如此，为什么她会变成所谓的“缺乏生存能力”的半魔？

　　菲莉丝沮丧地发现，这简直和合成兽一般可怕！不，半魔还不一定是唯一的可能性，她还可能是参杂了星族血脉的合成兽，艾兰可以收养塔克，为什么不能收养她？又或者，她根本就是被隐藏了真实血统的恶魔——这些存在都是可以使用星族的天赋的。

　　更要命的是，无论是哪种可能性，她都不是人类——开什么玩笑啊！

　　不止如此，阿尔法话还意味着封印村庄和母亲的也是星族恶魔，这一点虽然被尤密特斯提出来过，但现在无疑更为确定了。如此相似的时间禁锢魔法，更可怕的是，罪魁祸首她暂时还想不出除了梵还有谁，难道是梵封印了艾兰？这似乎更加令人难以接受了！

　　不，除此以外，她还遗漏了什么……对了，阿尔法刚刚提供的信息还有另外的暗示——壬塞尔，他提到了壬塞尔！

　　“你知道壬塞尔的幻境？”她几乎脱口而出天哪，这千万别是真的！那些该死的喜欢喜欢什么的，绝对都是在梦里完成的，那个阿尔法明明就是壬塞尔制造出来的——那个阿尔法，一定是假的吧！

　　“知道啊。”阿尔法微微一愣，似乎没料到这丫头劈头盖脸冒出来的第一句话会是这。

　　完了，形象啊，一世英名啊，少女的矜持什么的啊，就这么全没了！不，也许，那家伙看到的也是幻想也不一定，他们可能根本就没在幻境中相遇过！

　　菲莉丝深吸一口气，不死心地问：“你在那里看到了什么？”

　　“星族模样的你。”阿尔法说着，凑过来，深深地注视着她。

　　目光无法回避，菲莉丝惊奇地发现，阿尔法银色的兽瞳明显加深了，看到那专注的目光，她的脸上更烫了。

　　她猛地扭头，偏移他的注视，尴尬地说：“那只是幻像吧？”

　　沉默，那家伙居然没有立刻接口，菲莉丝暗骂自己笨蛋，那明显此地无银三百两的话分明就是欲盖弥彰！

　　她心里乱成一团麻，不知该如何收拾残局，阿尔法却再次蹦出来一句话：“我们该怎么出去？”

　　啊，这个话题转得好啊！

　　菲莉丝一拍脑袋，对了，现在除了这个球，外面都是绝对禁止的时间，他们如果再不出去，迟早会因为氧气耗尽窒息而死，虽然不确定阿尔法要不要氧气，至少她是需要的，无论她身上流的是什么血。

　　怎么突破停止的时间，这绝对是一个问题！看阿尔法的表情，显然，这家伙对星族魔法无能为力，一切还得指望她这个不知道是什么的存在。

　　可是，说到星族魔法，时间禁锢什么的，她也完全搞不懂啊，她要是知道怎么办，还满世界的找梵干什么？

　　她呆呆看着包围着他们的那张网，她用手指捅它们，她对着它们唠叨着，但事实证明，一切都是无效的。

　　“嘿，女王陛下，您在吗？”她对着那龙鳞说话，但是没有任何回应，显然，由于周围的时间被冻结，这种微弱的契约联系也被隔离了。

　　“我不知道怎么办。”菲莉丝挫败地摊摊手，望着阿尔法，那家伙一脸好奇瞅着她东转西转，显得兴致盎然。

　　“喂，你能不能别老看我？帮我想想办法吧。”她抱怨。

　　“那条船上有人，他们在看我们。”阿尔法说。

　　船上？菲莉丝举目望去，意识顺着阿尔法的灵魂感知再次延伸开去，丝毫不受时间禁锢的影响。

　　她惊讶地看了眼阿尔法，然后重新把注意力放回那条船上，一阵逼人的注视感突然传达过来，明明什么都没有发现！是谁？

　　就在这时，有声音从船上传出来，那声音浑厚有力，是个低沉稳重的女低音。

　　“这里是辛提斯的海域，诸位未经许可使用限制级武器擅入我国，你们的行为已经造成了入侵。”那女人格外威严的宣告，“维克特公爵，我希望你给我个合理的解释！”

　　看来，这条蓝色战船是辛提斯的武装，果然，如菲莉丝所想象的那样，恐怕每个国家都有属于他们的限制级武器，否则，大概很难与其他国并存。辛提斯自然不能容忍黑暗联盟的战船在他们的领地内大肆破坏，这时间禁锢便是警告。

　　那宣告刚刚结束，只见一系列空间转移的蓝色光柱从银螺岛上以及被禁锢的鹰眼上闪过，然后转移到了那条蓝色的战船上——很明显，有什么东西被移动到了船上！

　　为什么还有空间魔法可以在时间禁锢中使用？菲莉丝感到惊讶万分。按照人类所知的时空运作法则，时间和空间是绑定的，如果时间不再流淌，空间不是也应该被固定住了吗？那还怎么扭曲和转移？而且，她也的确无法在这里发动空间转移，问题到底出在哪里？

　　她翻找着记忆，总算找到了一个可以请教的人，而且他们之间的联系不会受到时间禁锢的影响，那就是迦玛。这个依赖于空间戒指存在的家伙本就定位在独立于这个时空的戒指空间里，因此，菲莉丝可以联系到他。

　　“噢，我尊贵的主人，我听到了您的呼唤。”迦玛从戒指里探出头来，笑盈盈望着菲莉丝，最近的日子过得不错，所以他心情极好。不过，他好歹继承了著名星界召唤师弗兰德的残魂，因此很快便发现了异常。

　　“时间禁锢？”这家伙脸上的惊愕急速放大，并迅速转变成了亢奋，“天哪，雷欧神在上，这是你干的！时空分割结界！”

　　迦玛当即从戒指里窜出来，一脸狂热在那个网状的球体上摸来蹭去，他显然已经彻底忘记了自己是来干什么的。

　　菲莉丝抱着胳膊看着他，烦躁地说：“不管这东西叫什么，想个办法让我们出去。”

　　“嗯？我的主人，这是您自己放出来的东西，您不知道要如何使用吗？”迦玛当即无语了，前一刻他还在感慨菲莉丝的能力，这丫头一阵子没见，怎么已经窥探到时间的领域了？谁知道，她居然根本不知道是怎么回事！

　　菲莉丝恶狠狠瞪着他，也不反驳，她知道迦玛的脾气，这家伙最喜欢被人捧，最怕被人瞧不起，当下激道：“难道，你想告诉我你也无能为力？我还以为能够创造零度空间的你多少也知道点关于时间的运作呢，结果问你也是白问哪。”

　　“您这是说的什么话？这世界上有什么事能够难倒伟大弗兰德的分身，迦玛大人我？”迦玛当即提高了音量，又开始臭屁了，“这种小事不需要我出马，我给您找个人，包您满意。”

　　迦玛得意洋洋地说：“不过在此之前，我需要画一个召唤法阵。”

　　菲莉丝好奇地瞅着他，这个迦玛也能召唤帮手了？不过这个地方虽然暂时没有被禁锢时间，可是由于和外界时空隔绝，她自己都不能召唤其他使魔，难道迦玛却可以办到？

　　只见迦玛这家伙从戒指里调出来一些魔粉，往被冻结的脚下一撒，那些粉末便自动形成了法阵的图案。

　　菲莉丝细细端详迦玛画出的法阵，越看越吃惊，这是彻底脱离了弗兰德法阵的构成，那风格，竟与包裹着他们的网状结界有些类似。更令人意外的是，召唤阵中居然还套了一个更小的法阵，赫然是按照菲莉丝的契约纹章来的，这意味着被召唤对象其实是她的使魔。

　　直到看到迦玛在法阵中写上了一个代号，非莉丝才恍然大悟：“你要召唤尤密特斯？可是我都办不到的事，你又怎么脱离这里的时空分割召唤到他？”

　　迦玛嘿嘿一笑，得意非常：“您知道我画的是什么法阵吗？这是跨位面召唤法阵！”


第307章 饥渴

　　菲莉丝闻言，吓了一跳，跨位面？难道因为时空错位，所以迦玛打算用跨位面召唤来召唤尤密特斯？可是她从未见过这样的跨位面法阵啊！这与弗兰德法阵的构成完全不同！

　　“没见过吧？这是我自创的。”迦玛臭屁地说，“根据对恶魔魔法的研究，我按照他们使用灵魂能量的风格，设计了这样的法阵。”

　　灵魂能量，而非施法材料？菲莉丝发现自己内心某个地方，“咯噔”一声响，似乎有什么阻塞被疏通了。

　　“知道为什么天阶魔法师那么少么？因为大部分魔法师们太过拘泥公式，那是依赖于物质界的公式，并不适用于非物质界，比如灵魂能量。即便有人能够突破天阶，他们依旧在使用低效的物质界公式，灵魂和物质的运作效率是完全不同的，我亲爱的主人，现在的您，应该明白我在说什么。”

　　菲莉丝定定看着他：“你想告诉我，一个天阶魔法师，应该使用适用于灵魂能量的法阵，无论是法阵的框架，还是对能量的运用方式，对时空法则的计算，都应该修改……过去的法阵，早已不适用了……”

　　“没错！”迦玛张狂地说，“过去，弗兰德创造了弗兰德法阵，而现在，我创造了迦玛法阵，总有一天，迦玛法阵会成为魔法界的主流！”

　　咳，法阵叫什么还是以后再说吧，菲莉丝现在担心的是，辛提斯的那条战船上发生了什么，他们用转移法阵转移了什么东西，塞尔维斯他们又怎么样了，而弄清楚现状的前提是，她能从这里出去。

　　“这个法阵该怎么用？”菲莉丝问道，既然是给灵魂能量用的法阵，总得用灵魂能量吧？一般的施法材料大概是用不上的。

　　“用精神引导灵魂能量注入法阵，以启动它。”迦玛解释，“当然，灵魂能量的强度将足以影响到法阵的效力，我需要提醒您一件事，您现在发动的是跨位面法阵，虽然它很小，两个位面之间的绝对距离也不算长，但是，您必须撕裂‘位面壁垒’……”

　　“位面壁垒？”菲莉丝彻底被吓到了。开什么玩笑，这个小小的东西也能撕裂位面壁垒？她连位面壁垒的本质是什么都不知道啊！

　　“看来，教给您位面召唤阵的老师并不是个真正的星界召唤师呢。”迦玛一脸鄙夷说道。

　　“我没有老师……”菲莉丝红着脸说，“那个法阵的卷轴样本是从黑市搜刮到的……我只对它进行了一些基本的坐标校准。”

　　听到这话，迦玛禁不住一愣，难道这孩子没有老师，仅仅凭借自学的技术和一张图纸，就成功开启了星门？她是在鄙视这个世界所有的魔法学院教育吗？

　　意识到菲莉丝惊人的天赋，迦玛收回自己傲慢的态度，像个真正的魔法导师一般一本正经地说：“位面壁垒的本质是时空分割的分界，在我们所知的时空分割点上都蕴含着大量的能量，虽然不知道为什么，但是我可以确定，现在，阻隔在你和尤密特斯之间的位面壁垒，就是你自己制造的这个结界。如果你要召唤外界的存在，那么你必须在这上面开一个洞……它所需要的能量远没有你开启星门那般巨大，但是至少需要临界于你的灵魂强度以上的能量。而且，你还需要应对即将出现的空间漩涡和元素乱流，虽然它们可能会非常小……”

　　难得看到迦玛毫无保留告诉她这些禁忌的概念，菲莉丝有些动容，但是，她到哪里去找足以完成召唤的灵魂能量？

　　“我来吧。”阿尔法说。

　　“你！”迦玛当即咆哮起来，“这可是精细的空间操作，一个不慎就可能撕裂我们全体，你以为这像你用匕首划开空间那般容易吗？我先把话说在前头，如果你没有足够的把握，最好不要碰这个法阵，否则，被毁掉的不仅仅是这个球体内的空间，还可能杀死她的灵魂！”

　　迦玛最后一句话显然是对菲莉丝说的，如果她还想多活几年，最好不要冒这个险。

　　“他有这个能力，我相信他。”菲莉丝说，“而且我已经把灵魂交给他了，如果他想要毁灭，这大概就是命运，我也无悔。”

　　迦玛难以置信望着她，而后叹道：“傻姑娘，我大概告诉过你，永远不要去信任一个恶魔，你会后悔的！”

　　他说着还狠狠瞪了阿尔法一眼：“如果你想通过吃掉她来继承与我之间的契约，我告诉你，你做梦！”

　　菲莉丝哭笑不得，这个迦玛，似乎一直对高级恶魔颇有陈见，很难想象，拥有众多高级恶魔的弗兰德，为什么会留下一个这样的灵魂分身。如果真如八魔将所说，是因为弗兰德封印他们而引来的背叛，那为什么迦玛也在憎恨着他们，看来五百年前的真相，远没有她所知的那么简单。

　　“我开始了。”阿尔法无视迦玛的愤怒和威胁，看了眼菲莉丝。

　　菲莉丝点点头，于是，她看到阿尔法的幻影凭空冒了出来，悬浮在法阵上方，然后“嗖”地一声钻了进去，消失得无影无踪。很快，一些因为灵魂能量带来的空间波动呈半透明的线条，沿着法阵的纹路扩散——显然，实体化的幻影再次归于灵魂状态，按照法阵的形状开始排列。当充能过程完成后，法阵开始发光，紧接着，一道鲜红的光柱从法阵中心冒出，直直轰击到了网状的球形结界上。

　　一阵剧痛砸得菲莉丝脑袋一懵，她的身体不由地颤动了一下，她忍住疼痛，禁不住苦笑，看来这个结界真的来自于她的灵魂。

　　那一瞬间，法阵的光芒猛地一暗，菲莉丝意识到了什么，立即强忍住头痛，叫道：“我没事，继续！”

　　然后，她看到法阵的光柱顶端突然猛地一阵收缩，却变得更加明亮起来，一个穿孔赫然形成。而这一次，菲莉丝竟没有更多难受的感觉。

　　迦玛诧异地望了阿尔法一眼，似乎因此而感到意外。对于灵魂结界的损伤，自然是面积越小，损伤越低，使用精确的法阵无疑可以把这种损失降低到最低限度。但是在法阵作用之后还能进一步收缩能量，使得攻击范围更小，却更高能，这显然是非常高超的灵魂能量运作技巧，现在除了正在操作这一切的阿尔法，能办到这件事的不可能有别人。

　　迦玛很清楚，撕裂位面壁垒的能量远高于一把灵魂兵器，那法阵虽小，却蕴含了高效的增幅法阵，因此他很难想象眼前这个恶魔能够办到这一点，而且他这么做的目的明显是为了减轻菲莉丝的痛苦。

　　迦玛细细观察他，偏偏这家伙面色平静，根本一点情绪也看不出来。

　　哼，无论你多么擅长讨好你的主人，你总有一天会露出本性！迦玛不服气地暗想着，禁不住轻哼了一声。

　　“现在，根据法阵的效力，你们还需要坚持三十秒。”迦玛说，“虽然嫁祸法阵会很有用，但是如果你们不想引起头上那条船的注意，最好不要搞出太大的动静。”

　　菲莉丝有些摸不准这家伙的脾气，刚才还很热心，怎么突然就变得冷冰冰的了？

　　“如果你怕死，可以离开。”菲莉丝不满道。

　　迦玛一听菲莉丝让他走，顿时意见更大了：“我的主人，您希望我离开？好的，我会如您所愿！”他说罢，眨眼便消失在了戒指中。

　　菲莉丝有些纳闷迦玛阴晴不定的态度，但是她现在没空管他，她在意的是迦玛所说的三十秒。

　　眼看着空间漩涡越来越大，来自空间的撕扯和元素的波动已越来越强烈。漩涡的周围，甚至有暗色的空间裂痕正在形成。要在这样的风暴中坚持三十秒，还不能搞出太大的动静，这谈何容易！

　　然后，她瞥到了那枚戒指——迦玛能进去，他们当然也能进去！

　　法阵已经启动，引导能量只是为了使失误降到最低，但是空间漩涡引起的动荡决非人力所能承受，这个地方太过狭小，根本没处躲，如果因此搭上小命就太不值了！菲莉丝决定赌一把，当即把阿尔法一拉：“走！”两人也钻进了戒指里。

　　迦玛看着紧随其后钻进来两人，一时气得半晌没说出话来，没多久，整个戒指空间便剧烈颠簸起来。

　　“你们居然把虚幻之戒丢在了外面！”迦玛终于大叫起来。

　　菲莉丝撇撇嘴，理所当然地说：“戒指可以再造，人死了不能复生。”

　　迦玛闻言一怔，他看了他们一眼，表示无话可说，就此消失在了戒指内的魔法空间里，回他的虚空之戒大本营去了。

　　虚幻之戒内装的是菲莉丝的炼金塔楼和来自于弗兰德学院的二层宿舍楼，这里空间有限，能装下这两座房子已经是极限了。这枚戒指使用的是零度空间，顾名思义，任何一个进入这里的物体都不会消耗位于主位面的时间，但是在零度空间内的时间却是无穷无尽的。当然，比起理论上的零度空间，这枚戒指只是极度接近这种法则，但并无法做到进出口的时间点完全重合，即便如此，它依旧被开发出了很多用途。

　　在炼金塔楼的窗外，有一轮明月，是这里唯一的光源，但实际那并非月亮，而是一个魔法挂钟，这是迦玛利用元素合成的，只能在这个空间中存在。

　　钟分为正反两面，正面与戒指外侧的铭文相连，显示主位面的时间，而背面则是一系列齿轮，可以调节本地时间和主位面时间的流速比值。

　　由于这枚戒指通常是用于存放菲莉丝的房产的，因此在没有人进入时，它的时间和外界是一致的。

　　菲莉丝推开窗户，看了眼那口大钟，在她进入的那个点，上面自动出现了一个起始标记，于是她知道，她已经耽误了十秒钟，还剩下将近二十秒。

　　她伸出手，把挂钟翻了个个儿，然后调节了背后的齿轮，之后松了口气，漫不经心往沙发上一坐。

　　“我把时间流速设置成了六十比一，因此我们还可以在这里休息二十分钟。”她说着浑身呈大字形放松陷进了沙发里，那该死的头疼总算过去了，她只觉得整个人都快累趴下了。

　　将时间流速调快，不仅可以使身体得到休息，体力得到恢复，而且，如果戒指的主体在外界受损，整个损坏过程也会显得极为缓慢，她可以就此作出处理而不会措手不及。

　　今天发生的事，实在让人身心俱疲。

　　一听说可以休息了，阿尔法也开始轻车熟路翻箱倒柜找吃的，很快便抱着一大包烤猪脚，自顾自架在壁炉上烤起来。

　　由于戒指本身处于外界的元素风暴和空间漩涡之下，因此内部空间也受到了影响，极不稳定，时不时颤动两下，炼金塔楼的窗玻璃碎了好几块，所幸，并没有更大的灾难发生。随着动静逐渐减弱，菲莉丝才略微放心，却看到阿尔法已经把一大盘猪脚吃得七七八八了。

　　“你真有食欲。”她感慨。

　　“我饿了。”那家伙理直气壮地说，埋头把剩下的骨头啃得一点也不剩，而壁炉的铁架上，第二批猪脚已经开始散发出诱人的香味来。

　　菲莉丝托着腮帮子，看他津津有味吃着，不禁纳闷，这家伙肚子就那么大，这么多东西都吃到哪里去了？而且照他这吃法，似乎只要他愿意，便可以无穷无尽吃下去——貌似一直以来，这家伙从来没叫过饱，更没喊过撑，而他每顿猪脚的上限，一直都是她规定的……

　　“你到底能吃多少才算饱？”菲莉丝禁不住好奇地问道。

　　阿尔法抬头，嘴里还在咀嚼着，略一思索，却显得有些困惑：“饱？”这家伙的表情明摆着没概念。

　　菲莉丝愕然，不是吧，难道高级恶魔只知道饿，不知道饱？

　　看着阿尔法狼吞虎咽风卷残云的模样，菲莉丝禁不住问道：“不要告诉我，你从来没吃饱过？”


第308章 脱困

　　对于菲莉丝的问话，阿尔法却根本懒得搭理，只是忙着吃。

　　菲莉丝有些无语，看了眼窗外的大钟，还有十分钟，但是空间显然稳定了很多，按理说外界的震荡应该越来越剧烈才对，这种安静实在有些反常。与此相比，阿尔法的食欲，愈发的不同寻常。

　　菲莉丝纳闷地望着他，虽然这家伙一直对猪脚兴趣极大，但并没有一次吃掉这么多猪脚，他似乎一直很有节制。

　　想到节制这个词，菲莉丝突然意识到了什么，她试图进入他的灵魂感知，没想到却根本找不到门路——这是怎么回事？

　　“阿尔法，告诉我，你做了什么？”

　　“吃完了。”那家伙一脸遗憾，恋恋不舍舔着盘子，然后，沮丧地发现，猪脚吃光了。于是，他开始翻箱倒柜找食物，很快，仅存的肉食也全部进了他的肚子。

　　菲莉丝越看越觉得反常，她甚至看到那家伙抓起一直在壁炉边睡觉的闪炎鸟，放在嘴边嗅了嗅。

　　闪炎鸟当即被吓得惊醒了过来，发出一声刺耳的尖啸，一个闪现窜到了菲莉丝怀里。

　　菲莉丝抚摸着惊魂未定瑟瑟发抖的小家伙，闪炎鸟浑身的绒毛都发出了火焰一般的红光，明摆着是被吓的，不过这样的火焰对于和它有契约的菲莉丝没有任何伤害。凭借着使魔契约，菲莉丝能够感觉到闪炎鸟的恐惧。闪炎鸟虽然并非高级恶魔，但是对于危机却有本能的敏锐直觉，尤其针对像阿尔法这样的强大存在。

　　不过，这小家伙好歹是阿尔法孵出来的，因此一直以来，它对这个明显比它高了无数个档次的高级恶魔并没有什么畏惧之心，甚至比较亲近。可是这一次，小家伙显然被吓坏了——也就是说，阿尔法并不是和它开玩笑的，他刚刚真打算吃了它。

　　为自己的想法感到后怕，菲莉丝抬头看着阿尔法，他的目光追着闪炎鸟，也正巧转过头，俩人四目相对。阿尔法那对紧缩的银色兽瞳某一瞬间显得森冷可怕，让非莉丝心里猛地一惊。

　　“你……怎么了？”一定有哪里不对头！

　　不料那家伙却把头一扭，闷声说道：“没什么。”

　　他突然站起来，然后扯了扯只有上半截的裤子管，由于变形术的关系，裤子短了一大截，每次坐下后都会自动地蜷起。

　　“只有一分钟了，快结束了。”他望着窗外的挂钟说道，然后随手把烤肉的铁架子拨弄好，转过头，看了眼菲莉丝，向她走过来。

　　看到他靠近自己，菲莉丝又觉得这家伙和以前没什么不同，是她想多了么？她掌中的闪炎鸟依旧在后怕中，将头埋在她的怀里，屁股冲着外面，毛根根直立着，示威一般。

　　阿尔法看似漫不经心从她身边擦过，随手从她怀里拧起那哆嗦得动弹不得的小红鸟，然后伸手丢回了壁炉。那小东西依旧惊魂未定，见到了火焰，当即一头扎了进去，连影儿都没了。

　　菲莉丝这会儿才回过神来，她根本没看到阿尔法是什么时候从她手里把那小东西拎走的。她捉摸不透他的想法，不安地看着他，阿尔法若无其事冲她微微一笑，露出银亮的犬齿：“你今天很香。”

　　他说罢，便去属于助手的房间找更换的裤子去了。

　　菲莉丝当即一窘，总觉得这家伙有些不对劲，却又说不上来。

　　望着阿尔法的背影，以及从那半截子裤子里钻出来、摇来晃去的长尾巴，菲莉丝若有所思，就在这时，她的脑海里传来尤密特斯的声音：“我已经到啦，你们在哪？噢，天哪，这还真是个奇妙的地方！”

　　从戒指里出来的时候，外面的空间漩涡已经消失了。戒指完好无损，菲莉丝把它重新戴回手上，细细端详，竟然连裂口都没有，实在太让她意外了。

　　尤密特斯依旧是光溜溜的，不过这老头显然早已习惯了。只见他四脚八叉坐在球形结界内部，一脸陶醉端详着那紫色和蓝色交织的结界网，有些出神。

　　看到菲莉丝出来，尤密特斯立即扑了上去，却在看到阿尔法冰冷的眼神后很自觉地刹了个车，这家伙杀气实在太重了。

　　老头尴尬地笑笑，解释：“我没别的意思，只是好久不见，有些挂念。不过话说回来，你们看起来遇到了大麻烦了？”

　　从召唤迦玛到设置法阵，再到把尤密特斯召唤过来，已经花费了十来分钟时间。四周依旧是一片死寂，那条蓝色的战船依旧悬停在上空，自从之前的一系列空间转移发动后，一直没有动静。

　　对于这一切，菲莉丝感到忐忑不安，她向尤密特斯描述了现在的情形，尤密特斯越听越是惊讶。

　　“原来如此，原来如此！”他兴奋地叫道，“这原来是星族的时间魔法！”

　　“你知道该怎么办吗？”菲莉丝追问，既然迦玛推荐尤密特斯，自然有他的道理。作为一个专攻时间魔法的八级导师，在某些领域，尤密特斯比迦玛还要擅长。

　　“过去，我也许不知道，但是现在，我想，我的确有办法！”尤密特斯说着，瞟了眼阿尔法，和高级恶魔的接触增多，以及迦玛的协助，尤密特斯对于恶魔使用魔法的方式也越来越有心得了。但是现在看来，阿尔法那家伙显然心不在焉。

　　“你有办法解除时间禁锢？”菲莉丝欣喜道，如果能够办到这一点，找不找梵也就没有那么重要了。

　　“这一点我办不到，那是一个高级恶魔族群数万年的传承，不是那么简单能够破解的东西。”尤密特斯遗憾地说，“但是我知道怎么让你出去，而且，这个地方的封锁并没有表面看起来那么严重。”

　　“什么叫表面看起来？”菲莉丝注意到尤密特斯的措辞，他话中有话。

　　“这个时间禁锢是有针对性的。”他说，“注意到那条大船了吗，如果时间真的停止流动，连空气也被完全静止了，它为什么还可以飞？”

　　“也许，只有它的周围……”

　　“现在你的周围也有可以流动的时间，但是你飞得起来吗？”尤密特斯说道。

　　空间如此狭小，她怎么可能使用风翔术？

　　“你的意思是……”

　　“根据你提供的信息，辛提斯发动时间禁锢是为了阻止黑暗联盟的鹰眼，所以，它的对象并非这一带的空间，而是某些物体本身！否则，我从弗兰德被送到这里，需要跨越的就不仅仅只有你的这层时空分割结界了，而应该至少穿越两层空间壁垒，你觉得这种事有可能吗？而且，你看，停止流动的只有这里上方的云层，但无论是天顶的繁星，还是天空的颜色，都随着正常的时间在变化，很明显，它们都没有被禁锢。”

　　“被禁锢的只有某些物体？你是说，与空间并行的时间并没有被禁锢？”菲莉丝现在才发现，被表象迷惑的，其实是她自己。

　　“大概是的，被禁锢的只是这附近一些看上去更明显的物体。”尤密特斯说，“你只需要离开这片海水，海上那片天空你是可以自由移动的。而且，我想，你们的存在并没有被发现，阿尔法的遁形术可以办到这一点。”

　　“可是如果被禁锢的只是海水，我们依旧无法出去，被这样的海水包裹的空间，如何能够扭曲？”菲莉丝为此感到困惑。

　　“虽然我无法使用空间魔法，但是对于时空运作的法则，还是知道一些的。”尤密特斯颇有耐心地说，“通常使用空间转移的时候，都是把时间轴计算进去了的，但是如果时间停止流动，这些公式并非无法使用，只是需要变换一种形式。”

　　菲莉丝细细听着，渐渐露出恍然的表情：“也就是说，只需要给时间变量赋值为零……？”

　　尤密特斯呵呵一笑：“是啊，非常简单，零总是很容易被人忽视。”

　　“竟然只需要调整公式就可以办到……”菲莉丝感到很沮丧，费了这么大劲，只因为没想到那个零！

　　“真理就是这么充满戏剧性，当你想不到时，绞尽脑汁也想不到，可是一旦想明白了，也不过那么回事，也许，神就是喜欢从戏耍人类中获得乐趣。”尤密特斯感慨。

　　菲莉丝也禁不住自嘲般笑起来。

　　事不宜迟，她很快便画好了调整公式之后的转移法阵，不过要选择哪里作为目的地，实在是一个问题。海水现在根本是一块铁板，能够使用的只有海上的空间。但夜幕已然降临，一点点空间转移引起的辉光都会格外显眼。

　　不，说到显眼这件事——菲莉丝顿时有了主意。她从戒指中摸出自己的粉色假发和魔法袍，以及招牌一般的自制法杖，一股脑套到身上。

　　尤密特斯惊讶地看着她：“你想做什么？”

　　“‘菲莉丝’该出场了！”菲莉丝说，“我知道那位女王想要什么！”

　　于是，在漆黑、静谧的大海之上，出现了并不强烈，却足够引人注目的空间转移辉光。几个人站在坚硬的如同冻石地砖一般的海面之上，与此同时，几枚魔法照明弹从战船窜到了天空，争相绽放——果然如菲莉丝所料，空间转移的辉光，的确引来了船上人的警觉。

　　“看来，我辛提斯的大海之上，来了位招人喜欢的客人。”看清了海面上的菲莉丝，战船之上，使用扩音设备增幅过的低沉女声再次响起，那微微颤动的嗓音，显然在压抑内心的兴奋。


第309章 床上的女王

　　开口便是“我辛提斯”，这样的口气，这个女人定是辛提斯的珍珠女王无疑。

　　菲莉丝暗自叹气，只需要露个脸都能让女王如此激动，很显然，人家对她颇为关注，或者说，这位女王真正关注的大概是阿尔法——想起那排行榜首的悬赏单，这小子名气越来越大了！

　　“感谢女王的盛情，我实在是受宠若惊。”菲莉丝也朗声回应，却在话中影射了女王的时间禁锢。

　　果然，船上传来了大笑：“那只是针对入侵者的警告，我辛提斯一向都是欢迎朋友的！虽然你身负魔法协会的通缉令，但那也是例行公事，事实上，在一个月前的魔法协会审判会上我就见过你了，仅此一面，我就知道，我们会成为朋友。”

　　女王的话让菲莉丝感到吃惊，月前的审判大会，也就是正式确认菲莉丝为S级通缉犯的那次远程镜像会议，菲莉丝是有印象的。当时与会人员除了众多的八阶以上魔法师，还有大陆几个魔法王国的君主，其中包括弗兰德，海亚和辛提斯国王。不过由于是镜像会议，并非每个人都能从中看到真面目。经女王如此一提，菲莉丝便想起来了，当时，辛提斯女王是在她的床上参加的会议，而那面用于投影的镜子似乎摆放在窗前的帷幕外，因此菲莉丝看到的只有重重叠叠的紫色纱幔。

　　女王竟然公然称她为朋友，菲莉丝大概猜得到理由，这个女人在觊觎阿尔法，或者是因为听说了“菲莉丝拿走壬塞尔的悬赏单”这件事，又或者二者兼而有之。总之，这位女王对她所拥有的东西感兴趣。而同时，这也说明一件事，这位珍珠女王，不怕得罪魔法协会。

　　不过，一眨眼便把菲莉丝提升到了朋友的高度，女王显然急不可待了。在二人的对话中，大船已经调整了方向，急速向菲莉丝的所在靠近。

　　菲莉丝摸不清女王的底细，自然不想贸然面对那样的庞然大物，战船主炮的威力她可没少见识过。既然女王看中了她的东西，她不如趁热打铁，于是立马说道：“能成为辛提斯的朋友我实在是万分荣幸，而事实上，我的确给您带来了见面礼，我相信，这一定是一件您感兴趣的东西！”

　　就在那一刻，那条船上竟然沉默了，那反常的死寂，让菲莉丝忐忑不安，有些拿不准女王会如何作出反应。这个女人会按照礼节向她索取礼物吗？或者直接下手抢夺？还是说，她看穿了自己的心思？

　　此刻，一人一船只有不到三百米的距离，借着船身的辉光，和天顶暗淡的天光，菲莉丝得以看清船头。在那翘起的船头甲板上，几十个身形矫健的黝黑壮汉抬着一架做工考究的木制大床。床架上嵌满了珠宝、贝壳，几枚晶莹剔透的红色玳瑁珠点缀其间，顶部支起了床帘，暗紫色的丝制幔帐纷纷垂落，随着船的航行轻轻晃动着，而幔帐内的人却一点也看不出来。

　　“你果然没有让我失望。”船上，再次传来声音，却显然严肃了几分。

　　听起来，女王的兴奋和激动仿佛都消失了，尤密特斯躲在阿尔法的遁形术范围内，为菲莉丝的大胆捏了一把汗。菲莉丝却松了一口气，看来这位女王已经明白了她的意思，但是显然，她仍旧抗不住诱惑，为了防止被菲莉丝看出她内心的激动，女王甚至因此隐忍过头了——她一定忍不了多久，菲莉丝在期待女王的下文。

　　“说吧，我的朋友啊，你想要什么。”女王果然再次开口了。

　　菲莉丝的脸上浮现出灿烂的笑容，她知道这个女人上钩了：“我并没有太过分的要求，对等的条件，我会在面见您的时候和您面谈，如果您对礼物不满意，完全可以拒绝我。”

　　对于礼物是什么，她并没有说破，而她想要什么，也同样没有明说，菲莉丝知道，她需要吊足那个女人的胃口。

　　“我真喜欢你说话的方式。”果然，女王的声音再次变得温和起来。在她的王国，面谈无疑是最保险最有利的方式，她佩服这个女孩的大胆，但不可否认，她的话甚得欢心。

　　“不过，既然您认为我是您的朋友，我想，在我们还是朋友的时候，是不是可以给您的朋友多一点自由呢？我实在不喜欢满大街的通缉告示。”菲莉丝补充，在恰当的时机提要求是绝对不能漏掉的事。

　　“聪明的姑娘，这是个非常合理的要求，我会满足你的。在我看到你的礼物之前，在我的国境之内，我会暂时解除通缉，没有人敢动你，否则，就是对我辛提斯的侵犯，这样如何？”虽然不知道菲莉丝的礼物是什么，但是显然，女王不想杀鸡取卵，她现在格外小心，试图稳住菲莉丝，“当然，我更希望，我们的友谊，能够一直持续着……”

　　女王话中有话。为了表示诚意，并不再吓到这个心怀警惕的小姑娘，战船甚至没有进一步靠近。

　　女王不想得罪她，而这正是菲莉丝想要的，她已经受够了你追我逃的亡命生涯，这些追兵无疑对她的行动造成了极大的阻碍。现在看到了辛提斯的战船和实力，仅凭女王一句话就可以保证菲莉丝在国境内的安全，菲莉丝很清楚，这个女王有本事和魔法协会叫板，这大概是辛提斯能够常年垄断南海交通的重要因素。

　　“非常感激您的慷慨。”菲莉丝主动示好，“当然，也请您不要为难我的朋友，他们大概还在您的禁锢之内。”她自己已经从结界中出来了，却依旧联络不到辛迪加他们，这让她很不安，而现在，把一切挑明，无疑是最效率的打听方式。

　　菲莉丝关注着船上的动静。月亮从云层中露出一角，于是幔帐内隐隐绰绰透出一个人影来，身材面貌依旧看不清楚，但多少能看到些动作了。只见床上的人略微探头，似乎想往外多看些什么，与此同时，那大床便随之发出“咯吱咯吱”的声响。那些抬床的壮汉们个个绷着一张脸，并不轻松，菲莉丝不禁担心起女王的体重来。

　　在菲莉丝观察女王的时候，那个女人显然也在看她。女王的心情似乎非常好，她那样探着头瞅了一阵，但最终又有些失望地坐了回去，因为除了菲莉丝，她并没有看到自己梦寐以求的高级恶魔。

　　“关于你的同伴，这一点你完全不用担心。”接着菲莉丝的话，女王轻轻笑起来，身体微微颤动，“对于朋友，辛提斯人一直都很友好——你会在这条船上看到他们，一个个都完好无缺。”

　　最后那句话是故意说的，果然如此……菲莉丝暗自叫苦，她因为阿尔法的遁形术和星族的结界而幸免于难，但是辛迪加他们显然已经被抓到了船上，而现在，为了得到自己想要的东西，这位女王，恐怕不会轻易放人——那些都将成为非常有效的筹码！

　　塞尔维斯、辛迪加和塔娜可能都被施加了时间禁锢魔法而被关在船上，如果他们是清醒的，不可能没有办法使用契约联络。也就是说，他们应该还在时间禁锢之中。

　　为了确认这几个人的情况，菲莉丝知道，自己必须上船一趟。

　　让阿尔法带着尤密特斯尽量和这条船保持距离，并叮嘱尤密特斯在合适的时候使用空间转移戒指返回，安排好这一切，菲莉丝独自一人接受了女王的邀请。她很清楚，只要她还没有把“礼物”送出去，女王就只能对她客客气气，因此这个时候，阿尔法最好不要和她在一起。

　　顺着悬浮的扶梯，菲莉丝登上了船，入口处有身着彩装的侍女接待。

　　王室的船极尽奢华，除了必备的高级魔法道具，还有很多做工精致的装饰品。其中闪烁着彩虹光泽的稀有贝壳和罕见的巨型黑珍珠个个恐怕都价值连城，向每一个来访者展示着这位珍珠女王所拥有的巨大财富。

　　船体高达百米，有近二十层之多，菲莉丝被带到了最上层。到了门口，女侍笑得明媚万分，躬身退去，让非莉丝自行进去觐见女王。菲莉丝一阵纳闷，这些人还真是放心，也不怕她对女王不利么？而且这一层如此巨大，她怎么找得到女王所在？万一进了不该进的房间，见了不该见的人，这可如何是好？

　　不过既然人家都这么说了，她也只能壮着胆子踏上去。记得女王之前坐在一张大床之上，而那张床似乎位于更高处的甲板末端，这一层既然已是顶层，应该有台阶上去才是。

　　推开镶满玳瑁和珍珠的木制门扉，眼前豁然开朗，只见一群身着彩色长袍、风情万种的侍者们飘来飘去，轻盈而略显透明的丝质布料随着动作四处纷飞，各种熏香的气息清新扑鼻，沁人心脾，这画面像极了神庙穹顶常见的众神花园仙女嬉戏图。

　　菲莉丝禁不住驻足，打量着这群漂亮的女侍们，没想到细细一看，顿时吓了一跳，这群仪态优雅的侍者居然全部是男的！

　　这些男子个个面目清秀，袒露着胸膛，有的甚至只是围着下半身。他们看到菲莉丝均是微微一笑，点头行礼，那姿态优雅非常，菲莉丝禁不住脸颊发烫，暗自发窘——这位女王的兴趣，实在是让人招架不住！


第310章 镜中的妖精

　　“菲莉丝小姐，请这边走。”一个身穿黑底白边缀花长袍的男子走了过来，这人拥有一头长长的银灰色发丝，身材高挑而纤细，五官像女子一般清秀，碧蓝的双眸深不见底，简直像能把人整个都吸进去一般。

　　菲莉丝避过对煽情的眼睛，僵硬地扭转头，尽可能无视他，只是望着前方的通路。她跟着这男子的步伐，到了大厅的尽头，只见一扇黄金门呈现在眼前。

　　整扇门均用足金制成，采用炼金术一次成型，菲莉丝认得这种炼金术形成的纹路。由于没有经过机械打磨，门上的纹理和雕饰都像水滴一般光润无比，璀璨炫目。门的正面雕刻着赤裸着上身的黄金海神形象，他的四肢像猎豹一般矫健有力，他的鱼尾却如海浪一般丰润轻柔，整尊神像如同注入了大海的灵魂，刚柔并济，性感迷人。菲莉丝甚至怀疑这形象是以壬塞尔为原形打造的。一大群姿态优雅的人鱼簇拥着他，每个浮雕都按真人大小制作，美轮美奂，而穿插其间的几缕海浪和贝壳更是有些欲盖弥彰的效果，令人浮想联翩。

　　黄金门的角落里有一串镏金签名，设计师竟然是著名的魔画师坎恩菲迪——这是一位颇受争议的画师，同时也是一位炼金师。这片大陆有七成的黑暗神庙壁绘都出自他的手笔，其笔下人物精美传神，令人惊叹，因此在这一百年，他的画在艺术品拍卖会总是以最高价成交，任何一家神庙如果有他的画作，那绝对是实力和品味的象征。但是他同样是位没有底线的画师，其笔法之夸张，尺度之大胆，让很多保守的僧侣们无法接受，认为他是在亵渎神明。于是，更多中立国的神庙都不会让他绘制主殿的壁画，却又总会忍不住私藏一两幅密室壁绘或者雕塑，以免落后于潮流。

　　没想到，这位女王居然在自己的船上造了这样一座门，比起坎恩菲迪的签名，连黄金都掉价了。

　　第一次看到如此大型的精美浮雕，这位画师的画风，连菲莉丝这样的S级通缉犯也看得有些受不了，那些被刻意美化修饰的特殊部位，以及魅惑传情的眼神，看的人眼干舌燥。但是不可否认，这座门的炼金技术的确不错，坎恩菲迪在炼金界的成就可见一斑，不过很显然被他的艺术成就所掩盖了。

　　这道门上充满了精巧的设计，比如门环处镶嵌了一对漂亮的彩虹贝壳，只需要轻轻叩击便能发出清脆的声响，以作为进门之用。可是那贝壳居然正巧位于海神的双乳部位，菲莉丝面红耳赤瞅着那东西，打死也不敢上前，却见那领路的男子非常从容走上前去，在一阵“嘭嘭”的敲击声过后，门后传来女王的声音。

　　“是菲莉丝来了吗？让她进来。”

　　只见那男子推开门，门后是长长的甬道，两侧侍立着身形矫健的男子，他们和之前那些纤细优雅的男仆不同，这些人身姿挺拔，皮肤黝黑，四肢中蕴藏着强大的爆发力，恐怕个个都是好手，而且那坚毅的脸型，斧凿一般的突出五官，另有一番韵味。即便是菲莉丝从他们面前走过，他们也像雕塑一样纹丝不动，连眼珠都不转一下。这样的人一长溜望过去，竟有百人之众！而菲莉丝看到过的那些抬床的男子，正是这些人。

　　“这些都是海奴。”领路的灰发男子解释道，“他们体力过人，据说是五百年前恶魔入侵大陆时和海精灵杂交的后代，因为带有恶魔血脉而不容于世，曾遭到魔法协会的无情捕杀，频临灭族。当年的辛提斯王琳拉女王可怜他们，于是收留他们在自己的船上，并一直传到陛下这一代。他们非常忠诚，通常从事一些体力活，但是大部分时候都只能守候在这里，没有女王的命令是不能妄动的。”

　　菲莉丝惊愕地听着这个男子用温润的嗓音诉说着这段往事，虽然这些早已尘封在历史里，但是菲莉丝能够想象那可怕的种族制裁。她是知道的，大陆对于恶魔的态度在这五百年间已经发生了很大的变化，在圣战刚刚结束的时候，人们对恶魔远没有现在这么宽容，即便是战功显赫的八魔将都只能被封印，可见那根深蒂固的仇恨。

　　想到自己身上可能的星族血统，菲莉丝就一阵郁闷，她只想安宁轻松的过日子，像个普通的女孩一样，可现在为什么会变成这样？

　　转眼间，两人已经穿过了甬道，到达了女王的卧室，这是一间充满紫色幔帐的大房间，屋子内弥散着醉人的蜜酒香味。层层叠叠的纱帐之后便是女王的大床。

　　这架床长达五米，塞满了房间顶端的木板隔断，床边的空档处摆放着一架紫色合金框架的大镜子，镜子有一人高，一人宽，镜面用某种暗色魔晶制成，反射着暗红的光泽。整面镜子及镜框上都密布了魔法铭文，菲莉丝试图解读，结果她越看越吃惊，这面镜子上的铭文竟然都是和时间空间相关的，但是看那些铭文的格式，却颇有些弗兰德的风格——莫非这面就是传说中的辛提斯王室秘宝——洞察之镜？莫非，洞察之镜，出自五百年前的弗兰德之手？

　　不管这镜子怎么来的，菲莉丝很清楚，用这面镜子照出塞尔维斯的过去，从而得知十二年前的真相，正是她前来辛提斯的真正目的。不过这位喜欢赖在床上的女王居然把这面镜子随床携带，显然对它极为珍视，借镜之事恐怕并不容易。

　　菲莉丝打量着床的附近，在远离镜子的另一端，还摆放着一架竖琴，但是并无人弹奏，而女王的床上，隐约之中还可以看到两个人影，应该都是男子，大概是她的床伴。

　　一路上的所见所闻，结合这位女王流传在外的古怪爱好，菲莉丝实在不想和她过多地打交道。

　　只见那领路的男子径直向前，屈膝跪在女王床边，说道：“主人，菲莉丝小姐已经到了。”

　　“阿兰，辛苦了，你下去吧。”女王的女低音传了出来。

　　幔帐微微抖动，伸出一只雪白的胳膊来，那男子将女王的手接在唇边轻吻，而后躬身退去。

　　“你们都下去吧，我要和菲莉丝小姐单独谈谈。”女王吩咐道。

　　但见幔帐内一阵窸窣响动，两名衣衫不整的男子抱着贴身衣物，捧着长长的头发从大床的两侧倒退出来，整了整衣衫，甚至对着菲莉丝微微一笑，从容不迫推门而出。

　　只听女王说道：“他们好看吗？比起你的阿尔法来恐怕差多了吧？”

　　“哪，哪里……”菲莉丝尴尬地推托着，暗自捏了把汗。

　　女王却笑道：“不要这么拘禁，我们不是朋友吗？来，过来坐。”

　　菲莉丝乖乖坐到床边，女王在背后说道：“旁边没有外人，你也不用拘于礼数，现在我不是君王，你也不是通缉犯，我们就是普通朋友。我佩服你的勇气，小小年纪挑战大陆禁忌，女人嘛，为了想要的东西，就要无视那些条条框框，否则，你什么都得不到！”

　　这话说得有些极端，菲莉丝当然明白，女王这么说是为了拉近她们之间的距离，但也多少有些发自她的肺腑。这片大陆的四个中立国以及一个黑暗联盟属地，除了辛提斯，其余君王全是男性，珍珠女王身为一个女王，总还是有些压力的。不只如此，虽然她的兴趣有些怪异，但是能够力排众议，把眷养男宠这件事大张旗鼓地办起来，也的确有些本事。

　　至少，她菲莉丝触犯禁忌成了大陆通缉犯，而人家挑战礼教却依旧把王国经营得红红火火，总有比她高明之处。

　　“傻姑娘，这一路到此，你也没少吃苦吧？”见菲莉丝不说话，女王像个过来人一般笑道，“放心吧，我们都是女人，女人的烦恼，大家都心知肚明，不就为了男人那么点事儿么？你远程到此，不惜厚礼相赠，定然是有求于我，有话但讲无妨。”

　　“果然瞒不过您。”既然女王开门见山，菲莉丝立即接上了话茬。此刻没有外人，只有她们两人，如此机会极为难得。这位女王处处在暗示，只要是她喜欢的，什么规则她都不在乎，这更给了菲莉丝信心。王族的传世秘宝，和女王梦寐以求的男子，怎么看都是后者更有吸引力。

　　“也许会让你失望，我带给您的礼物并非我的使魔阿尔法。”菲莉丝说道，“您也知道，我现在处在通缉之中，我需要他的力量；不过作为补偿，我为您准备了另一件礼物，比起从未见露过面的阿尔法，您大概对海精灵王壬塞尔更有兴趣吧？而事实上，这一次前往迷雾海，我的确见到了他，并且和他提起过您的事……”

　　“哦？你真的见到他了？”女王猛地从幔帐中钻了出来，迫不及待地问。

　　正如菲莉丝之前猜测的那样，珍珠女王是个大胖子。她的胸围已经超过了她的身高，不过浅金色的发色以及保养极好的皮肤依旧给人高贵之感。她穿着一条黑色的露乳纱裙，以掩饰过于夸张的腰围，却也借此突出丰满的胸部和臀部，这位女王显然很懂得打扮自己。

　　即便如此，那过度肥胖的身材，依旧让菲莉丝忍俊不禁，她强忍住笑意，尽可能声情并茂地说道：“是的，我见到他了，正如您描述的那样，他简直就是海洋的化身，说他是海神之子也不为过……”当然，那一身蓝的半身人鱼俊美男性形象只是壬塞尔的灵魂投影，那家伙的本体是一条巨大的蛇头怪兽。

　　不过菲莉丝自然不会点破这一点，让女王的美梦幻灭对她而言没有任何好处。

　　如果说女王之前还在尽量保持一个王者的风度，此刻却已经彻底压抑不住了，此时的她像个怀春少女般捧着双腮，红着脸颊，目光迷离望着菲莉丝，但那双瞳根本就没有聚焦，她似乎从菲莉丝背后看到了她想象中的壬塞尔！

　　但是，这样的表情仅仅出现了一瞬间。

　　只见女王长舒一口气，靠坐到床头，微微合眼，再次睁开时，已恢复了平和安详的模样，她直视着菲莉丝的双眼，缓缓说道：“抱歉，我失态了……带他来见我，如果你办得到的话。我听说你收下了我发布的悬赏令，我会按照上面提到的支付给你报酬，另外，你还可以向我提一个要求，说吧，你到底想要什么？”

　　“我想借用洞察之镜。”菲莉丝毫无避讳地说，这事儿迟早得提，无论成败与否，趁女王心情好试试她的态度总不会错。

　　一切如菲莉丝预料那般，果然没这么顺利。

　　听到菲莉丝的要求，女王面上的笑容一僵，却又很快恢复正常，她的模样反倒显得有些困惑：“很抱歉，本王上了年纪，似乎有些健忘，你刚刚提到你想借什么？”

　　刚刚还是和蔼可亲的胖乎乎“朋友”，现在却开始本能的自称女王，菲莉丝直觉不太妙：“洞察之镜，我听说是您祖传的宝贝，能够看到一个人的过去。我只需要借用片刻即可。”

　　果然，女王皱着眉头望着她：“本王不知道你从哪里听来的，但是很遗憾，我从没有听说过这样的东西。”

　　“是这样吗？真是抱歉打扰您了，看来是传言有误……”菲莉丝露出心灰意冷的模样，“既然如此，那么，我就此告辞了。”

　　菲莉丝说着便站了起来，做势欲走。她知道关于洞察之镜的信息一定不会有假，因为这是她在弗兰德学院的加密文档中看到的资料，当初为了获得一切与时间魔法有关的东西，她翻看了整个大陆能够找到的秘宝档案，而这面镜子引起了她的兴趣。

　　她很清楚弗兰德学院内加密档案馆的资料来源，对于那些学术疯子来说，一切资料必然经过多方考证，如果是无法确认的信息，也必定会注明，而对于洞察之镜，那页档案上分明标示着确信。

　　女王必然拥有洞察之镜，而且很显然就是床边的这面镜子，但是她却装作不知情，其中必有隐情。

　　如果说壬塞尔的魅力还不够大，菲莉丝知道自己只能另想办法投其所好。

　　不料，她刚抬脚走了几步，那女王却又叫住了她：“等等！”

　　菲莉丝驻足，回头，看到女王定定注视着她的模样，似乎下了什么艰难的决定。

　　菲莉丝故作无知地问道：“您是不是又想起了什么？”

　　见菲莉丝给她台阶下，女王笑道：“是的，我这里虽然没有洞察之镜，但的确有一面会说话的镜子，要说借用，也不是不可以，但是，我们必须约定一个期限。”

　　“三日，离开这条船后的第三日我会把壬塞尔带给您，而且保证完好无缺，让您看得清清楚楚，摸得真真切切。”菲莉丝回头，盈盈笑道。

　　以离船作为起始日，这个女孩在担心她不放人吗？女王的眼眸中笑意弥漫：“你是个聪明人，但是，这还不够，我要契约，我要让他永远不离开我。”

　　契约？这个女人想用契约把壬塞尔永远束缚在身边，像她的那些男仆那样？好大的胃口！

　　但是很快，菲莉丝便注意到了女王的眼神，清澈的双眸把一切都看得通透，没有丝毫犹疑和贪婪，她顿时意识到，女王的话并非她异想天开，这是一个试探！

　　如果菲莉丝的礼物是一个阴谋，此刻必然会顺着女王的要求满口应承。但如果那是真正的壬塞尔，或者说是女王心目中的壬塞尔，就决不可能实现这样的契约。

　　为了映证自己的猜测，菲莉丝故意说道：“您想要缔结契约，把壬塞尔永远留在身边，常伴左右，也不是不可以……”

　　果然，女王并未露出更期待的模样，只是那眸中的笑意，进一步加深了，那是看到鱼儿的老猫的笑容。

　　确定了女王的盘算，菲莉丝话锋一转：“作为一个能够和高级恶魔签订契约的召唤师，您不必怀疑我的能力，不过，这代价恐怕也会高昂得多——您愿意一物换一物吗？”

　　没想到被这个丫头反咬一口，女王面色一寒：“你想让本王拿镜子交换？”

　　话一出口，女王才意识到，这同样是个试探，这个女孩在试探镜子对于女王的重要性。但是显然，这面镜子非常重要，甚至使女王失去了冷静。

　　待女王反应过来时，看着菲莉丝的脸顿时变得严肃起来。

　　“这只是个玩笑。”达到了自己的目的，菲莉丝轻松笑起来，“您也知道，壬塞尔是海精灵王，是大海之子，怎么可能被您常拘宫中？更不可能任由我这个小小人类摆布。而且，我想，您所期望的，也不是被枷锁锁住的海精灵吧？如果无法驰骋于大海，舞浪弄潮，他又哪里还是壬塞尔？”

　　这是个极端聪明的女孩，她的冷静头脑和敏锐的观察，让女王又恨又爱。但不可否认，她的话总是能深入心底，多少年了，身边的人只知她沉迷男色，却没有人能够理解她追求美好事物的那颗心。得天下易，得知己难。一个人一旦成为了君王，便注定孤独。

　　那颗被财富充填以排遣空虚的孤寂内心被激起了共鸣，女王不由地叹气：“是啊，我何尝不知道，那是一个奢望……”

　　她深深注视着菲莉丝，那眼神中压抑的情感，竟连菲莉丝也感到吃惊。明明是个富有的国王，为何那一刻，那双眸中竟有淡淡的忧伤透出，难道，这个看似座拥一切的女人，并没有得到她心中所想？她不会真看上了壬塞尔吧？

　　菲莉丝脑海中浮现出壬塞尔硕大的身躯，不由地为这位女王划了个叉。

　　女王自然不知道菲莉丝在想什么，她现在深陷于自我感伤之中，于是，她仿佛叹息一般说道：“好吧，如你所言，从下船开始的第三日，你把壬塞尔带来见我，届时，我便把镜子借你一用。但是，正如你无法保证壬塞尔是否会留下一样，我也无法保证，你是否能让镜子开口……”

　　说到这，女王的嘴角露出一丝几不可察的笑容，菲莉丝看得一阵恍惚，那种仿佛提到了心爱的东西而展露出的甜蜜感觉是怎么回事？难道这位女王另有所爱？

　　有些猜不透女王的心思，菲莉丝尽可能真诚地应道：“陛下真是个爽快的人，感谢您的慷慨。不过为了能为您请回壬塞尔，您是否能够允许我带走我的帮手？”

　　“你去吧，阿兰会带你去见他们。”女王摆摆手说，显得有些疲倦。

　　从女王的寝室出来，阿兰已经在门外恭候多时。那男子不发一言在前面领路，很快，他们便离开了那长长的甬道，绕过美男簇拥的大厅，拐入了下层的木质旋梯。

　　就在这时，悠扬的竖琴声像轻柔的海风飘了过来，琴音切切，如同少女在倾诉衷肠。

　　菲莉丝禁不住驻足，询问：“这琴声如此优雅，是谁在弹奏？”不会是那个肥硕的珍珠女王吧？

　　“是女王陛下。”阿兰说道，“她又在为她的妖精弹琴了。”

　　果不其然！

　　“妖精？”菲莉丝纳闷了，这又是何方神圣？

　　“是的，镜中的妖精。”阿兰说，“不过，没有人见过，除了女王自己。因此也有人认为，这只是女王的幻想，那个所谓的妖精，不过是女王对海精灵王壬塞尔的痴迷。如果你真见过壬塞尔，让女王见见他也好，也许能就此治好女王的怪病。”

　　“你也认为女王不正常吗？”菲莉丝感到纳闷，这个阿兰应该是和女王极为亲近的存在，但为何对她这个外人说这么多？

　　“如果你见过以前的她，就会明白，我为什么会这么说。”阿兰望着菲莉丝说道，那忧郁的眼神，直入人心，“曾经，她也是一个正常的少女，在阳光中成长，甜美，可爱，脸上总是洋溢着青春的朝气……”阿兰的记忆似乎飘到了很远很远的过去。

　　“可是，一切都在那个晚上改变了。”阿兰痛心地说道，“在十二年前的一天夜里，她迷上了一个妖精，从此以后，她整个人都变了……”

　　十二年前，为什么又是这个时间——菲莉丝直觉，自己这次，真的没找错地方！


第311章 猪脚之乡

　　离船第一天，上午，佩欧城，女王行宫谢尔花园。菲莉丝获得了此处的暂住权。说得好听是对她的安全提供保证，说得难听则是便于对她监视。

　　不过无论如何，菲莉丝好端端将塞尔维斯他们带了出来。与她之前想象的截然不同，女王并没有对他们有任何不利的举动，当菲莉丝见到他们的时候，这几个人都好吃好喝在船上呆着，并且被告知，会有人来接他们，只需要等着便好。而且至始至终他们都没有见过那位女王。因此，他们甚至不知道菲莉丝和女王谈了什么些条件。

　　听到这样的描述，菲莉丝松了口气，万幸那位女王的注意力都在她身上，否则若被那位女王见到辛迪加或者塔克，这人还会不会放得这么利索，恐怕就不好说了。

　　但是，从之后的交谈之中，菲莉丝得知了一件事，那就是克雷斯也来了。克雷斯依旧以一身女装出现，并且和维克特大吵了一架，很难想象那个女装癖的家伙发飚的模样。不过看塞尔维斯暗爽的表情，他似乎很乐于看到这二人争吵。

　　显然，克雷斯是认得珍珠女王的，而且还多少有些交情，否则他也上不了船。不过可惜，同为公爵，克雷斯似乎没有那么大的魄力把维克特赶回去，固执的维克特并不买克雷斯的账。

　　“那究竟是谁让他们离开的？”菲莉丝感到不同寻常。

　　“我也没想到，最后出面的那个人，竟然是莱撒多。”塞尔维斯同样疑惑地回答，“黑衣斗篷的大块头，看不到脸，但是克雷斯叫他莱撒多，总不会有错。你没看到维克特的表情，当他听到莱撒多的声音时，脸都绿了！”说道最后几个字的时候，塞尔维斯显然心情极佳。

　　从塞尔维斯口里得知，维克特手下拥有一支暗杀部队，其名梦魇，这本是黑暗皇帝的私密组织，而维克特只是代管而已。但是由于这支部队的神秘性，更多的细节，塞尔维斯也是不清楚的。然而，也正因为这个职务，因此在六大公爵之中，维克特总有些趾高气昂，以至于很多人都不喜欢他。大约在十八年前，维克特路经塞尔维斯的地盘，二人一言不合大打出手，塞尔维斯打瞎了他的眼睛，因此维克特一直怀恨在心。

　　由此看来，维克特实在不是个好招惹的人，那神出鬼没的暗杀部队菲莉丝有所耳闻，对于世人来说，就算评价为令人“闻风丧胆”也不为过。

　　至今没有人见过梦魇的真面目后以后能活下来的。而这一次，若不是珍珠女王出动大型战船，如果不是那大范围的时间禁锢，要抓到能够遁形的敌人，能够捕获来无影去无踪的鹰眼大炮，恐怕还真是不容易。

　　想到那时间禁锢，菲莉丝就一阵后怕，她不禁想到了自己身上那个六芒星印记，如果不是它，她恐怕早已陷入完全被动的境地。

　　菲莉丝琢磨着莱撒多这个人，实在想不出有什么让维克特俯首称臣的本事，而且不止是维克特，克雷斯似乎也对他格外关照，而同为公爵的塞尔维斯却表示，在他过去的记忆里，并没有见过这个人——这就怪了。

　　“不过，黑暗联盟中似乎也有柯莱门斯家族的势力，不知道你有没有印象……”菲莉丝询问。

　　塞尔维斯却只能摇头：“对于这片大陆现在的势力我所知有限，但是，至少在十年前，这个家族在黑暗联盟并不显赫，我完全没有印象。”

　　菲莉丝细细想来，莱撒多出名似乎也正是这十年间的事，也就是说，在此之前他默默无闻也是有可能的。可是十年前他才多大啊，究竟是什么让他连黑暗联盟的公爵都以礼相待，菲莉丝只觉得这个人就像一团迷雾。

　　可惜，塞尔维斯的领地本就在大海的另一边，而且他还有严重的记忆缺失，关于黑暗联盟的很多内幕，他无法提供更多信息。也许，在借用了洞察之镜之后能够有些帮助——一想到十二年前的谜底即将揭开，菲莉丝就既兴奋又忐忑，这种矛盾的心理折磨得她哪怕是想一想就激动得发抖。

　　“强抢是绝对不可能的……”菲莉丝长舒一口气，以平复内心，她扶着白玉露台的雕花围栏，发出一声感慨。

　　听到强抢这个字眼，塞尔维斯猛然一惊。

　　“傻丫头，你还动过这种念头！”塞尔维斯惊呼。这个不知天高地厚的小家伙居然想过强抢珍珠女王！

　　“那当然。”菲莉丝理所当然地说，“有什么比这个更方便快捷？我总不能浪费通缉犯的名头吧？”

　　“还好你没有一时冲动……”塞尔维斯庆幸，虽然女王没把他们怎么样，也没把他们当囚犯，但是无论是他自己还是维克特都被那时间禁锢生擒这总没有错。这对于塞尔维斯这样的人来说简直是平生之耻，偏偏，他还输得心服口服。

　　无论这位女王是怎么办到的，但是，她的确具备连黑暗联盟也无法忽视的实力。然而菲莉丝却竟然动过强抢她的念头，哪怕想一想，塞尔维斯都觉得冷汗直冒，虽然他早已冒不出汗来了。

　　“只是没来得及。”菲莉丝挫败地说道，“我原本打算先抓到任塞尔，然后利用面见女王的机会动手的，最后只需要动用空间转移逃之夭夭。但是现在，我却不由地庆幸我并没有这么做——无论是维克特，还是珍珠女王，都不是好惹的。尤其是后者，逆天的大范围时间禁锢，不仅仅可以选择对象，甚至连战船主炮都可以冻结！如果我真的对她做了什么，恐怕我们都已经是石头人了……”

　　想象着自己被抓之后其余人的可能待遇，菲莉丝就一阵恶寒。

　　她又何尝不为这戏剧化的变化感到好笑，先是碰到冒充自己的人，也就是辛迪加他们，被意外抢走了悬赏单，于是莫名其妙接受了红龙女王的契约；接着又见识了壬塞尔的强大，于是绑架计划落空；返回时倒好，竟遇到了猎人顶级公会午夜之阳的传说兵器涅磐，却也因此遭遇了维克特的鹰眼。而她原本的盘算就在和这些层出不穷的力量的碰撞中黄了。

　　接连面对强大的龙族或者海精灵，以及人类的战斗武装，菲莉丝已经深深地认识到了自己的渺小。如果说曾经她还因为自己得到阿尔法而沾沾自喜，现在，却不得不为自己今后的路感到担忧。

　　大陆S级通缉犯，远没有她想象的那么从容不迫，被各方势力关注着，追着满世界跑，一点都不好玩啊！

　　她现在才意识到，对于这个世界的顶级力量，她知道的实在是太少了。无论是天阶强者，还是限制级武器，人类能够在五百年前赶走恶魔军团绝非偶然，也并不是像传说那样是由一两个英雄决定的，这是整个世界的力量。而这个力量，一直都被各方势力深深的隐藏，而且仅仅掌握在少数人手里。

　　这些人，才是大陆真正的操纵者！

　　而更悲哀的是，菲莉丝发现，自己的所作所为恐怕已经触及了这些操纵者的利益，未来的路，大概会越来越难走了……

　　不可否认，各国的君王级人物，必然是这些操纵者的一员，他们的力量是如此强大，令人畏惧。

　　当然，除了印象最为深刻的珍珠女王的时间禁锢，菲莉丝同样对维克特移动鹰眼的技术感到震惊，当海面上的时间禁锢解除的时候，黑暗联盟竟然在同时把整条船连带着嘴边的炮弹一次性转移走了，这大概是女王放人时的约定。

　　菲莉丝无法忘记那贯穿天际的强大转移光柱，那光芒持续了整整一个小时！

　　“我发誓我从没有见过那么先进的大规模群体转移技术！”一直以来，在菲莉丝的印象中，没有哪个势力的空间技术能够媲美弗兰德魔法学院，但是现在，这个结论被推翻了。

　　“是啊，真是无法想象，黑暗联盟还有这样的空间魔法人才……短短十来年，联盟的发展令人震惊！”塞尔维斯感慨，这意味着，弗兰德对空间魔法的垄断已经只是表面意义上的了。

　　“不！是他！”菲莉丝猛然想到了什么，“一定是他——那个法阵的设计者，恐怕正是莱撒多！那个怪人，从在弗兰德学院开始众多空间课程就一直压着我，绝对错不了！难怪黑暗联盟对他如此重视，如果没有大型转移系统，那样的战船，根本无法短时间内从大洋彼岸被送过来吧？”

　　明明比她长不了几岁，却处处走在她前面，菲莉丝感到不甘心。她可以允许自己在很多方面不如于人，却无法容忍有人在空间魔法上超过她，她无法容忍这样的差距。

　　“我不会退缩的。”菲莉丝喃喃着，“哪怕这条路充满荆棘，哪怕于整个世界为敌，我也一定要办到，我追寻了它十二年，怎么可以在这里放弃？”

　　看着菲莉丝咬牙切齿，一副愤恨模样，塞尔维斯暗自笑着，这就是菲莉丝，不服输的性子，敌人越强，她只会越有干劲。而也正是她这挑战一切不依不挠的身影，吸引了众多人的目光，但是她自己却还不知道——奇迹，总是在这样的时刻降临的。

　　似乎重新有了精神，菲莉丝又抱着护栏柱子，苦着脸哀叹：“不过在此之前，我该上哪去找女王心目中的任塞尔呢……”

　　菲莉丝瞅着手中的悬赏单，自从离开那条船之后，塔娜便把这张纸交给了她。在已经得知毁灭华威村的罪魁祸首的现在，塔娜对菲莉丝已没有了敌意，相反，经过这次的事，她还有感激之情。而且辛迪加的契约一天解除不了，这个笨龙便会一直跟在菲莉丝身边，而塔娜，也颇有些一直陪伴的意思。

　　谢尔花园下面有一大片海水浴场，由于女王的旨意，这里现在成了菲莉丝一行的专用泳池。菲莉丝攀着栏杆，琢磨着悬赏单上的字句，眼睛却望着泳池里玩水的那几个人：塔娜，辛迪加还有塔克。

　　尤密特斯已经自行返回，但是阿尔法却依旧保持着恶魔形态，除了在和菲莉丝独处时，他基本都处于遁形状态。此刻，这家伙也在水边拨弄着水花，能看到水花的起伏，却完全见不到人，不知情的人看来绝对是一件很诡异的事情。

　　面对阿尔法藏头露脸的行为，辛迪加自然不会轻易放过。菲莉丝甚至可以听到辛迪加挑衅的声音，这条笨龙在某些方面相当执著，而且从来不吸取教训。不过现在看来，哪怕仅仅是玩水，他也不是阿尔法的对手，倒是塔克和塔娜在一边笑成一团。整座楼附近都洋溢着这几个人的欢笑。

　　可惜，菲莉丝一点都笑不起来，她都快愁死了！她按照悬赏单上的抒情诗描述，衡量着假扮壬塞尔的人选：“塔克个子偏矮了，如果硬要伪装，实在有些勉强……辛迪加先天条件不错，但是他那脾气，实在让人不敢恭维，总觉得会把事情搞砸……”

　　“果然，你一开始就没打算把任塞尔带来。”塞尔维斯一副服了你的模样。

　　“当然，那种怪兽，只会让女王心灰意冷——她如果心情不好，我怎么跟她借东西？”

　　“可是，说到伪装，客观上来讲，这件事还是阿尔法最合适，因为他的变形术……”塞尔维斯小心翼翼说道。

　　菲莉丝扒着护栏，把头搁在清凉的玉石上，叹道：“我又如何不知道这一点，可是，我办不到，哪怕是想一想，都会觉得比杀了我还难受。”

　　她说着，眼巴巴望着塞尔维斯：“这算是嫉妒吗？我知道这件事很难启齿，但是我无法违背自己的内心，我已身陷其中，无法自拔。”

　　塞尔维斯从圆滚滚的蓝色球状灵体再次化身为男子形象，他像个真正的父亲一般抚摸着菲莉丝的头发，缓缓说道：“我无法给你答案，但无论你做什么，我都会支持你，我希望你幸福，我就是为此而存在的……”

　　菲莉丝一头埋进他的怀里，尽量不让泪水被人看见。塞尔维斯半透明的身躯没有体温，每每看到这样的他，想到他为艾兰做的一切，菲莉丝就一阵伤感。她告诉自己，这是个已经死过的人，他是为了她而留下的，他是这般无私，而她自己却还在不断索取着，哪怕他那被封印的记忆里只有悲哀和痛苦，她却仍然坚持要将它挖掘而出。

　　“我不是一个好女儿。”菲莉丝饱含着歉意，轻声说道。

　　塞尔维斯一言不发，只是紧紧抱住她，仅仅这一句话，已足以令他欣慰了。

　　“我去吧。”塞尔维斯突然开口。

　　菲莉丝震惊地抬起头，定定望着他。

　　塞尔维斯露出轻松地微笑，然后变化成了任塞尔的模样，虽然只是灵体，但那半透明的状态反而更多了些神秘感。而且这样的变化，他只需要改变头发和皮肤的颜色就可以办到，对于他这样级别的亡灵来说，并非难事。

　　不过为了使形象更为逼真，在面见女王的时候大概需要增加实体化的程度，如果是夜晚，塞尔维斯的能力更强，大概可以持续整个晚上，但若在白天，他实体化的时间不会超过一个小时。但这应该已经足够了。

　　“只能在特定时期实体化的灵体，如此一来，既遂了那位女王的愿，也足以令她死心了吧？看来，我才是最佳人选……”

　　菲莉丝直视着他，塞尔维斯的脸上一直挂着笑意。

　　不可否认，塞尔维斯的气质和能力都非常符合壬塞尔的形象，而且如果由他假扮壬塞尔，这就意味着面见女王这件事只需要他们两人去就够了，因为她需要解除的记忆封印就在塞尔维斯身上。

　　这件事，让越少的人去办，自然风险也越小。

　　最终，菲莉丝点了点头：“如果有什么需要的，尽管告诉我，我会为你准备妥当的，这件事，绝对要万无一失——当然，细节方面，我们还需要细细合计一下……我们还有两天时间。”

　　“是啊，还有两天时间。”塞尔维斯温和地看着她，“下去玩吧，好好休息一下！”

　　“嗯。”菲莉丝点点头，两人心领神会地对视着，这难得的平静没有人知道能维持多久。没有追杀，没有逃亡，没有战斗，辛提斯境内自由通行——他们还剩下两天！

　　没有人知道，当她把冒充的壬塞尔交给女王会发生什么；即便他们成功了，也无法预料塞尔维斯想起一切后会是怎样的后果。那段记忆为何会被封印，她真正的父亲到底是谁，十二年前究竟发生了什么事，菲莉丝直觉，这秘密一旦被揭示出来，很多事情都会因此改变。

　　她凝视着塞尔维斯，塞尔维斯也同样看着她，两人会心一笑，也许，这对于所有人来说，都是最后的安宁……

　　当日头偏西的时候，便是用餐时刻了。

　　似乎为了补偿什么，也为了表达什么，菲莉丝拒绝了女王的安排，把辛迪加他们留在了住处，独自一人，带着阿尔法到达了位于佩欧城西部一百公里外的村庄——马利马琪。

　　马利马琪，烤肉之乡，地处辛提斯和弗兰德南部边境，因为大陆闻名的马利马琪连锁店发源于此而闻名。

　　仅仅踏入这片乡野，便能闻到浓郁的香料味道，这里同样是上百种烤肉香料的生产地，马利马琪的香料早已风靡整个世界，价值达到了一两香料一两金的地步。

　　除开香料种植场便是大片的放养牧场，这里出产的猪牛羊肉肉质鲜美，口感细腻，而且据说由于和香料种植场毗邻，这些牲口都是闻着香料长大的，天然的肉质里便有浓郁的香味儿。

　　马利马琪非常富饶，但为了保证产品的质量，从百年前烤肉店出了名以后便不欢迎外来人口入住了，因此这里地广人稀，唯一的一家烤肉总店只欢迎一些有特权的客人。

　　因此，菲莉丝被挡在了村口门外。

　　“这位小姐，如果您想品尝马利马琪的美味，您可以回头，在佩欧城内有我们的分店。”看门人是这样告诉她的。

　　“我不是来吃肉的，我是来谈生意的。”菲莉丝说，然后取出了自己那枚很久没有露脸的联盟徽章。拜这枚徽章所赐，黑暗联盟的追捕游戏开始了，因此维克特能够准确地找上门来寻仇。但是在珍珠女王解除通缉的现在，这枚徽章却成了身份的象征——世人皆知菲莉丝伯爵，也知道她掌握了一片巨大的土地，新生王国克劳斯。

　　看到了那枚徽章，联系到菲莉丝的长相，看门人当即吓得说不出话来，半晌才结结巴巴憋出来几句：“您，您稍等，我，我，我这就通知店长……”

　　于是，马利马琪总店来了一位特殊的客人，一个年纪轻轻的女孩，却和店长签下了克劳斯王国的马利马琪营业许可，有效期五年。菲莉丝授权马利马琪在克劳斯开店，开店运营成本由克劳斯全权提供，营业方式由克劳斯自主经营，但是，马利马琪在克劳斯的所有营业份额，菲莉丝占六成。

　　现在的克劳斯是什么情况，大陆人都很清楚，那里是经历了两次魔法风暴洗劫的不毛之地，现在连吃饭都成问题，更不要提开烤肉店了。

　　马利马琪原本在克劳斯有一家店，但在战乱中被毁，他们正在犹豫还要不要在克劳斯继续经营下去，没想到菲莉丝就送上了门来。

　　一切开业成本由克劳斯提供，甚至包括进货成本，即便如此，却还要把四成利润返还给马利马琪，这在一般的城市已经算是赔本的买卖了，而在现在的克劳斯，五年之内恐怕连本都收不回来，这简直是傻子才会干的事！

　　听说过菲莉丝的那只使魔对猪脚的喜爱，马利马琪很自然地认为，这只是一个小姑娘用于驯养使魔的手段，她根本就没打算赚钱。

　　于是老板眉开眼笑签订了契约，并且赠送了一顿免费的午餐。

　　“我们的大厨都会非常乐意为您服务。”店长笑得格外灿烂，菲莉丝虽然声名在外，但她只来了一个人，一个小姑娘能吃多少？

　　但是之后的一切，将成为店长毕生的噩梦。因为就是这个女孩，在短短一个小时的时间内，却吃光了这家店一个月的库存猪脚，后来，她的那间贵宾包房被命名为“饥饿的菲莉丝”，并由专业人士调查了数月，竟然查不出那些猪脚都被吃到哪里去了，甚至连一根猪骨头都没有搜出来。

　　饱餐之后，女孩看不出丝毫吃撑的模样，就那样大摇大摆离开了马利马琪总店，带着马利马琪的克劳斯分店契约，没有人想到，这个明显亏本的契约是她吞下整个马利马琪连锁店计划的第一步。而未来的一个月，马利马琪总店都在发愁他们的货源，因为即便是富饶的马利马琪乡，也不可能在短时间内变出来足够的生猪和香料以弥补这一个月的储量亏空。

　　至此，菲莉丝是大胃王的传言也渐渐的流传开去，甚至有人认为那些关于阿尔法酷爱猪脚的传闻根本就是误传，真正喜爱马利马琪烤猪脚的其实是菲莉丝吧？于是，马利马琪烤猪脚逐渐退出了使魔饲料市场，甚至因此销量大跌，但与此同时，它们却悄无声息地流入了贵族城堡。提升智力，美容养颜，永不发胖，成了马利马琪猪脚的新广告，开始成为贵族女士们餐桌上的新宠……


第312章 夜

　　琪梦莎岛，珍珠湾，辛提斯王宫。

　　女王半眯着眼，靠坐在她的大床上，听阿兰汇报菲莉丝一行的动态。

　　“菲莉丝上午一直呆在您安排的行宫内，没有离开半步。中午她留下她的同伴独自一人去了一趟马利马琪，和总店签下了马利马琪在克劳斯的经营权，并且吃掉了马利马琪总店一个月的库存猪脚……”

　　“看不出来啊，这孩子胃口真大！”女王禁不住感慨了一声，“继续。”

　　阿兰头也不抬，继续说道：“下午他们一直在行宫浴场玩水，晚上按照您的安排参加了佩欧城的海神节狂欢，一直到狂欢结束才返回，之后，再没有人出过门。”

　　“就这样啊。”女王兴趣缺缺地抚摸着镜子，询问，“除了当日带回来那几个人，有没有发现一个少年跟随？个子应该很矮吧？据说，在弗兰德，那只叫做阿尔法的使魔就是以人类少年的形态出现的。”

　　“除了叫做塔克的少年，没有发现第二个类似的人。”阿兰说道，“但是据可靠消息，塔克是弗兰德王国在十八年前失踪的高级合成兽，和传闻中的阿尔法相差甚远……”

　　“你下去吧。”女王懒洋洋挥了挥手。

　　阿兰点点头：“您今晚需要侍寝吗，我带来了名册。”

　　“不了，我很累了，不要让任何人来打扰我。”

　　“是。”阿兰躬身退去，刚出门不久，就看到一个黑衣的僧侣擦肩而过，直奔女王的金色门扉，在王宫的寝宫，居然有一扇和战船上一模一样的黄金门。

　　看到僧侣敲门而入，阿兰并无太多惊讶的表情，只是不由地叹了口气，似乎这已不是第一次了。

　　寝宫之内，那僧侣垂手侍立，并不行礼，但女王也不见怪。只见她小心翼翼把镜子收到了床边的大木箱子里，然后开门见山地说：“他们已经在我的行宫住下来，那个女孩答应在后天把壬塞尔交给我，你所说的事，真的会发生？”

　　僧侣一动不动，却有低哑的嗓音从腹中发出：“只要您按照我说的做，您会得到您想要的，而我，也就达到了我的目的，这是神的预言……”

　　“哼，哈哈哈，神啊。”女王讽刺地笑着，“你只需要记得一件事，这里还是辛提斯，如果你敢耍花样，你大概没有机会活着走出去。”

　　僧侣也咯咯地低笑起来：“没有人敢在辛提斯得罪珍珠女王，我也一样……两日之后，您一定会得到您想要的东西！”

　　僧人离开之后，女王沉默了良久，然后抚摸着装有镜子的大木匣子，口里喃喃：“我亲爱的妖精，我会让你走出来见我的……这一天，已经不远了……”

　　※※※

　　佩欧城，女王行宫，谢尔花园。

　　夜幕已然降临，依山而建的贝壳形建筑逐渐沉入黑暗之中，只有银色的月光洒在白色的冻石外墙之上，发出冷淡的光华。

　　辛迪加的房间内黑着灯，传来男女说笑的声响，一阵欢笑之后，少女困惑的声音传了出来：“真是奇怪，大半天没看到阿尔法了，他确实在附近吗？”

　　“为什么会提到那个臭小子？”辛迪加不满地说。

　　“只是好奇，那只恶魔不是很爱玩吗？晚上的狂欢节他没有去吧？我看到了菲莉丝的表情，整晚她都很沉默。”

　　“管他们的事做什么。”辛迪加不耐烦地说，“这是属于大爷我的夜晚！”

　　一连串娇笑的声音响过，屋子里渐渐静下来，塔娜不由地叹息：“那两个人，是不是相爱了？”

　　“谁知道呢。”辛迪加哼哼着，“不过大爷我倒是知道那个臭小子晚上在干什么，你一定猜不到，他在看书，那只恶魔在看书！”

　　“咦，他在看什么书？”

　　“梅兰史诗。”

　　“嘿，你怎么知道？你说的是情圣梅兰的那本情诗大全？他怎么会看那样的书？”

　　“当然是大爷我给他的。”辛迪加得意洋洋地说，“爱情会让人脆弱，我要借此打败他，夺回自由！”

　　“你这么说，好像你就没有爱上谁似的……”塔娜嘟哝着。

　　“啊哈，怎么会，大爷我早过了为爱烦恼的时期了——现在，我的心里，只有我的小塔娜！”

　　“甜言蜜语！”

　　房间里，顿时传出来一阵阵夹杂着笑声的痛号。

　　水池另一侧的楼上，菲莉丝推门而出，困倦地打了个哈欠，然后皱着眉头瞟了眼辛迪加的房间，抱怨：“大半夜了，还真是吵啊。”

　　“早点睡吧。”塞尔维斯飘了出来，“还有一天时间，王宫地图的事不用担心。”

　　“要不，我还是让阿尔法去吧，那家伙的感知范围比较大……”

　　“傻孩子，你瞧不起你父亲么？”塞尔维斯不满地说，“而且，我总觉得那小子有点不对劲，你们中午做了什么？”

　　“不对劲？”菲莉丝愕然，“我没做什么啊，他的食欲那么好，应该没事吧？不过这小子居然吃掉了将近十吨猪脚，我真怀疑他的胃根本就是个无底黑洞！不过说起来，他确实挺反常的，要照他这个吃法，我恐怕会破产……不说了，我去睡觉了，明天，还要演一天戏啊。”

　　这丫头就这么打着哈欠走了，塞尔维斯目送着她离开，然后身形逐渐淡去，消失在了夜幕里，他还有一项重要的任务，那就是潜入远在琪梦莎岛的辛提斯王宫，利用灵魂感知获取寝宫地图，包括那面镜子可能安放的位置，女王会见客人的位置，以及逃生路线。而这些信息将在次日由菲莉丝计算坐标，借以制作转移卷轴。菲莉丝从来就没有指望自己能够在目的达成之后顺利离开，她总是会做好最坏的打算，因此对于两日后和女王的会面，万全的准备总是必要的。

　　辛提斯王宫不可否认，高手如云，而且塞尔维斯要求自己前来，也有他的道理，因为在他的印象中，任何一片领土的君主似乎都有不容忽视之处，虽然他知道自己忘记了什么，但是这根深蒂固的观念却从未淡化。而不出所料，他在偷窥王宫的过程中，的确发现了珍珠女王强大的灵魂干扰圈。

　　那东西之前在战船上完全感觉不到，因为战船本身的灵魂护盾，但这一次却格外清晰，那样的灵魂干扰，笼罩了几乎整座王宫。

　　万幸，塞尔维斯只是一个亡灵，他没有实体，只要他愿意，完全可以以无形的方式四处穿梭。为了不惊动女王，他甚至不敢使用灵魂感知，但是，他可以自己进去逛，除了实力在他之上的亡灵法师，没有人能够发现他。

　　顺利的逛完了王宫，除了女王的寝宫他不敢进入，其余的地方都印入脑海。

　　完成了菲莉丝交待的事，塞尔维斯飞速折返，作为一个没有实体的灵系使魔，塞尔维斯的活动几乎不受距离法则限制，因此此类的使魔通常用于侦察。不过强大到塞尔维斯这种境界的灵系使魔，大概足以算得上另类了。

　　没有实体的存在，飞行完全不受阻力，几百千米的距离对于他来说只需要十几分钟。

　　回到了女王行宫，与往常一样，塞尔维斯细细巡视了整栋建筑，以排除任何可能的威胁。辛迪加和塔娜混无形象睡在同一张床上，塔克独自在后院练习剑术，但是依旧没有发现阿尔法。

　　事实上，如果那家伙不打算见人，凭借塞尔维斯的灵魂感知，根本找不到他。

　　最后，塞尔维斯飞回了菲莉丝的房间，在窗外转了一圈，结果这一转，把他彻底吓了一跳，因为他分明看到那屋子里有人！

　　塞尔维斯努力克制住自己的冲动，把全身的能量波动降低到最低限度，然后小心翼翼探进头去，结果这一看，他愈发地震惊了，因为站在菲莉丝床边的赫然是阿尔法！

　　恶魔形态的他沐浴在窗下的月光下，银色的头发倾泻了一地，在月色下折射出耀眼的光泽，那矫健的身姿没有覆盖任何先天护甲，只是随意地披着一件黑色的丝制睡袍，那是行宫提供给他们的，于是，那酷似人类的身形再次暴露无遗。虽然塞尔维斯曾在阿尔法昏迷时见过他这个模样，但如今看到这活生生的样貌，连他也不由地感到惊叹造物的神奇。

　　何止是那样貌，那看似艺术品一般的精致躯体里蕴藏的蓬勃力量，连塞尔维斯都感受到了无形的压力，除了这样小心翼翼看着，他甚至不能采取任何进一步的举动——高级恶魔，根本就是神造的物种，究竟是怎样的生存条件，创造出了如此完美的生物？与之相比，人类实在太过弱小，太多瑕疵，他甚至想抱怨命运对人类的不公。

　　不过惊艳过后，塞尔维斯不由得困惑起来，这个家伙大半夜的杵在菲莉丝床前想做什么？他到底在这里站了多久了？他甚至没有发现自己的偷窥，这实在有些反常。

　　然后，塞尔维斯发现那家伙突然坐到了菲莉丝的床边，用手指轻轻触碰着菲莉丝熟睡的脸颊，他的指腹顺着她的脸抚过，划过她的脖颈，结果，就那么停在那儿了。

　　塞尔维斯只觉得所有的灵魂都紧紧绷住，虽然他早已无法呼吸，却依旧能够感觉到令人窒息的冰寒。

　　那家伙，到底想做什么！


第313章 真正的食物

　　似乎是被阿尔法的动作所惊动，菲莉丝突然翻了个身，嘴里迷迷糊糊嘟哝着：“嗯？讨厌……我又不是猪脚……”

　　一听这话，塞尔维斯彻底傻眼，这孩子，做得这是什么梦啊！

　　与平时完全不同的说话语气，毫无掩饰的少女的娇羞，这些显然不可能在平日里的菲莉丝身上看到——这丫头明显没醒！可是哪怕她声音细微，吐词含糊，却根本不可能逃过塞尔维斯的耳朵，每一个字，每一个细节，他都清清楚楚；他相信，阿尔法一定比他看得更清楚！

　　果然，那小子的动作一僵。

　　只见阿尔法微微侧头，细细端详着，银色的发丝随着动作披散开来，露出半边侧脸，那目不转睛的模样，看得塞尔维斯愈发得紧张起来。

　　这混蛋，可不准干出什么出格的事来！

　　阿尔法微微蹙眉，似乎在考虑什么，又似在犹豫什么，或者说在隐忍什么，他就那样定定看着菲莉丝，然后，试探着，再次把手指探了过去……

　　很长时间，没有任何动作，塞尔维斯都不知道自己能憋多久！

　　他不是不分青红皂白的人，作为一个曾经的黑暗公爵，塞尔维斯见过的，听过的数不胜数，自然，接受能力也非常强；只要是菲莉丝喜欢的，对她无害的，可以说，他都会支持下去。所以，即便那丫头看上了一只恶魔，即使他们两个要在一起，只要他们高兴，塞尔维斯不会阻拦。

　　他自认为是个开明的父亲。

　　可是现在，眼看着阿尔法一系列意义不明的动作和情绪，塞尔维斯有几分期待，却也有更多的不安。

　　他不知道自己在担心什么，菲莉丝已经和这只恶魔签订了灵魂契约，阿尔法即便想对她不利，也会被保护规则所阻挡。而且他们在一起好几个月了，一举一动塞尔维斯都看在眼里，他知道他们心中分明是有彼此的，他们都因为长久的孤独而互相依赖着，各自汲取着对方的温暖。

　　但是他说不上来，心中这份担忧是什么。

　　尤其是阿尔法的举动，总觉得有些不对劲，明明是期待着什么，渴求着什么的模样，可为什么感觉不到丝毫的暖意？甚至，森冷得可怕……

　　强者的直觉往往都是可靠的，但是塞尔维斯宁愿相信自己这次错了。他不敢惊动他们，却又完全放不下心来，是他太重视菲莉丝，所以紧张过度吗？他甚至开始怀疑自己的直觉。

　　然而，就在塞尔维斯开始检讨自己的时候，菲莉丝的房间里，突然有什么耀目的银色伴随着刺骨的寒意扩散开来。他赫然看到阿尔法手指上银色的利爪“锵”地张开来，如同利刃一般根根竖起，触目生寒！

　　与此同时，那家伙几乎快变成雕塑般静止良久的脸上，银色的双瞳骤然收缩，唇边，利齿携着某些银亮的光点一闪而过！

　　噢！老天，他想做什么！

　　塞尔维斯几乎闯进去，没想到眼前一花，再看时，那混蛋不见了！

　　塞尔维斯僵住了……灵魂感知迅速释放开去，却感到一阵威胁从背后传来，阴寒刺骨——是杀气！

　　那凝炼得仿佛冻结一切的杀气毫无预兆强压下来，塞尔维斯根本来不及反应，他甚至以为自己这一次死定了——整个灵魂都被冻结的感觉顷刻间把他从天阶打回了原形；如果灵魂兵器在手大概还有一拼之力，但是现在他的灵魂兵器尚未出鞘，而此刻，那把大镰刀居然取不出来了——这是绝对的能量压制！

　　迦玛的话陡然跃出脑海：恶魔，都是不可信任的……

　　塞尔维斯甚至开始怀疑，那被他一次次反驳的观点，难道终于到了印证的日子？难道，这一次，他和菲莉丝都看错了吗？

　　想到菲莉丝，塞尔维斯瞬间涌出磅礴战意——他绝对不能让那个丫头再受到哪怕一点点伤害！

　　黑色的刀光突然射出，那是塞尔维斯冲破压制唯一能够挤出来的一点点灵魂能量，这和他的灵魂兵器比较起来简直有天壤之别。灵魂能量相当于灵魂分身，使用不完整的灵魂能量挑战比自己强大的对手是极为冒风险的事，但即便如此，塞尔维斯也不惜一拼。

　　然而，这豪无预料的冲击却被一道银色的闪光挡住，并瞬间被弹开，那黑色的刀芒眼看着就要撞到梁柱，不料，银色尾随而至，光亮骤起，仿佛一张乍然张开的大口，一瞬间把那黑光吞噬。

　　塞尔维斯的那一股灵魂能量就这么消于无形，哪怕一点点声音都没有发出。

　　塞尔维斯脸色惨白，身形一阵恍惚，虽然那只是他的灵魂兵器极小的一部分，但就这么被吞掉了，那好歹也是灵魂分身，对他本人不可能完全没有影响。

　　阿尔法这小子，出手真狠！果然一点也不留情！

　　的确，有什么不一样了……

　　这哪里还是他印象中那个乖巧无害的少年？虽然早知道阿尔法战斗力非凡，但直到此刻正面交手，塞尔斯才真正体味到这种时时失去先机，处处被人压制，有力无处使的被动感觉。

　　如果阿尔法毫无保留地出手，他根本就没有出招的机会！而最后输的那个，很显然是他自己——他没有胜算！

　　但即便如此，塞尔维斯也无法坐视！因为就在他身边这个房间里，菲莉丝什么都不知道，仍在睡梦之中。

　　塞尔维斯几乎抱着必死的决心，准备面对这个生平最强大的对手，没想到就在这时候，他发现自己居然能动了！

　　他难以置信地回头，却看到阿尔法根本没有遁形，只是那样站在他背后的护栏边，面无表情的看着他，却并没有进一步的动作。

　　如此正面对着这张脸，塞尔维斯诧异万分。这小子哪一次战斗不遁形的？这几乎是影族的战斗习惯。但是现在他却大摇大摆站在塞尔维斯面前，塞尔维斯甚至怀疑，自己被彻底的小看了！

　　逆着月光，影族特有的银色发丝在夜风中漫舞，越发的绚丽夺目，而那来自于幻的银色闪光在吞噬了塞尔维斯的那一点点灵魂分身之后，簌地划过黑暗，悄无声息隐没在了阿尔法的身侧。

　　随着幻的消失，杀气，弱了很多，或者说，几不可察……诡异的气氛，逐渐弥散开来。

　　“你很吵。”

　　塞尔维斯听到从脑海中传来的阿尔法类似警告的声音，这是来自于灵魂的直接交涉，擅长操纵灵魂能量的人都可以做到这一点。他看到那家伙的目光从菲莉丝的房门飞速掠过，然后无视他，从容转身，几个起落，消失在层层叠叠的贝壳状屋顶的阴影之中。

　　这家伙是怎么回事？是在警告他不要多管闲事么？

　　这混蛋分明没把他放在眼里！

　　意识到这一点，塞尔维斯只觉得恼怒异常，却又禁不住心怀疑惑。他迅速跟了上去，并同时摸出了自己的大镰刀——他可不想再次陷入那种被动的境地！

　　不料，刚刚跨过建筑的阴影，却见阿尔法早已坐在那里，头靠着屋顶的凸起，仰望着星空。

　　看到这个姿态，塞尔维斯甚至有一点恍神，因为菲莉丝那个丫头烦恼时，也喜欢一个人看天上的星星。

　　塞尔维斯扛着大镰刀，与他保持距离，冷声喝问：“你究竟想做什么！”

　　“把你的兵器收起来。”那家伙头也不转地说。

　　塞尔维斯闻言一僵，好嚣张的口气！但是他知道，这家伙有嚣张的资本。

　　很显然，阿尔法现在不打算动手，塞尔维斯也不想不问青红皂白就此激怒他，让事情一发而不可收拾。他知道这小子对菲莉丝的重要性。他努力压下自己的愤怒，耐着性子问：“告诉我，菲莉丝在你心中，到底算什么！”

　　“我不会伤害她。”阿尔法看了他一眼，缓缓开口，“但是，你最好不要招惹我，我无法保证不会杀了你。”

　　塞尔维斯僵立着，死死盯着他，阿尔法那美丽的恶魔形象沐浴在月光下，是那般的孤傲冷酷，冰寒迫人，完全不似平日里的少年模样讨喜——这才是真正的深渊恶魔！

　　而此刻，从他口里说出来的话的确没有丝毫犹豫的余地，这绝非玩笑，如果自己继续激怒他，塞尔维斯相信，杀死自己，这只恶魔做得到；从残酷的深渊走出来的恶魔，每一个都是生存的王者，他们没有怜悯之心！

　　想到这，塞尔维斯突然发现了一些违和的地方，说到怜悯，这个向来一击致命的家伙竟然耐着性子屡次警告而非动手，这太奇怪了。阿尔法应该很清楚，塞尔维斯的灵魂兵器是大型武器，招式勇猛，声势浩大，如果不想惊动旁人，便只能缩手缩脚，而偷袭和暗杀却是影族的强项，因此，这只恶魔可以悄无声息把他整个儿吞噬掉，可是他们却还能在这里对话，这意味着什么？

　　“为什么不杀了我？”塞尔维斯喝问。

　　阿尔法沉默，似乎觉得连说话都是浪费力气。

　　塞尔维斯闪电一般拔出他的大镰刀，直指阿尔法，刀锋刮面，灵魂能量摩擦着空间，带出一溜儿暗色的涟漪，刀劲的余波瞬间掠过，眨眼间在对方完美的脸颊留下一道银灰的划痕。

　　塞尔维斯惊呆了，这家伙，居然没有动手！

　　阿尔法似乎对脸上的划痕浑然不觉，若无其事地说道：“吃了你，菲莉丝会哭，这个答案你满意吗？”

　　他的答案，让塞尔维斯惊愕不已。

　　这是真话，还是谎言？

　　迦玛的观念再次窜出脑海：高级恶魔都非常懂得讨好敌人以获得出手的便利——所以，他们是一群狡猾的生物，永远不要相信他们带着善意的模样……

　　仿佛为了证实这句话，塞尔维斯感到逼人的视线陡然射来，阿尔法不知何时转过头，紧缩的双瞳直入人心，塞尔维斯一瞬间觉得手里的镰刀变得千钧重，压得他无法掌控。

　　这是什么？难道这是来自于灵魂压迫的高级震慑！这才是影族真正的战斗方式么？强者对决，往往只需要一个瞬间便能分出生死。实力也好，经验也罢，在这种抢尽先机的暗杀者面前根本不值一提。

　　可是，致命的攻击并没有出现。

　　阿尔法突然站起来，走到他面前，就那样看着他，脸颊的划痕中渗出银亮的血珠，滴落到唇边。阿尔法伸出舌头，把那滴血珠卷入口中，突然冒出来一句：“你的灵魂虽然在人类中还算不错，但是并不美味……永远不要招惹饥饿的高级恶魔，再有下一次，我会杀了你！”

　　说罢，他的身体就那么凭空消失了。

　　塞尔维斯心惊胆战僵立在原地，脑子里细细回味着阿尔法的话，饥饿的高级恶魔——他在说他自己吗？可是菲莉丝说过，他中午刚刚吃掉了近十吨的烤猪脚，这意味着什么？

　　一个惊人的结论在脑海中成型，塞尔维斯只觉得遍体生寒——看来，对于高级恶魔的传言是真的！他们真正的食物，恐怕是灵魂！


第314章 养不起

　　灵魂，在这个世界的人们眼中是最为神圣，最为根源，不容侵犯的存在；作为生命最核心的部分，灵魂由神赐予，并在生命体死后重归神的怀抱，只有灵魂的拥有者，能够在活着的时候使用自己的灵魂。即便是不相信神创生命的奥术魔法师，他们也深信，灵魂可以轮回往生。

　　因此，能够使用自己灵魂能量的生命被认为是更接近于本源的强大存在，甚至有不少人相信，传说中的神，也不过是灵魂能量极端强大的本土生命——这些理论已经形成为完备的体系，被称为本源论，是每一个真正的高级魔法师的必修功课。

　　而与之相反，一切试图侵犯他人灵魂的行为都被认为是极端邪恶、最无法容忍的罪行。

　　作为一个资深的亡灵法师，塞尔维斯有着扎实的魔法理论功底。所以，他很清楚，这些在人们脑子里根深蒂固的观念并非凭空捏造。因为在早期的契约法则中，如果想要获取他人的灵魂，就必须得到对方的主观意志许可，否则契约是无法达成的。虽然随着人们对契约规则了解的愈发深入，某些依赖于强大灵魂能量而实现的强制契约也逐渐成为可能，但灵魂至高的观念已经深入人心，于是，一切试图违规操纵灵魂的人都被打上了黑暗法师的标签，他们成为见不得人的邪恶存在。

　　所以，即便是塞尔维斯，这个曾经的黑暗公爵，当他意识到高级恶魔真正的食物其实是灵魂而非其它的时候，他终于了解到高级恶魔之所以会成为禁忌的真正原因——这是一群不需要契约就可以吞噬他人灵魂的可怕生物，也许在深渊，这就是他们的生存方式，但是在这个世界，无疑是对灵魂至高论的亵渎。

　　这意味着，高级恶魔的饲养者，必须通过令人不齿的办法来获得灵魂，以此维持使魔的生存和战斗力。

　　直到此刻，塞尔维斯才明白，为什么圣战已经过去了五百年，饲养中低级恶魔已经没有任何限制，它们甚至有了规范化的饲料——元素精魄，以及遍布各地的使魔旅馆。但是，唯独高级恶魔，永远处于违禁地位，不只如此，连与之相关联的位面召唤禁令也被上升到了魔法公约的高度。

　　显然，这个罪恶的根源，就出在他们的食物上，这是高级恶魔与这个世界永远无法调和的矛盾。

　　通过之前和阿尔法的对话，塞尔维斯已经深刻地体会到高级恶魔对灵魂挑剔的程度，他们需要的不仅仅是灵魂，而且还是优质的，上等的，甚至叫做合胃口的灵魂。

　　也许，随着恶魔的等级越高，他们对食物的要求也就愈发的苛刻。这意味着，谁想真正饲养他们，就必须成为人类公敌！

　　能量永远都是平衡的，仅仅只需要吃普通的肉食就可以一直爆发出无穷无尽的超强战斗力，这样的存在显然是不可能的。

　　作为一个灵魂能量使用者，塞尔维斯很清楚，即便是人类，一旦突破了天阶，窥探到灵魂能量的领域，他的灵魂兵器就一直处于衰弱之中。虽然经验和技巧会不断累积，一段时期内战斗力会越来越强，但灵魂能量最强的时刻，却永远是他刚刚觉醒的时候——目前已知唯一能够逆转这一点的只有一样东西，那就是绝对禁忌的液态魂精。

　　原本他以为阿尔法是个例外，他甚至为那家伙无底洞似的强大能量感到困惑，甚至嫉妒，但现在看来，高级恶魔也是一样的。

　　高级恶魔的寿命远长于人类，如果无法克制灵魂能量的衰减，就必须吞噬灵魂，否则，总有一天会因为力量下降而被人吞食。因此，深渊会成为一个弱肉强食的黑暗世界，成为真正被神抛弃的世界，在那里，只有站在食物链顶端的强者，才能活得更久——那是一个无法想像的残酷世界。

　　据此推测，八魔将，圣战的功臣，之所以会被封印在弗兰德的地下，原因也就非常清楚了。可以想象，在圣战中，弗兰德一定没有少为他们的食物操心，于是，有了液态魂精的发明。而在战争结束之后，没有人能够容忍如此巨大数目的高级恶魔存在于这个世界，只因为他们的食物是灵魂！

　　把他们送回去的成本太过高昂，当时战后的世界显然缺乏这样的条件，于是，这些高级恶魔最终的结局只能是被封印。

　　想到这一点，塞尔维斯顿时觉得过去的自己有多么天真，也许，从一开始，菲莉丝就不应该和高级恶魔扯上任何关系！

　　可是，一切已经发生了，而且，那个单纯的丫头，还沉迷在高级恶魔的美丽和强大之中，这已经成为她面对十二年前的过去唯一的勇气来源。

　　塞尔维斯无法想像，如果菲莉丝知道自己根本养不活阿尔法，她会怎么样！

　　现在，唯一令人欣慰的大概只剩下了一件事了——阿尔法并没有杀死他，如果这不是有预谋的举动，那么，塞尔维斯宁愿相信，这只恶魔在这短短几个月内已经学会了人性，那家伙违背自己的天性，手下留了情。但即便如此，他的食物问题依旧无法解决，当他饿到忍无可忍的地步的时候，谁又能阻止他？

　　菲莉丝绝对不可能用他人的灵魂来饲养他，但是那个丫头很可能会把她自己的灵魂贡献出去。

　　不，决不允许！

　　塞尔维斯陷入深深的挣扎之中，这件事，他绝对不能告诉菲莉丝。万幸，阿尔法还没有大开杀戒，他必须在此之前想个办法！

　　这个夜晚注定难眠……

　　次日，依旧是平和的一天，一切如常，辛迪加拉着他的小女友塔娜满行宫里乱转，反正不能随便出去，于是，他干脆把住在这里当成了观光游览。不可否认，这条笨龙有着非凡的适应力，被契约束缚也好，被阿尔法压制也好，甚至现在被变相软禁，他似乎总能很快想开，并就此找到自己的乐趣所在，这，大概就是粗线条的优势了。

　　而与之相反，塔克显得格外勤奋，他似乎意识到自己和他人的差距，每天没日没夜的练习剑术，除此以外，除了面对阿尔法时一副讨好模样，碰到其他人，依旧是不冷不热。但是现在，他已经会和菲莉丝，以及塞尔维斯打招呼了。

　　“看到师傅了吗？”塔克冲着塞尔维斯问道，“他这两天似乎就没怎么露面，昨天还和我们玩了会儿水，今天我却彻底找不到他了。”

　　“没看到。”塞尔维斯冷淡地说，“如果阿尔法要藏起来，没有人找得到他。”

　　“我可以去问菲莉丝吗？她一定知道他在哪里。”塔克不死心地说。

　　“你找他做什么？”塞尔维斯好心劝道，“他不可能教你任何东西的，你还是放弃吧。”

　　“不，不是这样的！”塔克为阿尔法辩解，“他一直在教我，是我太迟钝，没有注意到，以前，梵也是这样的……‘他们’，似乎都不知道该怎么和人打交道。我已经看出了昨天他隐藏在水流中的奥秘，他在告诉我们使用灵魂的方法，那和驾驭流水有异曲同工之处！我琢磨了一晚上，已经想出了新的招式，我想给他看看！”

　　水流，和使用灵魂的方法？这八杆子打不到一块去的东西，亏这小子也能联想到一起，他是想学想疯了吧？

　　“如果他想见你，自然会出现，如果他不想见你，你，还是最好不要去打扰他吧……”塞尔维斯继续劝说，现在的阿尔法，还是不要去招惹得好，万一这家伙忍不住，把塔克吃掉了怎么办？

　　虽然想起来一阵恶寒，但是塞尔维斯依旧免不了担心。

　　“哦，说的也是。”塔克点了点头，赞同这个说法，“那算了，如果你看到他，便告诉我吧。”

　　塔克垂头丧气地走了。

　　塞尔维斯叹了口气，按照和菲莉丝的约定，到了一间隐蔽的房间。房间的内部已经被菲莉丝悄悄布下了结界法阵，以防止偷窥，地面上，铺着一张大大的地图，这是塞尔维斯一晚的成果。

　　现在，那地图上注满了坐标和各种丈量用的线条，显然，一上午，菲莉丝没少花心思。

　　于是，剩下的半天，这二人都窝在这里秘密商量着明日的计划，除了定时出去晃悠几圈，以免女王生疑。

　　而当所有的事情都准备完毕后，菲莉丝看了眼窗外越来越浓郁的夜色，已到了晚餐的时间了。

　　女王的使者在楼下等待，邀请他们去参加狂欢。今晚是海神节狂欢的倒数第二晚，因此比起昨天，有更多的好节目可以看，盛大的篝火舞会，满街道的海味儿大餐，如果不去看一看，绝对会成为毕生遗憾。

　　为了不引女王生疑，这样的邀请自然是要去赴约的。

　　当通知了所有人之后，忙活了一天的菲莉丝总算想起来一件事：“好像，一整天没有见到阿尔法了，这小子，又跑哪里去了？”


第315章 捕猎

　　菲莉丝竟然在问阿尔法的去向，难道她也不知道？

　　塞尔维斯不明所以望着她：“你不知道他去了哪里？”

　　听到能够使用灵魂感知的塞尔维斯这么说，显然，这小子的确一整天都没有出现。菲莉丝闭着眼睛感知了一下阿尔法的位置，有些困惑：“大概还是能感觉到的，但是他至少在十公里外。虽然活动范围不大，能量也显得很平静，但是，他居然一整天都没来烦我，这实在太反常了……”

　　“也许，他只是想出去走走？”塞尔维斯违心地说。

　　“不，我觉得他在躲着我——不要忘了，我们之间有灵魂契约，有些东西，虽然解释不清楚，却莫名其妙的知道……”菲莉丝一脸纳闷，“我实在想不通，我哪里得罪他了，明明昨天还请他大吃了一顿，难道，他在生气我没有把马利马琪买下来？可是那样的连锁店，总不是一天两天买得下来的吧？那不是仅凭金钱能够解决的问题啊，我已经尽力了！”

　　塞尔维斯暗自叹气，阿尔法之所以会远离，恐怕是不想伤到菲莉丝。至于猪脚，那东西大概是兴趣远大于需要。可是，他却无法告诉菲莉丝真相，他不希望菲莉丝做傻事。

　　“塞尔维斯，你的脸色很难看，你是不是知道什么？”菲莉丝疑惑地问。

　　塞尔维斯闻言一愣，他忘了这丫头惊人的观察力，仅仅一个不留神，便露出了马脚。

　　“不，我只是在担心，为什么我的记忆会被封印，而且，那种封印显然不是我自己造成的，那个人，称你为女儿……我担心，我并非你的生父，我担心，这被封印的记忆，是不该被揭开的……”为防止菲莉丝继续关注阿尔法的事，塞尔维斯很自然的转移话题。

　　“无论你是不是我的生父，无论过去发生了什么，你都是我的父亲，这一点不会改变。”菲莉丝认真地说，“而且，就算这个记忆隐藏了我不该知道的事，我也绝不会放弃。”她说着，望着塞尔维斯，“也许，这很对不起你，但是，请原谅我的固执，我必须知道真相，我要我的母亲回来！”

　　她定定地看着塞尔维斯：“我知道我在强人所难，但是，即便你拒绝，我也不会放你走的，因为现在，你是我的过去唯一的见证人。就算你怪我，恨我，我也不会改变主意……我说过，我大概，并非一个好女儿……”

　　塞尔维斯叹道：“傻孩子，我如何不知道，这些年，你一直为此在努力，要谈放弃，显然是不可能的。但是，你有没有想过，如果所有的事你都想错了，如果结果不会按照你预期的发展……我的意思是说，如果，结局不像你想象的那么美好，甚至……”悲剧，这个词，他无论如何说不出口，但是菲莉丝，已经看明白了。

　　“我想过这个问题。”菲莉丝苦笑，“如果这就是命运，我无可奈何，虽然我心怀希望，但是事实并非总能如人意，万一真的……我是说万一……母亲也许早已经……是的，只是万一，我想，我也会继续下去，决不后悔。如果不去尝试，又怎么知道不会成功？停滞不前不是我的风格。”

　　她仰着头，望着漂浮在半空的塞尔维斯，轻叹：“虽然有些自私，但是，万一，真的发生了什么，我也会努力的继续我的人生，那只是一道必经的坎儿，不是吗？也许有些不孝，但是我知道，我的母亲一定不会怪我的，她知道我为此奋斗过，她一定也希望我能好好活下去，而且，现在的我，并不是一个人了，不是吗？我有了你，我的父亲，而且，我也有了属于我的使魔，无论何时，无论生死，灵魂不灭，我还有什么事无法面对？”

　　听着菲莉丝的这一番笑中带泪的话语，塞尔维斯知道，这个十几年来没有一个亲人，拒绝同任何人亲密交往的女孩，一直依靠着那唯一的梦想顽强地活着，但是，她内心的孤寂与创伤从未愈合。

　　而现在，她以为自己已经找到了寄托灵魂的存在，一个能够与她相守一世的恶魔，她相信，是命运让他们相遇的。但是她不知道，在他们之间，有一道无法逾越的坎。

　　每想到这一点，塞尔维斯就心情沉重，他恨不得牺牲自己的一切来为他们承受，他只希望这个孩子能够幸福快乐的活下去，可惜，即便他有这个觉悟，也起不到任何作用——他的灵魂，对于阿尔法来说，大概还不够塞牙缝的……

　　“不用担心，一切都会好起来的。一直以来，不都是这样吗？”看到塞尔维斯苦闷的模样，菲莉丝试图让话题变得轻松些，“话说回来，我得到的很多东西，已经足以让不少人嫉妒了，如果这样还抱怨命运不公，神恐怕会愤怒了吧。放心吧，我们会成功的！明天，过了明晚，大概，很多事就会水落石出了。不要想那么多了，好好休息，明晚还有你忙的！”

　　看到小丫头灿烂的笑脸，塞尔维斯努力挤出一丝笑容，但内心，却针扎一般疼痛。

　　“唉，不过，我大概还是该去看看阿尔法那小子在干嘛的，那家伙，有时候实在是太闷了些，总让人猜不透他在想什么。”菲莉丝说着，便开始画转移法阵。

　　“我去找他吧。”塞尔维斯打断她，“如果他真如你所说在躲着你，你去找他也无济于事吧？而且空间转移容易引人注目，我跑一趟会很快……”

　　“说得也是。”菲莉丝叹气，“帮我问问那小子，他到底在想什么，那可是咱们逃亡的战斗主力啊，有什么要求，只要我办得到自然会尽力满足他——嘿，说起来，我最近是不是也太宠他了？我怎么觉得，这小子的脾气现在越来越大了呢？唉，真怀念以前在学院的日子……”

　　“我会的。”塞尔维斯默默点头，消失在了逐渐深沉的暮色里。

　　行宫外的山下，漆黑的大海推着一轮轮白色的浪花扑打着暗灰的沙滩，淡水河边的一长串吊脚楼已经亮起星星点点火光，有嘹亮的歌声从各处响起——狂欢，又开始了。

　　十二年了，所有的事埋藏了这么久，即将破土而出，你却不知道破土而出的会是什么！每每想到此，期待与忐忑便会并肩而至。

　　菲莉丝凝视着这充满欢笑的海滨之城，欢声笑语仿佛来自于另一个世界的声音一般遥不可及。虽然她当着塞尔维斯的面表现得轻松而自信，但是对于明天可能发生的事，不担心那是不可能的。

　　现在，她只能望着满是繁星的夜空，她知道，无论相距多远，在灵魂相连的彼方，有一个人，在注视着同一片天空。而每每想到这一点，她就知道，未来的路，哪怕等待她的是彻底的失败，她也能走下去……

　　几个山头之外，码头边高高的灯塔上，沐浴着同样的星光，阿尔法独自站在灯塔顶部黑暗的视线盲区里，收回注视着谢尔花园的目光，即便如此，仍难掩眼眸中的灼热。

　　他俯视着街道上川流不息的人群，在深渊是绝对不可能出现这般繁荣景象的，但是比起深渊，这里实在是食物匮乏。对于高级恶魔来说，进食灵魂是必要的，但是并非很频繁，一次有效的进食，有节制的使用，往往可以维持很长的时间，因此，他从未想过，自己会饥饿至此。

　　真正强大的高级恶魔是无法通过位面壁垒来到这个世界的，而菲莉丝的契约等级显然原低于阿尔法本身的能量等级，即便灵魂契约更为稳定，但也并不能实质性的解决问题。为了能够稳定地留在这里，当初阿尔法把自己的能量压缩了十倍才得以通过召唤门，也就是说，他表现出的实力只有在深渊的十分之一。

　　一次次挑战天阶的人类，一次次面对人类的对魔武装，这十分之一的能量已经有了不少的消耗，尤其在菲莉丝的星族结界之中，为了“悄无声息”的打开“位面壁垒”，同时避免藏身的戒指损伤，灵魂能量的消耗已经超过了三分之二。

　　对于恶魔来说，普通的食物只能补充体力，而真正的高级恶魔，即便体力见底，身体无法动弹，灵魂能量依旧可以使用。但是，一旦灵魂能量见了底，便只能永远的沉睡，直到得到补充。

　　阿尔法很清楚，如果自己这十分之一的能量耗尽，为了生存，他的灵魂压缩将被自动打破，届时，爆发的能量会撕裂契约，让他带着衰弱之印重返深渊，这绝对是无法容忍的……

　　他现在只有两种选择，吞噬足够强大而有效的灵魂，或者，避免使用灵魂武器以减少消耗。

　　然而，这座城，远不像想象中那般太平，在他的灵魂感知范围内，一个个灵魂能量的闪光明亮夺目，无法忽视，尤其是远在琪梦莎岛的辛提斯王宫，三个明亮的光球吸引了他的注意——即便相隔数百公里，那耀眼的灵魂之光，依旧不容忽视。其中，有一个散发着熟悉的色彩，那很可能是一只高级深渊恶魔。

　　高质量的灵魂能量，虽然与品质比起来光华暗淡，却依旧比其他两个高级很多，如果在深渊，这至少是一个领主级恶魔。

　　阿尔法不禁咽了咽口水，嘴边的獠牙不由自主露了出来。也许无法避免一场恶战，但是，他该去捕猎了。


第316章 王宫之行

　　“我没有见到阿尔法，他不在这附近。”塞尔维斯在佩欧城转了一大圈之后，折返回来说。

　　“不用找了。”菲莉丝说，“他往琪梦莎岛的方向去了，似乎辛提斯王宫有什么东西让他很有兴趣，他叫我们不用管他，明晚我们去见女王之前会和我们汇合。”

　　“他联系过你了？”塞尔维斯惊讶地说。

　　菲莉丝点点头。

　　“你知道他去干什么吗？”

　　摇头。

　　“你就这么让他离开你去那么远的地方？”塞尔维斯难以置信地反问。

　　“他不希望我多问，所以我没有问。”菲莉丝说，“我相信他不会乱来。”

　　塞尔维斯沉着脸，他大概猜得到阿尔法打算做什么，他估计是去找食物去了。不过几百公里的距离，难道就不会受距离法则影响吗？

　　不过以那家伙一贯的形式风格，应该不会做什么出格的事才好。但愿，一切顺利……

　　终于到了约定的日子，菲莉丝独自一人踏上了前往琪梦莎岛的大船。这是女王专程为她安排的船只，前来迎接她的人是阿兰。

　　看到只有菲莉丝一个人出现，阿兰有些意外。

　　“我想，你不会让陛下的期待落空吧？”他试探着问。

　　“放心，我说话算话。”菲莉丝理直气壮地回答。

　　阿兰满腹疑虑点点头，命船启航。

　　女王派来的船非常特别，与普通的帆船不同，除了装有船帆，在船舷处还有翅膀一样的装置。类似的东西菲莉丝在那条巨大的蓝色战船上见过，而直到现在看到这微缩版的翅膀，她才真正看明白它的构造。这是一些御风而行的飞行装置，两侧十几片木质薄片上绘满了风元素转移法阵，看风格显然来自于弗兰德。

　　当船启航后，随着速度加快，船上的气流被法阵转移到船下，产生托起的浮力，于是，船开始进入悬浮状态。此刻，这样的船虽然还叫做船，却早已不在水上航行，而是紧贴着海面，依靠船底和海浪间被压缩的空气动力前进。

　　比起水流的巨大摩擦，这种悬浮的船速度显然快了很多。当船真正脱离水面后，虽然船体长达几十米，但船速却已直逼菲莉丝的风翔术。远在几百公里外的琪梦莎岛，仅仅需要一个小时，便已经到达了。

　　辛提斯王宫建在岛边的水湾之中。巨大的海浪被阻挡在海湾以外，湾中风平浪静，波光粼粼，银白的沙滩边，一片白墙红顶的建筑依山而建，直达山顶。

　　船重新落回水面，穿过一道道高达百米的石门，最终，停在了王宫下方的码头边。

　　菲莉丝跟着阿兰跨上了长长的石桥，终于上了岛。石桥边，两排海奴像雕塑一般站成了两排，成了王宫外最强大的防护部队。

　　顺着曲折的台阶，菲莉丝一路向女王所在的最高处走去，沿途看到层层叠叠的白玉石城墙，以及墙体上的魔法铭文。那些图案与葛纳斯金刚墙上的如出一辙，令菲莉丝不禁深深怀疑，在这些墙的内部，是不是也有那般硕大的液态魂精。

　　“这些都是圣战留下的遗迹。”注意到菲莉丝的目光，阿兰解释着，“但是由于能源系统已经被其他的东西替代，威力大不如前。毕竟，现在并没有恶魔军团不是吗？”

　　菲莉丝点点头，但是，这大概也只是表面上的吧？辛提斯女王绝对不会把没有的东西安置在这里，所谓的被替代的能源大概也只是针对人类，她相信，能够使用那般恐怖战船的辛提斯，一定有自己的液态魂精来源。那种亵渎灵魂的能量结晶，一直被各国秘密使用着，被蒙蔽的，只有不知情的平民而已。

　　山体之上，一眼望去，类似的高墙有五十多处，虽然规模远不如葛纳斯墙巨大，但也是一股不可小觑的力量。如果这些大炮全数启动，附近这片海域恐怕会被轰出一个难以想象的大坑，轰击激发的地震，以及引起的海啸只怕能刮到大洋彼岸的黑白大陆去……想到人类隐藏的惊人力量，菲莉丝只觉得遍体生寒，也许现在，她应该庆幸，这些力量的操纵者还没有失去理智，否则就算没有恶魔入侵，这片大陆也足以被人类玩完。

　　“到了。”阿兰的一句话，把菲莉丝的思绪拉了回来，她看到自己面前壮观的冻石大门，两侧的石柱直径都在五米以上，一长列直达山体内部，而女王的宫殿，似乎就在这石柱的末端——这是一座隐藏在大山之中的宫殿。

　　踏入这瞬间暗淡下来的大道，地面上铺满了雕饰精美的石砖，但是菲莉丝认得，这其中隐含的元素屏障铭文，足以把一切外来的魔法轰击阻止挡在百米以内。

　　大道上的穹顶格外高，每隔一定距离便镶嵌了能够自动发光的魔石，在淡蓝的魔石映照下，依稀可辨穹顶上的壁绘，那是辛提斯与恶魔的战斗史。

　　“这是圣战时的画面？”菲莉丝禁不住问道。

　　“是的，五百年前，南海作为距离深渊之门最近的地区之一，遭到了恶魔的疯狂洗劫，三百零八个岛屿近九成成了恶魔的据点。当年，十二英雄之一辛提斯，也就是初代王琳拉女王的父亲便是南征军的大元帅，他率领的海军是最早和恶魔军团交手的人类军队，而这座琪梦莎岛便是人类第一个抢夺回的恶魔据点。南海的战斗，大概是整个大陆最早开始的战斗，也是最晚结束的。从琪梦莎岛的顶部往南便可以看到传说中的凯旋门，那里，便是深渊之门的旧址。”

　　“这些，在圣诗中有描述。”菲莉丝轻轻哼唱起来，“南国的风，带着鲜血的味道。大海的水，充满灵魂的悲鸣，黑暗降临，长夜无边。只有心中的凯旋，如同那不落的日光，照亮回家的路……”

　　本是绝望中自我安慰的歌声，通过菲莉丝稚嫩却柔和甜美的嗓音哼唱出来，形成鲜明的反差，别有一番滋味。

　　阿兰陶醉地看着她：“现在，会圣诗的人已经不多了。”

　　“记得那段历史的人，也已经不多了。”菲莉丝感慨，随着时间的延长，真相渐渐被掩盖，而呈现在表面的，多数是人为的东西。终有一天，当历史那血淋淋的伤疤被撕开，也许，暴露出来的，会是令人难以置信的东西，正如她在弗兰德学院经历的那些一样。

　　“十二英雄的后代，现在的王族们，都会谨记那段历史的，这是对圣王的承诺，也是他们的义务。”阿兰微笑着说。

　　“这算是对逝者的纪念么？”菲莉丝很自然地感慨，王族们掌握着真实，却按照各种利益去扭曲历史，如果圣战的亡魂还活着，大概会哭吧？她想起了那些被封印的八魔将，他们曾经向她哭诉弗兰德的背叛。即便是在他们欺骗自己的现在，那段历史，仍旧是模糊不清的。

　　而对于菲莉丝的感慨，阿兰只是淡淡笑着，并不作评价，让人总觉得事情没有这么简单。

　　“阿兰，为什么要跟我说这么多？”空旷的大道内只有他们两人，菲莉丝愈发的困惑，不禁问道。

　　“大概，因为你很像一个人吧？”阿兰目不转睛看着她，却仿佛透过她在看别人。

　　“你见过和我相似的人？”菲莉丝几乎脱口而出。

　　“我说的是弗兰德。”阿兰回答。

　　居然是他……菲莉丝一阵沮丧，还以为这个男子见过艾兰呢。

　　“要说像，也不像，但总是给人这种感觉……你们有相同的眼神，深邃的，执着的，求根究底……”阿兰笑道。

　　“你到底活了多少年！”菲莉丝惊呼，这家伙说话的语气，似乎见过真正的弗兰德一般。

　　阿兰不置可否，负手走在前面。

　　哼，居然不说！

　　菲莉丝不满地跟在后头，没多久，一座富丽堂皇的金色大门印入眼帘。这是另一张海神图，销魂蚀骨的画面依旧出自坎恩菲迪的手笔。这道门远比战船上那个巨大，高度恐怕逼近五十米，宽度也在二十米以上，菲莉丝想要一眼看到边还有些吃力。

　　这位女王，真是钱多了烧的！

　　“不用太惊讶。”阿兰笑道，“坎恩菲迪，也是这个王国中走出去的人。”

　　菲莉丝难以置信望着他：“你是说，他是王室的人？”

　　“他是陛下的亲哥哥。”

　　菲莉丝现在已经彻底懵了，这算是为了理想放弃王位的现实例子么？喜欢画美男的哥哥，和喜欢养美男的妹妹，这一家子，都是些什么人啊！

　　“这边走。”

　　菲莉丝听到阿兰在叫她，然后，她便看到了那道巨门角落里，一人高的小门正洞开着——敢情，这才是他们要进去的门？比起这高达几十米的黄金门，这入口，恐怕也太小了点吧？

　　“别看了，黄金门不是给人走的。”阿兰说道，“那是神明的入口。”

　　说的好像神真的存在似的，居然把门造得这么大，神都是大块头吗？也不知道如果真有海神，看到这样的肖像画有何想法……

　　想到此处，菲莉丝就一阵恶寒。

　　“你们相信神的存在？”她问。

　　“你也是生命女神的信徒吧？”阿兰回答，“如果你认为她不存在，那么，这个力量来自何方？”

　　“也许，是某种规则……”菲莉丝不确定地说。

　　阿兰再次笑开了：“那么，你也可以把你的神，当作规则。”

　　菲莉丝顿时瞪大了眼睛，这奇妙的回答，给她茅塞顿开的感觉。这个阿兰，到底是什么人？他仅仅是女王身边的一个男仆？说什么她都不信！

　　目光尾随着阿兰优雅的背影，菲莉丝走进了小门，拐过狭长的通道，便到了一处满是紫色罗帐的大房间里，首先印入眼帘的依旧是那张大床。

　　菲莉丝知道，她到了。


第317章 紧闭的门扉

　　“你来了。”女王的深沉低音从床上传出。她遣退了床上的男宠们，然后拨开窗帘，端坐在床边，面目含笑，望着菲莉丝。

　　“阿兰，你也下去吧。”女王吩咐。

　　阿兰躬身行礼，然后退下，掩上了房门，于是，诺大的屋子里，只剩下了菲莉丝和珍珠女王两个人。

　　面对菲莉丝这个S级通缉犯，女王显得有恃无恐，看来，也不是易与之辈。

　　“期限已经到了，镜子就在这里，你给我的礼物在哪儿？”女王开门见山地问。

　　女王的寝宫应该位于宫殿的顶端，整座王宫都建在大山内部，菲莉丝一路走来，除了魔法照明，就没有见过阳光，唯独这间屋子的穹顶散发着灿烂的金色光泽，并随着时间的推移变幻着，明显是引入的外界阳光。

　　看那金中偏红的光华，恐怕已到了傍晚，但是，距离塞尔维斯最有利的日落还有一定时间。于是，菲莉丝从容上前，说道：“海精灵王已经同意与您见面，不过，那位似乎并不打算在人类中停留太久。我和他约定在日落之后使用转移法阵直达您的面前。为了掩饰法阵转移的光芒，考虑到今晚是海神节狂欢的最后一天，届时会有焰火晚会，因此，仪式会在晚会开始的时候进行，您看这样如何？”

　　“很周到的安排。”女王笑容不变，富态的脸上，细细的眼睛眯成了一条缝，却难掩其中的精芒，“那我就等到那个时候吧，在此之前，你就与我一同用餐好了。”

　　“感谢陛下的盛情。”菲莉丝说着，退到一边，女王命人传膳。

　　十几名翩翩美男子托着琳琅满目的海产一样样搬上来，上等的葡萄酒在杯中摇曳。

　　晚餐在众男簇拥之中进行，菲莉丝看着女王和她的男仆们眉来眼去，看似风情万种，但那女王的所有注意力却一直集中在她身上。

　　这顿饭吃得并不轻松，两人几乎没有交谈，整间大房子里静悄悄的，除了盘子被拿上来和撤下去的声音，以及哗啦啦的倒酒声。

　　饭后，又是一轮瓜果点心摆上了桌，女王命人打开了天窗，于是，三十六片花瓣一般的水晶屋顶逐渐收入四面的凹槽里，日落后紫色的天空呈现出来。明亮的暮星巴着西边的地平线，摇摇欲坠，一轮明月早已挂在了偏东的夜空，渐渐散发出光辉。

　　女王遣退了仆从，又只剩下她们两人，隔着一长条的餐桌，望着头顶逐渐暗淡的光辉，当繁星逐个点亮，“吱——啪啦”，第一声礼花绽放在夜空。

　　“时间到了。”女王把酒杯端在手里，收回视线，转头，望着菲莉丝。

　　“那么，我开始了。”菲莉丝站起来，走到宽阔的空地上，地上铺着厚厚的棕榈镶金地毯。

　　“不用介意我的地毯，上面有抗魔铭文，你尽管在地毯上绘制法阵。”看到菲莉丝的迟疑，女王含笑说道。

　　经过女王的提醒，菲莉丝才确认了自己的猜测，地毯上貌似装饰的金线，实际上是通过炼金术合成的，其中蕴涵着魔力，具有防止元素腐蚀的作用——这大概是最强大的防潮防腐防火设施了。

　　从虚幻之戒中取出施法材料，菲莉丝装模作样画起了法阵，看似普通的转移法阵中隐藏了召唤阵，甚至一些元素法阵，后者当然是为了使召唤的仪式看起来声势浩大。

　　看到女王收敛了笑容，微微锁眉，仔细观察着她的一举一动，菲莉丝猜到了八九分：珍珠女王对于魔法阵是有一些常识的，但是所知有限，她自大并且狂傲，不屑于提问，也不屑于找顾问。看到她那越来越专注审视自己的模样，菲莉丝知道，自己精心设计的伪转移法阵，已经超出了女王的认知范围。

　　当淡蓝色的光柱贯穿夜空的时候，天空中的礼花也已经绽放到了极致，把整个天空映得恍如白昼，转移中形成的暗淡蓝色辉光很快便消失得无影无踪。

　　女王的神情顿时从紧张转换为期待，而就在那光柱消失的瞬间，法阵的表面却变得明亮起来，一个人形在其中凝聚成形。

　　女王已经忘记了手里的酒杯，杯中酒在微微颤动，她双眼直直注视着法阵中的人形，渐渐，极致完美、却又清冷孤傲的海精灵王出现了。

　　冰冷的脸上挂着没有温度的笑意，像一尊浑无感情的神祇，但那淡薄的笑意，却让女王深深困惑了，这个，真的就是壬塞尔？为何会和她梦中的形象如此相像？

　　“小姑娘，你长大了。”壬塞尔出现的第一句话，就是这。

　　他的俊脸上浮现出温和的笑容，仿佛一个亲切的长辈在关心着晚辈。

　　“您，认得我？”女王已经激动的不知道要怎么说话了。

　　“海神的眷族，辛提斯的第三代女王，你的琴声已经在我的大海上飘荡了数十个寒暑，我自然认得你。”

　　明知这个壬塞尔是塞尔维斯假扮的，但是菲莉丝依旧为这些煽情的话语感到冷汗直冒，塞尔维斯这家伙，简直是骗死人不偿命啊。

　　果然，女王吃这一套，她哪里料得到自己夜夜弹奏的竖琴声会传到壬塞尔的耳朵里？不过，一想到这位是统治迷雾海的精灵王，人家有这样的强大感知也不奇怪了。

　　联系到壬塞尔的强大实力，女王却突然发现了异常，作为一个能够使用灵魂能量的天阶强者，这个壬塞尔现在的实力看起来还在她之下，这实在有些不可思议。海精灵王，无论如何也该是深不可测的啊；而且，这个小姑娘，仅仅用了一个并不算特别大的法阵就把他招了来，这似乎不符合转移法阵的能量规则——越是能量强大的个体，应该使用更高级的转移法阵才对，除非双方有使魔契约，但是壬塞尔无论如何也不可能成为菲莉丝的使魔。经常和弗兰德王国打交道的珍珠女王，这方面的常识还是有的。

　　那么，这个壬塞尔到底是真是假？

　　万一是真的，人家隐藏了实力，她没有看出来，把人得罪了自然是不妙；可若是假的，自己随意被一个小丫头摆弄，传出去了未免笑掉别人大牙。

　　女王琢磨着下一步该怎么办，目光不经意间瞟到了她的宝贝镜子，她想起了自称神使的黑衣僧侣告诉她的话，如果想让镜子中的妖精走出来，这个女孩是必须的。

　　于是，女王从她的大床上走了下来，迤逦的长裙尾拖拽到地毯上，让她那丰满的身型多了些妩媚之感。只见她一步步走近塞尔维斯，仰望着他，脸上的虔诚一览无遗。

　　“您能记得我的琴声，实在令我受宠若惊，能见到您的身姿，我已平生无憾，现在，我愿意兑现我和菲莉丝之间的承诺，也请您能多留片刻，我想专门为您弹奏一曲……”

　　菲莉丝感到格外意外，她和塞尔维斯准备了不下五十个版本的对白，以应付女王的各种刁难，但没想到，这个女人，居然就这么轻易相信了。

　　而且，她现在竟然同意兑现承诺，如果阿兰所说的属实，那么，这琴声正是唤醒镜子妖精所必须的。

　　第一次，女王当着他人的面弹琴，表面上看起来是为了讨好壬塞尔，但是菲莉丝很清楚，女王愿意亲自为她叫出那个妖精，兑现借镜承诺——这件事，似乎发展得太顺利了些。

　　和塞尔维斯进行灵魂沟通之后，塞尔维斯立即显出兴致盎然的模样，坐到了镜子面前的镏金椅子上，他依旧保持着那完美而优雅的笑容，目不转睛望着珍珠女王。

　　此刻的珍珠女王像个怀春的少女一般，竟有些羞赧地垂下头，她坐在床头的竖琴边，将裙摆撩到一边，露出腿部莹润如雪的肌肤，那丰满的腰肢，一旦到了竖琴边，居然有了神奇的和谐感。

　　女王轻拨琴弦，如水的琴音从指尖流出，令人沉醉，而随着琴声愈发得高亢悠扬，镜子中竟然开始出现闪光，渐渐的，一个由两段圆弧背靠背交叉形成的双鱼形门扉就此出现。

　　女王目驰神迷注视着塞尔维斯，脸上挂着甜蜜的笑意，而塞尔维斯却时不时偷瞄那镜子，但上面的图案却一直没有变过。

　　一曲结束，女王意犹未尽，塞尔维斯和菲莉丝却心急如焚，这镜子到底算怎么回事？为什么什么东西都没有照出来？启动它是不是还需要其他的条件？可是却又不敢问，生怕打搅了女王的兴致，前功尽弃。

　　“这曲子，叫什么名字？”塞尔维斯装模作样问道。

　　“窗，这曲子的名字叫窗……”女王暧昧地回答。

　　“窗？这是个奇怪的名字。”塞尔维斯循循善诱，试图套出开启镜子的条件。

　　见“壬塞尔”对这个名字有兴趣，女王的脸上浮现出淡淡的红晕：“这是一个傻乎乎的少女，为了见到她的情人而作的曲子，他们两个人住在不同的世界，只能透过一扇窗户相望，但是，哪怕能看到他一面，少女也心满意足。于是，他们做了一个约定，只要听到琴声，双方便出现在窗前。十二年如一日，他们总是用这样的方式交流。少女发誓，无论用什么办法，都会打破那扇窗，让他们能够真正在一起……是不是很傻？”

　　“是啊，很傻，却傻得可爱。”塞尔维斯笑道。

　　听到这话，女王却呆了片刻。

　　“要再来一曲吗？”她问。

　　塞尔维斯点点头，菲莉丝也在一边端端正正坐下，内心愈发的不安起来，如果镜子和传闻不一样，这件事该如何收场？

　　不料，这一次，琴声一起，塞尔维斯顿时变了脸色，他霍地站起来，迅速挡到菲莉丝面前，漆黑的镰刀凭空冒出，激烈的空间震荡顿时溢散开去，却被四壁悄无声息的吸收。

　　女王单手托起琴，顿时笑了：“露出马脚了，你，不是壬塞尔！”

　　实在难以想象，那架艺术品一般的紫色竖琴，竟然是珍珠女王实体化的灵魂兵器！

　　强大的灵魂能量笼罩着整间房间，女王从容不迫，似乎一切早已在她掌握之中。

　　“不用再装下去了，看到了吗，镜子中紧闭的门扉，我的妖精拒绝和你们见面，所以，他，不是我想见的人，他是假的壬塞尔——我的镜子，从不说谎……”

　　不料，女王还没来得及拿住他们，却看到菲莉丝不慌不忙，手里有什么东西就那么一扯，明亮的蓝色光柱便冲天而起。

　　转移卷轴？菲莉丝想逃！

　　珍珠女王刹那间有一阵动容，那是事情脱离掌控的感觉！

　　为了让菲莉丝唤来壬塞尔，这里的空间是没有封锁的，因为珍珠女王自信没有人能够从她手里逃脱，因此，这一刻，她几乎要骂出来，这个不知天高地厚的小丫头，还真敢做！

　　女王甚至有一丝后悔，她小看了这个貌似弱不经风的娇小女孩，她早该料到，胆敢挑战大陆公约的菲莉丝，她的脑子根本就和常人不一样！

　　即便有些许打乱阵脚的仓促感，但是她绝不允许事态进一步脱轨——珍珠女王杀气乍现，手指在琴弦上一拨，一连串空间被灵魂能量激发的涟漪扩散开去，直逼那转移光柱。

　　扭曲的空间被撕开一道大口子，塞尔维斯的大镰刀挡在前面，而后面站着菲莉丝，她的手中，赫然抱着那面大镜子，那丫头挑衅地看着她，似乎在说：你就出招吧，如果不怕镜子被毁的话！

　　洞察之镜什么时候到了那丫头的手中？难道是她之前画的转移法阵暗藏玄机？

　　那一刻，女王猛然将琴弦一带，攻击就此偏离，撞到了加持有护盾的墙壁上，然后，她眼睁睁看着菲莉丝消失在她的面前。

　　滔天的怒火倾泻而出，桌上的酒杯炸裂，红酒洒了一地，鲜血般的颜色触目惊心！

　　门被女王砰然推开，她咬牙切齿冲着外头守候的阿兰吼道：“杀了他们，行宫里那些人，一个都不留！至于菲莉丝，给我全力封锁琪梦莎岛，我要亲自抓住这个臭丫头，没有人能在我的土地放肆！”


第318章 先祖传承

　　佩欧城，女王行宫谢尔花园，菲莉丝的同伴们一直处于女王的监视之中，尤其当菲莉丝被阿兰带走之后，女王的海奴们已经秘密包围了这里。如果行宫中的人稍有异动，忠实的海奴们会第一时间上报。

　　女王不可能信任S级通缉犯菲莉丝，而她的同伴，将成为人质，可惜，女王并不知道，歇尔花园中那些悠闲地泡在海水浴池中的人早已被掉了包，这些看似一模一样的人，根本就是变形虫的伪装产物。

　　当琪梦莎岛发生异变之后，女王的命令已经通过魔法声讯装置在第一时间传达到了这些海奴这里，行宫中预置的战斗防御设施启动，空间转移干扰法阵瞬间笼罩了这片洁白的贝壳形建筑。

　　海奴们匆匆冲入行宫内，但原本泡在池子里的人却根本没了人影，变形虫已经散成一堆水蛇，在草丛中曲曲拐拐，溜出了花园，消失在了行宫附近法阵外侧的召唤光辉之中。

　　当海奴们顺着水迹找到变形虫逃跑的路线时，为时已晚，除了空无一物的荒凉山野，什么都没有留下。

　　与此同时，辛迪加他们已经改头换面出现在了佩欧城外的郊野之中，佩欧城的城墙已经被全面封锁，但是他们根本就是在菲莉丝出发之前离开的。

　　远远看到戒备森严的城墙，几个人都很清楚，菲莉丝那边一定出了变故。

　　由于距离菲莉丝过远，辛迪加的体力衰减已经非常严重，他被塔克背着走了一段，但塔克的体力也大不如前，他们尽量远离佩欧城，直到再也走不动了，才在一面朝南的山坡上休息。

　　当辛迪加被放下后，他已经累得不行了，倒头就睡。塔克和塔娜守候在一边，等待着菲莉丝的消息。

　　然而，由于琪梦莎岛的全面封锁，强大的灵魂干扰已经扩散到了整座岛屿，塔克和菲莉丝之间依靠契约的联系也被切断了。

　　他们现在能做的，只有等待。

　　南部几百公里外的琪梦莎岛上，菲莉丝还没来得及走。早料到强行转移会被女王所干扰，菲莉丝使用的是八级转移卷轴，这是用高级恶魔芬卡特的头皮制作的卷轴，同时也使用他的血液书写，魔力强劲，转移距离却只有短短的十米，所以哪怕遇到强大的灵魂兵器干扰，仍然可以保证传送发动，只不过，目的地可能会有所偏差。即便如此，偏移也不会超过五米，这就是高级短距离转移卷轴的好处了。

　　因此，女王根本没有想到，菲莉丝虽然使用了转移卷轴，却压根就没有离开她的寝室。只因为她的转移卷轴设定的目标，根本就是她的那张大床底部中央，即便发生坐标偏移，也不会传送到床外的地方。

　　于是，当珍珠女王盛怒之中，风风火火冲出去的时候，菲莉丝就藏在她的床底下。房门被女王重重地摔上，菲莉丝清晰地听到了门外女王和阿兰的对话。那誓将她挫骨扬灰的话语听得菲莉丝一阵阵发寒。

　　但没多久，门外的人便都离开了。

　　“他们走了，去了黄金门的方向。”塞尔维斯通过灵魂感知告知菲莉丝外面的现状，“整座岛的防御结界都被打开，空间转移干扰法阵也已经启动，这些恐怕都是五百年前针对恶魔的装置。现在如果想用空间转移法阵一步离开，大概不可能了。”

　　“黄金门里有什么？”菲莉丝躲在床底下问道。

　　“很强的灵魂能量，已经开始移动，似乎是个大家伙。”塞尔维斯琢磨着，由于灵魂护盾的干扰，他仅凭感知，无法确定那是什么东西。

　　“大概是那条战舰。”菲莉丝说，“等那东西离开了这里，我们就开始下一步计划。”她紧盯着床头边的那面镜子，那才是她真正的目标。

　　“亏你想得到，用镜像反射来迷惑女王的视线，她恐怕根本没想到，她的镜子从头到尾就没有挪过地方吧。”塞尔维斯心服口服地说，虽然之前他曾经担心会被女王识破，但是现在看来，这几乎是不可能的——那位女王越在意她的镜子，就越可能上钩。

　　“只因我名声在外，无论是否可能，空间转移这种事，外人都会认为我无所不能。”菲莉丝暗笑，“而且，女王，实在是很在意她的镜子，当她失去了冷静，便会上当了。而事实上，我根本没有把握转移这面镜子，如果这真是和时间魔法有关的装置，那么，它会对空间转移造成干扰，就是理所当然的事，我不敢在这个时候冒这个险。”

　　“现在，我们该怎么办？”塞尔维斯问。

　　“目前，珍珠女王大概在满王国找我，而与此相反，这座寝宫，却成为最空虚的地方。这间房子是女王的卧室，女王都不在这里了，自然没人胆敢妄入。在女王发觉之前，这里都是最安全的地方，没有人会打扰我们……”

　　就在此时，巨大的轰鸣声震得整座王宫都颤动起来，黄金门开启的声音传了过来，显然，有个巨大的东西要从里面出来。

　　“不会错了。”菲莉丝紧紧抓住地毯，等待着这震动过去。轰鸣声大概持续了十分钟，并逐渐远去。菲莉丝从床底下探出头来，望着头顶洞开的天窗，那条蓝色的战船已经拖着长长的紫色涟漪驰骋在了岛屿的上方，并逐渐远离这制高点，沿着山下飞去。

　　“如果我没料错，他们巡航的重点，应该是海边的树林，以及附近的海域和礁石，如果没有转移魔法，最佳的逃亡路线当然是渡海。抓紧了，我们必须在他们返回之前解决那面镜子！”

　　菲莉丝从床下钻出来，溜到门边，瞄了眼门外，的确是空无一人。她把门从内侧反锁上，然后大摇大摆走到了那面镜子面前，镜子上的图案依旧存在，并忽明忽暗地闪烁着。

　　菲莉丝在镜子面前站定，竖琴是女王的灵魂兵器，自然被带走了，这空荡荡的房间里，已没有能够呼唤镜中妖精的东西。

　　她该怎么让镜子开口？

　　她想起了阿兰说过的话，如果这东西真的是五百年前由初代国王手里传下来的，而镜子里的妖精只是来自于十二年前，那么，洞察之镜的功能应该和那个所谓的妖精没有关系。如果这东西真的出自弗兰德之手，菲莉丝知道，有个人一定知道些什么。

　　她从虚幻之戒里叫出来了迦玛。

　　“哦，我亲爱的主人，您还活着，这实在是太好了！”迦玛笑容荡漾地说。

　　然后，他立马看到了面前的那面镜子：“天哪，洞察之镜，您是怎么把它弄到手的？”

　　“我还没弄到手。”菲莉丝说，“这里，还是珍珠女王的房间……”

　　“哦不，您擅闯了那位女王的寝室！”迦玛顿时变了脸色。

　　“女王不在这里，为什么你看上去很紧张？”菲莉丝疑惑了。

　　“永远不要在一国之君的领土上得罪他们，否则，那个人一定会死得很难看！”迦玛一本正经地警告。

　　“为什么这么说？”

　　“因为先祖传承，自五百年前十二国成立之初，圣王便立下了这样的誓约。为了防止日后恶魔军团卷土重来，也为了防止十二国自相残杀，只要十二英雄的子嗣继承王位，便能在登基时通过特别的仪式获得祖先的力量，并能够在他的辖区内自由使用。现在，各国的君王基本都传承到了第四代。因此，现在的一国之君，在他的领地之内都具备四个天阶强者的实力！”

　　菲莉丝听得暗暗乍舌：“这的确是防止侵略战争的好办法，因为，只要是侵略，被侵略的一方君王就会拥有远超一般人的战斗力……如此看来，现在的珍珠女王，拥有前三代国王的实力？”

　　难怪，那个女人的灵魂干扰圈连塞尔维斯也感到震惊。

　　“不，不只如此，这位女王还拥有十二英雄之一，辛提斯本人的灵魂能量。”迦玛那眼神，几乎为菲莉丝判了死刑，“辛提斯是唯一一个把自己的灵魂能量传承给了他的女儿的英雄，当时的他已经因为恶魔的诅咒生命垂危，不久于人世。”

　　“也就是说，珍珠女王，是十二国国王里最强大君王，至少，在她自己的领土上……”菲莉丝感到震惊，难怪没人敢招惹辛提斯。

　　“据我所知，至少在这片大陆是这样……”迦玛肯定。

　　“但是，为什么克劳斯会被攻陷？”菲莉丝想起了自己的那片极北之地如果克劳斯王也有这么强大的实力，应该不会任魔法协会宰割。可是她明明亲眼见到那位国王的实力，弱得几乎可以忽略不计……

　　“那是因为，克劳斯的君王之血已经断绝了。”迦玛解释，“现在的克劳斯王，只是先王的养子。”

　　“那么，黑暗公爵也继承了同样的力量吗？”菲莉丝望着一脸疑惑的塞尔维斯。

　　“是的，只要他们是十二英雄的后裔。”迦玛说道，“所以，克雷斯到了辛提斯的地盘，也不敢对珍珠女王放肆。”

　　“原来如此……”

　　难怪，黑暗联盟的伯爵换了一拨了又一拨，公爵却无人能够顶替，即便塞尔维斯早已死了十多年，黑暗联盟仍旧没有出现新的公爵——不仅仅是因为他们过人的实力，还包括传承自血脉的力量。也就是说，如果塞尔维斯回到自己的领地，便能使用祖先的力量。

　　看来，在这个王国久留，和拥有限制级武器，以及至少相当于五个塞尔维斯的珍珠女王硬碰硬，他们根本没有任何胜算，还是尽早完事儿跑路的好。

　　于是，菲莉丝点点头以示同意，随后殷切地望着迦玛，让那家伙有一种不妙的预感。

　　既然镜子已无法使用空间转移搬走，他们就只能在这里使用它。

　　“我们必须抓紧了，在女王回来找我之前，请你尽全力开启这面镜子！拜托了！”菲莉丝一本正经望着迦玛，那毋庸置疑的口气，让迦玛无法拒绝。


第319章 洞察之镜

　　洞察之镜果然出自弗兰德之手，迦玛轻车熟路转动了镜子框上的几枚宝石，魔法铭文的线条便发生了变化。

　　“虽然这是赠予辛提斯王国的魔道具，其中包含有灵魂绑定的操作权限，不过，作为一个伟大的炼金师，制作道具一定要留一手。”迦玛得意洋洋地说。

　　当他把手掌按到镜子中央时，整面镜子顿时亮了起来。

　　菲莉丝看的暗暗乍舌，这显然是魔力验证，也就是说，这面洞察之镜不仅仅能识别辛提斯王族，而且，还认得弗兰德的魔力，这就是弗兰德留的后手，恐怕，所有出自弗兰德之手的魔道具，迦玛都可以操纵，无论它现在的所有权在谁手上。

　　在这个大陆上，由于魔道具造价高昂，使用权是一种很珍贵的权限，任何一次正规的魔道具交易，使用权都应该是完全转让的，并且是唯一的。因此，炼金师在其中暗做手脚是非常令人不齿的事情，这意味着他们可以把魔道具卖出，再用不正当渠道取回并重制。而为了防止这种情况发生，魔道具交易都需要缔结使用契约，很少有人能够找到绕过契约的方法。

　　正因如此，菲莉丝一直不愿意把自己制作的物品所有权交给别人，也不信任别人制作的物品，所以总是自给自足，只卖一些无关紧要的小玩意儿，比如一次性的卷轴什么的。

　　没想到，弗兰德这家伙竟然可以做出双重使用权的魔道具，果然是棋高一招。这意味着他能够在交易契约中规避相关条款以隐藏更高的使用权限……这家伙，果然不是一般人！

　　现在，镜子的画面开始变化，之前的门扉已经不见了，漆黑的镜面中央出现了一个彩色的漩涡，而在漩涡的中心，一系列画面飞快地转动着。

　　“镜子已经启动了。”迦玛说，“你想看到谁的过去，便让他站在镜子面前，把自己的影子印进去，一次启动的时限是十分钟。”

　　十分钟，说长不长，说短也不短，但如果只是为了看到某一部分记忆，菲莉丝知道这已经足够了。

　　塞尔维斯站到了镜子面前，于是，漩涡中央出现了一个高大的男子，冰蓝色的头发，刚毅俊美的五官，正是生前的塞尔维斯，只不过他的衣服像走马灯一般飞速变化，显然，一个人的过去太过漫长，如果全部压缩到十分钟内，根本是什么都看不清的。

　　“用通用语说出定语。”迦玛说，“准确的定语，可以为你寻找到所需的信息。”

　　“塞尔维斯所知道的艾兰。”菲莉丝稍稍考虑后，说道。

　　“确认吗？”迦玛问。

　　菲莉丝点了点头。

　　于是一瞬间，镜子的画面定格了，几个人都睁大了眼，全神贯注地观看着。镜子里出现了一张脸，这是一个年少的女子，她微微笑着，墨绿色的清澈眼眸，酒红色的长发披散而下，把那精致的五官衬托得端庄可人。

　　这是一个美丽的女子，但是和恩雅的冷淡静谧不同，她看似文静，但那明亮的眼眸总是不安分地转动着，你会好奇她那脑瓜子里在打着什么主意，而那份乖巧下隐藏的无限活力更是会不经意地流露出尝试一切的欲望，仿佛天底下没什么事能够难倒她。

　　“这就是艾兰？”菲莉丝惊讶地说，这个女人和她记忆中的母亲实在相去甚远，她的母亲温柔的仿佛春日里的暖阳，但这个艾兰，却仿佛夏日中那隐藏在树叶浓荫里的如火骄阳！

　　“没错，我想起来了，是她，就是她！”塞尔维斯显得动容，明明恋着，却想不起来她的模样，这实在是一件悲哀的事情，但是现在，他总算想起来了，那欣喜，难以形容……

　　“她是我母亲吗？”菲莉丝期待着问道。

　　没想到，塞尔维斯闻言一愣，然后，痛苦地摇头：“不知道，我不知道……”

　　看来，封印并未解除，这只是记忆的冰山一角。

　　菲莉丝也不再追问，继续看着镜子上的画面，随着艾兰的形象愈发的完整，她高挑的身材逐渐被勾勒出来，华丽的八级魔导师袍都掩不住她迫人的锋芒，她终于从静态开始有了动作，而当她动起来之后，一些与之相关的画面陆续呈现——一切，正如一个人回忆起某些人、某些事一般，整个过去的世界，通过一个点逐渐补全……

　　这些画面，有的清晰，有的模糊，但是的确，开始串起来，并按照时间的顺序忽快忽慢自动发展着。

　　“模糊的画面往往是听说之后由记忆体的本人自行理解的，而清晰的，则多数是亲身经历。”迦玛解释着。而随着塞尔维斯的记忆出现得越来越多，迦玛也显得兴致盎然，似乎很多东西他也不知道，渐渐的，他也懒得再说明，自己好奇地看了进去。菲莉丝知道，她追寻的过去很显然就在这些细节之中。几个人就这么目不转睛地看着镜子里的一幕幕。

　　所有的记忆，都是从一本书开始的，那本书，菲莉丝认得，那是弗兰德之书……

　　艾兰，恩雅和塞米莉，是同期入职的八级魔导师，这三个漂亮的魔导们很快成了弗兰德学院最引人注目的存在。恩雅冷艳优雅，塞米莉性感迷人，艾兰看上去文静端庄，但骨子里却是个魔法疯子，只要一涉及到魔法，这位姑娘便会立刻变身为活力四射的魔法女王，而她高昂的热情，总能轻易影响他人的情绪。

　　不可否认，艾兰的学术造诣在三人中是最高的，她总是有用不完的精力，她总是能想到稀奇古怪的点子，她总是令同行们振奋，却又令爱尔兰特头疼。

　　终于有一天，她答对了弗兰德留下的问题，获得了弗兰德之书的持有权。但是，很快，艾兰就沮丧地发现，这是一本封印之书。

　　“五百年了，没有人能够打开它。”爱尔兰特院长这样告诉她。

　　“我会打开它的！”艾兰不死心地说，那一年，她十六岁。

　　而这，就是整件事的开始，没有人料到，第一个解读弗兰德封印铭文的人，会是这么个小姑娘。

　　从此，学院里很少再见艾兰风风火火的身影，她变得深居简出，神龙见首不见尾，她总是埋首于炼金实验室，学院图书馆，以及最为机密的封魔法阵之间，即便偶尔出现在学院内的大道上，也是满脑子公式法则，眼睛根本不看人。

　　一晃，五年过去，过去那个被誉为魔法天才的疯丫头逐渐被人们所淡忘，而唯一还和她有来往的，就只有住在一栋楼里的恩雅和塞米莉。

　　用这两个人的话来说，艾兰，已经走火入魔了。

　　直到有一天，艾兰终于解读出了弗兰德留下的封印铭文，然而结果却让她颇为震惊，因为若想开启这本书，那么，持有者，就必须办到一件事，那就是进行一次成功的位面召唤。

　　已经被列入大陆魔法公约的位面召唤禁令决非儿戏，这也就意味着，当今的世界上，没有人能够再次打开这本书，除非，他愿意成为世界公敌……

　　但这，恐怕还不是最惊人的，只因为在封印的下层，还隐藏着第二道封印，也就是说，即便能开启这本书，想获得书上记载的契约，也是不可能的，因为，第二道封印中暗示了解读这本书的基本条件：得到恶魔之心。

　　这个发现彻底颠覆了艾兰对弗兰德的美好印象，那个完美的媲美神明的男子，那个史上最伟大的魔法师，为什么会定下这样的条款？

　　虽然使魔是召唤师的工具，但是艾兰相信弗兰德不是这么看的。典籍中弗兰德和他的使魔并肩作战的情形历历在目，他们之间的情谊令人羡慕。那才是艾兰向往的真正的召唤师，她一直渴望成为弗兰德那般的存在。

　　但是，为什么拥有众多使魔的弗兰德，会在自己留给后人的契约中定下这样的使用规定？她无法理解！

　　她埋首于地下的封魔法阵之中，对着那些封印喃喃自语，她同样无法理解，为什么这些传说中的战士会被封印在此，她更想不明白，为何弗兰德学院的八级魔导，他们真正的使命，竟然是守护这些封印不遭破坏。

　　她忘不了八级魔导师卡提斯在她们的入职仪式结束后，单独与她密谈的内容，每一条每一项都令人心惊，偏偏，在获知这一切之前，每人都立下了誓约，决不透露一句，否则，便会被弗兰德学院永远放逐，被魔法协会全力通缉。

　　五年来，她谨守着秘密，而唯一能够倾吐的地方只有这里，这是八魔将的封印群，除了沉睡中的八魔将，现在，就只有她而已。

　　这样的日子不知道过了多久，突然有一天，某个法阵发出了光芒，艾兰惊讶万分，细细辨认之后，她确定了一件事：这是梵的封印。

　　“为什么你会醒来？”没人能够想象，当时艾兰的惊讶，以及欣喜若狂。

　　“大概，因为我快死了吧。”梵是这样告诉她的。

　　一个因为掌握太多秘密压抑许久的人类，和一个封印五百年，频临死亡的恶魔，他们就这样开始了第一次交流，这样的谈话持续了若干天，在地下悄无声息的进行着。

　　直到某一天，艾兰再次出现，她用肯定地语气说道：“跟我走吧，我要让你自由地活下去！”


第320章 梵

　　第一次，弗兰德学院最机密的封魔法阵被盗，而被盗走的竟然是八魔将之一的梵。

　　艾兰为了这一天准备了一切，因此，当学院发现的时候，她已经逃跑了数日。然而，她没有料到，第一个找到她的人，居然是塞米莉。

　　“你会后悔的。”塞米莉说，“现在回头还来得及。”

　　看着塞米莉似乎洞悉一切的眼神，艾兰感到困惑：“你有话要对我说？”

　　“你很聪明，却太直接，甚至不知道掩盖锋芒……”塞米莉叹道，“你不能带走那本书，不要试图突破那道封印，你真的愿意为了一只不可信任的恶魔抛弃现在拥有的一切？你才多大啊，听我的劝……”

　　“你知道那本书上的封印？”艾兰没有料到，这个和她同期入职的塞米莉，似乎远没有她想象中那么简单。

　　“我当然知道。”塞米莉笑道，“那本书，原本是我的。我在学生时代就曾持有它，但最终，我放弃了，因为我解读了上面的封印。于是，那时候我就知道，这是个两难的选择，比起现在的生活，我宁愿放弃拥有那些使魔。”

　　“我不是你，我无法放弃。”艾兰固执地说。

　　“傻瓜，你为何不想想别的办法？一定要做得这么明显，把自己逼到没有退路的地步吗？”塞米莉有些心疼地看着她，“看到你这样子，我就仿佛看到了过去的自己，你还很年轻，不要随随便便就抛弃自己的未来。”

　　艾兰琢磨着塞米莉的话，觉得她话中有话。但最终，她拒绝了塞米莉的建议：“我不会改变我的决定。我答应了给他自由，就决不食言，无论这是一条怎样的路，我也不会后悔。”

　　“既然如此，下次见面时我们就是敌人了。”塞米莉这样说着，然后离开了。

　　而艾兰，从此开始了她的逃亡生涯，她用道具改变了自己的外形，隐藏了梵的脸，他们沿着弗兰德的边境一路躲避着追兵，她到过克劳斯，也到过欲望之土，而正如她所说的那样，她总是率性而为，从不遮掩锋芒，哪怕她改头换面，却总是难免闹得人尽皆知。

　　艾兰的高调逃亡，为她赢得了鲜血魔女的称号，即便如此，她依旧一意孤行，却也因此吸引了众多人的目光。

　　这个女人，明明是个逃亡者，却总能一次次利用自己的天赋和智慧得到想要的东西，但不可否认，她不顾后果的行径也在这个貌似死水一般平静的世界中掀起了一股又一股混乱的浪潮。

　　她的行为已经彻底惹怒了黑白两方的势力，但就在这个时候，她被杀死的消息却突然传出，给一切在最高潮画下了休止符。

　　而促成这一切的，却是那个宣称会与她为敌的旧日同僚塞米莉。

　　艾兰没有想到，直到在欲望之土，她和塞米莉二人再次见面，她才真正明白塞米莉那句“别的方法”的真正含义。她从不知道，那个永远像个激情洋溢的大姐姐般的塞米莉竟然还有另一重身份，她居然是黑暗联盟的伯爵之一。而塞米莉加入黑暗联盟的条件，便是获得足够的材料和支持，以真正开启那本弗兰德之书——塞米莉并没有放弃自己的想法，她只是换了一种方式而已。

　　那一天，艾兰以为等待他们的是一场恶战，但是最终，塞米莉放她走了。

　　“好好看着那本书。”塞米莉说，“当我获得了开启那本书的条件，我会去找你的，在此之前，不要把那本书让给任何人！”

　　塞米莉对外宣称艾兰已死，从而赢得了鲜血魔女的称号。而艾兰则改名换姓，低调地途径辛提斯，并最终隐居到了辛提斯和海亚、以及弗兰德三国边境外的树精灵村庄阿莱朵。

　　看到和记忆中一般无二的阿莱朵，菲莉丝情绪激动，果然，艾兰就是她的母亲爱尔珊，绝对错不了了。

　　可是为什么故事到此为止了？阻挡在前面的赫然是塞尔维斯记忆中的那道封印的门扉！

　　十二年前究竟发生了什么，为什么村庄会被封印，梵又去了哪里？究竟谁才是她的父亲？

　　迦玛讶异地看着那东西：“星族的封印？这东西阻止了记忆中的时间回溯！”

　　“有没有办法解开它？”菲莉丝问道。

　　“这恐怕很难，如果这是梵设下的封印，那么就只有他自己能够解开。我若是弗兰德，大概还有办法叫出他，但我不是，我没有继承与他们之间的契约；不过，既然这个封印在这里，那么，至少说明了一件事，梵还活着！”迦玛显得难以置信。

　　“什么叫他还活着？”菲莉丝纳闷地说。高级恶魔不是应该都很长寿吗？能够操纵时间和空间的高级恶魔，弗兰德的八魔将，能杀死他的，整个大陆恐怕都没几人吧？

　　“根据召唤法则的能量平衡规则，由于位面壁垒的作用，无主的高级恶魔是很难在人类世界长期存活的，如果他们失去了主人，就必须和他人续签契约，否则战斗力和寿命都会大幅削减。等级越高的恶魔，削减幅度越大，以维持本位面的能量平衡。这一点，你应该知道吧？”

　　菲莉丝点点头：“你的意思是，如果我的母亲已经死了，或者处于时间封印之中，因为时间的流速不同，她已经和我们不在一个时空，理论上，她和梵之间的契约应该不存在了。但是，如果这个记忆封印还在，就意味着梵还活着并处于这个世界，也就是说，他现在应该已经和其他人签订了契约？”

　　联想到她曾在塞尔维斯的记忆中看到的封印上的留言，设下封印的人称她为女儿，这是否意味着，梵就是她的父亲？一个可怕的结论逐渐在脑海中成形，封印阿莱朵以及爱尔珊的很可能就是梵，他在失去了和她母亲的契约之后，又和另一个人签订了契约，并封印了她和塞尔维斯的记忆——这意味着什么？

　　难道，她的父亲背叛了她的母亲？

　　菲莉丝越想越难以置信。

　　“不，我必须弄明白这件事！”菲莉丝说道，而洞察之镜开启的时限只剩下两分钟了。

　　“如果这是星族的封印，我想，我大概会有办法……”菲莉丝顾不得那么多，她自己走到了镜子跟前，伸出了手，鼓起勇气，把手掌按上了那封印的门扉。

　　但是，什么事都没有发生。

　　“那是灵魂能量构筑的封印，仅凭魔力是无法解开的。”迦玛说道，“不过，你也许可以试试血脉的力量，如果，你真的继承了星族之血……啊，这一点，我大概帮得上忙！”

　　迦玛说着，又在镜框上一阵折腾，镜面上很快便出现了一个崭新的法阵。

　　“这是什么？”菲莉丝纳闷了。

　　“通过透支下一个使用周期的能量，以达到本次回溯效力的增强，用于洞察过于久远或者被什么所干扰的记忆，说白了就是增幅法阵。当然，必须加入足以左右时间的媒介才能够激活，高级星族恶魔的血，自然是非常有效的东西，你不妨一试。”

　　看到迦玛期待的目光，菲莉丝知道，不只是她自己，迦玛也很好奇她的血脉，其中是否真具有星族的力量。

　　菲莉丝当下咬破手指，正对着那法阵的核心点过去，不料，一股狂躁的力量将她弹开来，空间动荡的涟漪更是把半灵体半元素复合体的迦玛震得几乎散了形体。

　　迦玛是通过灵魂体的模式来往于两个戒指之间的，但是他现在已经足以在抵达主位面的时候通过元素魔法临时组装半实体化的元素躯体，以使自己看上去更像个人。

　　但是这样的元素身体是比较松散的，很容易被空间的细微变化所影响。

　　“灵魂能量！”迦玛惊呼，比起天阶的力量，让她吃惊的显然是另外一件事，“不，我知道，我知道的，你，你是——唉呀……”

　　似乎突然发觉什么，伴随着一声惊慌失措的大叫，迦玛那家伙很不厚道地解散了元素体，丢下半截子话，凭着他那仅存的灵体飞速钻回戒指里去了。

　　也就在这时候，菲莉丝也陡然意识到了不对劲，因为，那种令人胆颤的感觉再次袭来，与此同时，她身上的六芒星胎记散发出微弱的光芒，除了她和身边的塞尔维斯，周围的时间，又一次被冻结了。

　　镜子中，一个人形逐渐浮现出来，那家伙俊美非常，白得透明的肤色，精致魅惑的五官，修长纤细的身材，酷似人类，却绝对不是人，那模样恐怕更接近树精灵。但纯白似雪的发色却绝不可能出现在绿色系头发的树精灵身上，而那淡紫色的眼眸，则不属于任何一个大陆生物。

　　那家伙身上没有恶魔固有的先天护甲，只是罩了一件银白色的丝织长袍，倒和那位女王喜好的风格有些相仿。此刻，他用冰冷的表情看着他们，似乎他们做了什么无法容忍之事。

　　“你，就是梵吧！”菲莉丝很确定地说，但微微颤动声音，显然难以抑制内心的激动，“我有很多事想问你。”

　　不料，那家伙却冷冰冰地扫了他们一眼，那模样格外地不耐烦：“离开这里，不要让我说第二次！”


第321章 否认

　　无数次想象过看见梵的情形，但菲莉丝没有料到，第一次见面，人家就下了逐客令。

　　“我只问一件事，问完就走！”菲莉丝强迫自己平静下来，一本正经地问道，“你是不是我的父亲。”

　　不料，梵却哈哈大笑起来，他似乎听到了世界上最可笑的事，那种讽刺一般的嘲笑，听起来格外刺耳：“父亲？我怎么可能会有人类的女儿？”

　　菲莉丝的身体禁不住发抖，难道她一直都猜错了？

　　“那么，我到底是谁，你和艾兰又是什么关系？”她追问。

　　“你已经超过了一个问题。”梵寒声说道，“你们该走了！”

　　“骗子！”菲莉丝大叫，“你是星族恶魔，我若不是你的女儿，你如何解释我身上的封印，我又为什么不受你的时间禁锢影响？你又为何不让我看那段记忆？你为什么要现身阻止我用我的血去触碰那面镜子？我没说错吧，我身上流着星族的血，我是一个半魔！”

　　“我不知道你在说什么，我只是镜子中的妖精而已。”那家伙矢口否认，身形渐淡，“你们再不走，我的主人就回来了，你们就等着承受她的怒火吧。”

　　“你给我站住！”菲莉丝冲过去，拍打着镜子，“你想否认你的身份？别唬我了，我很清楚，这面镜子里面根本就没有什么妖精，你就是弗兰德手下的八魔将之一梵，你想瞒过去？你瞒得过么！你以为封印了塞尔维斯的记忆就没人认得你么？迦玛，你给我出来！”

　　迦玛从戒指里探出头来，却根本不敢整个儿冒出来，似乎极为忌惮时间禁锢，那家伙苦着脸说：“我实在不想招惹他，不过既然我亲爱的主人这么问我，我又如何敢有所欺瞒？主人啊，您没有认错人，他的确是梵，如假包换。”

　　果然，随着迦玛的指认，镜子中几乎消失的身形再次变得清晰起来，那家伙紧盯着迦玛，然后，表情瞬间变得怨毒：“你是弗兰德……”

　　“哦，不不不，请不要把我和那个变态混为一谈。”向来臭屁的迦玛顿时开始和弗兰德撇开关系，“我是迦玛，如你所见，我只是菲莉丝的一只使魔，我只是非常不幸地知道弗兰德的一些往事而已。”这家伙一边说着，一边就往戒指里面溜。

　　似乎被戳破了伪装，梵重新正视菲莉丝，那略带嘲讽的眼神，看得菲莉丝颇有些不好的预感。

　　“你那么想知道你的身世？”梵问道。

　　菲莉丝点点头：“我就是为此而来的，你若不告诉我，我绝对不会走！”

　　“那么，好吧，我告诉你。”那家伙笑得很诡异，“你不过是艾兰做出来的玩具而已，说白了就是合成兽，你是她用我的血做出来的合成兽！”

　　菲莉丝的脸色一瞬间变得煞白：“你胡说！她是我的亲生母亲，我是她的女儿！我不准你这么说她，你在骗人！我听说过，艾兰曾经怀孕，她有亲生骨肉，我才不是制作出来的合成兽！”

　　“哈哈哈，我为什么要骗你？”梵冷笑道，“她的确有过一个孩子，但是那孩子在襁褓中就夭折了，那是她和塞尔维斯的孩子，不信，你自己问塞尔维斯，他应该有印象。为了弥补失去骨肉的悲痛，那个女人创造了你，并把你当亲生骨肉一般饲养，甚至让你误认为她就是你的母亲。”

　　菲莉丝眼中含着泪光，却尽量不让它宣涌而出，她怀着一丝希望望着塞尔维斯，塞尔维斯甚至不忍心看她，只是喃喃说道：“我只记得自己的确这么对人说过，可是，事实……我想不起来，我真的想不起来……”

　　“我想，那个女人自己恐怕也不知道谁是孩子的父亲吧？”梵讥笑着，“她和很多男子有过交往，塞尔维斯啊，你并非唯一的那个。”

　　一听这话，塞尔维斯也怒了：“我不准你侮辱她！”

　　“哈哈哈哈，你自己应该心中有数。”梵笑道，“你，克雷斯不都是她的床伴么？如果不是为了让你严守秘密，甘心为她服务，她又为什么让我封印你的记忆？”

　　塞尔维斯气得说不出话来，他不愿相信艾兰会做这种事，却又没有证据否认他——没有过去的人，就是如此悲哀。

　　“解开它，解开那个封印！”菲莉丝红着眼眶，不死心地说，“解开它，我才不相信你说的话！”

　　“那是不可能的。”梵面无表情地说，“除非我死，那个封印永远不会解开！”

　　“为什么！”菲莉丝几乎是哭喊出来的，费尽力气，好不容易走到这一步，除了得知一个无法接受的事实，其余的都只是在原地踏步，她无法忍受这样的结果！

　　“你不懂吗，艾兰不希望你知道真相，她在隐瞒，所以才会让我做下这样的封印。如果你真的爱她，就停止你现在在做的一切，如果你恨她，那么正好，不要再试图解救她……”

　　解救？菲莉丝听到这词汇，猛然抬起头，她死死盯着梵：“你在撒谎！你只是不想让我知道真相。如果你说的都是真的，为什么要阻止我探询过去？就算我是合成兽又怎么样，我就是好奇，我就是想知道，我为此寝食难安——你不说清楚，我决不罢休！”

　　不料，那家伙却微微扯了扯嘴角，露出个残酷的笑容：“既然如此，那么，我就让你们再忘记一次好了……”

　　那一刻，菲莉丝顿时感到不妙，只见一个闪烁着紫色辉光的双鱼形物体从镜子中冒出来，陡然向保护着菲莉丝的星族结界撞过来。

　　塞尔维斯惊讶万分，这莫非是那家伙的灵魂兵器？他甩出了大镰刀准备阻挡，灵魂兵器收割者无视时间禁锢，竟然轻易便冲了出去，正中那件奇形兵器，不料，双方的兵器居然错身而过，根本没有任何相撞的迹象！

　　“没用的，那家伙的兵器是通过另外的时空钻过来的，除了命中目标的瞬间，其余时刻，你别想碰到它——这就是星族，时空操纵者的可怕之处……”迦玛叹息，“如果你们不想中招，现在使用空间转移还来得及，这个时间禁锢的范围不大，尤密特斯已经教过你们怎么在时间禁锢中使用转移法阵了。”

　　“不，我不走！”菲莉丝狠狠瞪着那个梵，“我要赌一把！”

　　迦玛一副挫败地模样：“疯子，你以为仅凭你身上那点血脉，就可以抗衡这个正经的星族？别做梦了……”

　　“如果让我现在放弃，我宁愿去死！”菲莉丝固执地说，“如果我失败了，迦玛，你要负责把一切告诉失忆后的那个我，这是命令！”

　　迦玛哀怨地叫道：“哎，为什么这种替人保留记忆的事总会轮到我！”

　　菲莉丝嘴上这么说，心里却根本没底，不禁叹道，要是阿尔法在这就好了，可是现在她却根本找不到他的位置。大概由于时间禁锢的关系，一切结界外的存在都无法感知。现在她宁愿那家伙不在这附近，没有她被激发出来的结界，即便阿尔法是影族原初之血，恐怕也无法抗衡吧？

　　看到菲莉丝紧张的模样，塞尔维斯也显得心事重重，他第一次感到如此无力，这个丫头付出了上十年的努力，眼看着即将真相大白，却很可能就此毁于一旦，现实竟是如此残酷，他却帮不上一点忙。

　　更要命的是，他甚至无法确定他是否和艾兰有过孩子，正常人不该连这一点也不知道吧？他实在是个失败的父亲！

　　可就算到了这个地步，他仍莫名地相信着，艾兰不是那种女人……梵的笑脸是如此刺眼，到底为什么，这个恶魔会不惜诋毁艾兰，也要赶他们走？

　　想到这，塞尔维斯突然意识到什么：对哦，梵似乎一直对菲莉丝的追问感到不耐烦。之前过于动荡的情绪扰乱了思绪，塞尔维斯直到现在才发觉，梵的所作所为根本就是自相矛盾的。

　　梵否认菲莉丝是他的女儿，并对合成兽表现出极端的厌恶，但为什么会在给自己的记忆封印中提到留给“女儿”？

　　如果艾兰真的不希望他了解她的过去，为什么被封印的核心部位是十二年前的那段动乱，而非十八年前他还在世时对艾兰的记忆？

　　这个梵口口声声自称是珍珠女王的人，却只是在赶他们走，一个擅长操纵时空的高级恶魔，如果真的不想搭理他们，在时间禁锢中杀死他们也是轻而易举的，他为什么不这么做？

　　至始至终，这个看上去极端烦躁的恶魔，竟没有一点点杀气，这太反常了！

　　不，不对，梵为什么要烦躁？菲莉丝追问真相是一件如此令他烦躁的事情吗？如果她只是合成兽，梵为何要因她而烦躁？

　　哦，天哪，但愿这不是真的！

　　塞尔维斯仿佛想通了什么，他猛然冲到菲莉丝面前，用自己的灵魂状态的身躯护住她，他不能让菲莉丝在现在忘记这一切。

　　“你是对的！”他坚定地望着菲莉丝，“坚持走下去，不要放弃！”


第322章 真相

　　菲莉丝惊愕地看着塞尔维斯，什么叫“她是对的”？塞尔维斯发现了什么，他又打算做什么？

　　她还来不及问清楚，塞尔维斯已经死死抱住她，背后，是那越来越近的紫色灵魂兵器……

　　然而，那东西，最终没有攻击到他们，银色的冷芒像一根纤细的针，却耀目非常，贯穿了洞察之镜。

　　那一刻，迦玛直接叫出声来：“我没眼花吧？那小子轰破了时间壁垒！”

　　菲莉丝他们还没反应过来，时间禁锢却在一瞬间消失了。塞尔维斯将信将疑，最终松开了菲莉丝，却看到镜子片片开裂，附近的空间顿时陷入一片混乱之中。

　　大镰刀在周围抵挡着细小的空间波动，几个人紧紧缩在一起，看着随着镜子崩碎出现在他们面前的梵。那家伙依旧显得优雅无比，但仍难掩满身的狼狈。一袭白衣已有多处破损，露出白皙的皮肤，一系列因镜内空间崩毁而造成的淡红血痕正处于急速修复之中。

　　梵此刻根本不看他们，他甚至顾不得身边变幻不定的空间裂隙，似乎有什么引起了他的注意，他的表情失去了之前事不关己的讥嘲，而多了几分严肃。刚才随着时间禁锢的消失而消散的双鱼形灵魂兵器乍然显现在他身边，背靠背的弧形双刃陡然分开来，仿佛一对活物发现了猎物，猛地划破虚空，消失在了暗色的空间裂隙之中。

　　紧接着，灵魂能量的撞击毫无预兆地发生，暗青色的冷芒携着黑光绽放，紫色和银色的光辉交织在一起，强大的冲击扩散开来，仅仅是余波都声势惊人。无形的能量激烈地冲撞着塞尔维斯构筑的灵魂护盾，形成眩目的电光。

　　由于时间禁锢的消失，菲莉丝立即感受到了熟悉的力量，她兴奋地叫道：“阿尔法！”

　　虽然早知道阿尔法在琪梦莎岛附近，但他的突然出现，依旧让菲莉丝惊喜非常。尽管不知道他为什么躲着她，但是现在他来了，菲莉丝为此而满足。

　　迦玛吃惊地张大嘴，几乎把下巴掉到地上，他不由自主喃喃着：“这小子，越来越变态了……”作为洞察之镜的制造者——弗兰德的灵魂分身，迦玛一眼看出了时间禁锢被解除的真相。刚才阿尔法应该也在时间禁锢之中无法动弹，但是灵魂能量却可以自由来去，于是他将灵魂兵器压缩成了一个高能的小点，以极高的速度洞穿了那面镜子。

　　梵身处镜子内部的独立时空之中，外界的一切对他没有任何干扰，因此他可以从容使用时间禁锢，并用灵魂兵器任意攻击，如果他自己不出来，除了破坏那面镜子，旁人根本就拿他没办法。

　　但迦玛没想到，阿尔法居然办到了！他为此感到深入灵魂的震撼！虽然那面镜子威力有限，但好歹也是独立时空，与主位面之间是存在位面壁垒的。即便是最低级的位面壁垒，也绝非一般的灵魂能量能够打破的东西——可是这只恶魔，却仅凭灵魂兵器就办到了这一点，记得前几天他们被困时还手足无措，还要靠他迦玛出马，难道这家伙是现学现卖的？这是多么惊人的领悟力！

　　击破位面壁垒是传说中的魔王级恶魔的标志，穆斯就是这样一个存在。但是迦玛很清楚，当初弗兰德召唤穆斯时使用的位面召唤法阵，其声势规模远在菲莉丝那个之上。菲莉丝的门不可能容纳魔王级恶魔，那么，她召唤到的阿尔法，一个灵魂强度不过高级中阶的恶魔，为什么会拥有足以匹敌魔王级的战斗力，为什么会有如此超凡的灵魂能量操纵能力，为什么会有等级极高的灵魂兵器？

　　莫非这就是原初之血的优势？这小子，到底是个什么东西啊！每每想到此处，见识到强大能量的兴奋就会被一瓢冷水浇熄，一种深入骨髓的寒意几乎把迦玛的整个灵魂都冻结。无法掌控的力量都是威胁，人类一直因此而畏惧着深渊的恶魔，而五百年前的圣战便如恶梦一般印证着这一事实，困扰着继承了弗兰德记忆的迦玛，直至今日。

　　“不，我只是迦玛，不是弗兰德……”联想到弗兰德的悲剧结局，迦玛在脑海中极力否定着，“人类存亡什么的，跟我没有半点关系！”

　　而随着阿尔法的出现，梵之前那嚣张的模样顿时不见，他意识到自己遇到了强敌，来自深渊恶魔的可怖杀气顷刻间爆发。

　　那极致的冰寒直入灵魂，让菲莉丝浑身禁不住一阵哆嗦——八魔将中最神秘的星族恶魔，掌握着逆天的时空操作魔法，阿尔法能赢么？但她同时又害怕，如果梵败了，失手被杀，线索可能就全部断在这里了……而且，这个性格恶劣的梵无论是否她的父亲，不可否认，他们之间有血缘。万一他真是她的生父……不，这实在无法想象！

　　可是现在，她却根本不敢出声打扰战斗中的阿尔法，她甚至不知道该帮哪边，她的内心纠结在一起，乱成一团麻。

　　“小心他的时间禁锢！”塞尔维斯紧张关注着战局，由于梵之前对艾兰的态度，塞尔维斯仿佛内心最神圣的领域被侵犯，即便梵很可能是菲莉丝的父亲，他也对其浑无好感。

　　迦玛却在一边摆手：“我知道的，那种规模的时间禁锢，每半天最多用一次，一次最多五分钟，好小子，抓住他！嘿嘿，替我好好揍他一顿，他竟敢这么跟伟大弗兰德的灵魂说话！”

　　不管阿尔法以后会不会成为第二个穆斯，但是至少现在，他是和他们一边的。迦玛决定抛弃弗兰德那种恶心的所谓大义，尽情享受这种耀武扬威的感觉——是的，他根本就不是弗兰德！

　　“你就是阿尔法？”梵现在所有的注意力都集中在这个看不到人影的对手身上。这只恶魔的能力处处让他意外，明明没有足够强大的灵魂能量，却能够破坏他藏身的镜子空间，明明没有压倒性的力量，或者说有些后继无力，但是那传说中的遁形术，以及刁钻的出招角度，防不胜防的攻击部位，依旧让梵这个自认为活了漫长岁月的星族感到了不小的威胁。

　　这是一个影族恶魔，而和影族恶魔的战斗，梵是有经验的，穆斯就是一个影族的残存者，而且还是魔王级。因此，当梵从珍珠女王那里得知菲莉丝和她的使魔阿尔法与穆斯的那场战斗时，他宁愿相信，他们能活下来全凭运气。

　　如果不是因为穆斯刚刚解除封印，如果不是因为他对阿尔法的轻敌，梵不相信有人或者恶魔能够从魔王级的影族手里生还。

　　但是现在，梵有一点明白了，这是一只身经百战的深渊恶魔，阿尔法很清楚如何用经验和原初之血的天赋来掩盖自己能量偏弱的不足，同时，他还很了解对手的弱点部位——这些都是在数不胜数的战斗中积累的经验。

　　显然，这是一个惯于越级挑战强大对手的影族，他能活到今天，简直就是奇迹，或者说，有他的非凡之处。

　　菲莉丝能够与他缔结契约，这意味着，他的能量场并不强大，但这与能量不相匹配的战斗力，实在让人格外兴奋。

　　这会是一个正在成长中的魔王级恶魔吗？又或者说，是在十大魔王灭族影族时漏掉的黑马？

　　梵不禁好奇起来。

　　然而，比起他的好兴致，他的对手显然要比他认真得多。

　　面对梵打招呼一般的问话，阿尔法置若罔闻，只有紧随而至的疾风骤雨般的攻击，让分心想事情的梵毫无还手之力，一时间险象环生。万幸，梵总能利用空间魔法和小范围的时间减缓术逃出致命攻击，很明显，梵也是个战斗的老手。

　　两个恶魔的战斗并不激烈，因为正面的冲撞几乎没有，一个小心翼翼出招，尽可能追求一击得手，另一个却忙于躲避，几乎无暇还击。

　　无法使用时间禁锢，面对阿尔法这种近身搏击好手，以魔法见长的梵明显处于劣势，但阿尔法要想在短时间取胜，也绝非易事。

　　“你有些心急啊，怎么，饿了么？原初之血，连穆斯都要嫉妒你了……不过，饥饿的恶魔啊，你还很年轻，你想捕猎我？还欠点火候。”梵忽而笑道，“你吃不了我。”

　　吃？一听这个词，菲莉丝显得惊讶万分。按照记载，恶魔的确是以同类为食的，但是由于阿尔法从来没有吃过恶魔，因此她都快忘了这种说法。她原以为阿尔法可能是个例外，但是现在听梵这么说，他似乎也该食用恶魔的，这是怎么回事？她很难想象阿尔法啃食同类的模样——阿尔法到底还有多少事是她不知道的？

　　但是，这番话，听在塞尔维斯和迦玛耳朵里，两人都心中有数。不可否认，现在，梵绝对是上等食粮，如果阿尔法能够打败他，按照恶魔的天性，是绝对不会错过这样的“肥肉”的。

　　而且，如果梵真的死了，如他自己说所，塞尔维斯的记忆封印也会自动解除，没准，禁忌与失落之地的时间禁锢也能随之消失。如此看来，让这个恶劣的家伙去死，也没什么不好。

　　只有一件事，万一，这个梵真的是菲莉丝的生父，那可如何是好？

　　这一刻，塞尔维斯宁愿梵之前说的都是真的，菲莉丝只是艾兰用他的血制作的合成兽。虽然这样对菲莉丝残酷了些，但总比有一个如此混蛋的父亲要好得多！

　　不料，处于遁形状态下的阿尔法却开口了：“我不会吃你，因为你是菲莉丝的生父。合成兽固然可以继承血脉，但是我知道她不是。”


第323章 女王的愤怒

　　塞尔维斯和迦玛都惊呆了，他们没有料到，说出这个秘密的人，竟然会是这个看上去懵懵懂懂只知道战斗的阿尔法！

　　阿尔法从不说谎，最了解恶魔的永远都是恶魔，听到他这么说，菲莉丝震惊了。

　　“你知道？”她不敢相信。

　　“当然。”阿尔法很确定地说，与此同时，来自幻的银光一闪，消失在房间的角落里，攻击就此停止。

　　战斗结束了，梵表现出的烦躁也明显消失了，他不再充满敌意，反倒显得格外沉默。几个人吃不准他的态度，而且，菲莉丝显然沉浸在这件事的震撼之中。

　　先开口的，却是梵。他以一段狂笑作为沉静之后的开场白。

　　“哼哼，哈哈哈哈，真是后生可畏啊，我多年的计划，就因你这一句话而彻底毁灭。”梵的表情说是愤怒，却还包含着几分惨然，那种悲愤的情绪，看得几个人都一脸莫名。

　　梵狠狠盯着幻消失的那个角落，他知道阿尔法就在那里。阿尔法妄然开口暴露了他的位置，哪怕这个影族的遁形术无懈可击——这是多么狂妄的自信，或者说是惊人的判断，那家伙显然料定，现在的梵不会再攻击他。

　　是的，梵不可否认，现在再战斗下去已没有意义。

　　“他说得没错，我是你的父亲。”梵望着菲莉丝，坦白承认，“不过，你最好不要奢望我会像一个人类一样给你任何关爱，那是不可能的。你不过是艾兰求我为她留下的纪念品——恶魔，不可能有爱！”

　　梵说着无情的话语，菲莉丝愣愣地看着他，眼泪，禁不住簌簌地往下掉。

　　塞尔维斯忠实地守护在一边，气得说不出话来。

　　看到这样的菲莉丝和塞尔维斯，梵却显得越来越愉快。

　　“我什么都不会告诉你们。”他笑道，“我也不会解除任何封印，既然这里呆不下去了，那么我会离开。你们可以尝试阻拦我，如果你们做得到的话！”

　　梵毫无留恋地瞟过这一干人等，紫色的灵魂兵器突然筑起一道圆柱形的墙壁，而空间转移正在其中发动。

　　意识到对方要走，菲莉丝猛然一惊。只见紫色的光柱夹杂着蓝色的光辉冲天而起，狂躁的元素风暴中，空间迅速扭曲，梵整个人眨眼便要消失其中。

　　完全无法想象，自己的亲生父亲会是这样个家伙，可是现在这都不是重点，菲莉丝只知道，绝对不能让他跑掉，否则，一旦错过这一次相遇，无论是塞尔维斯的记忆还是她的母亲，很可能就再也找不回来了。

　　“拦住他！”菲莉丝声嘶力竭大叫，“别让他使用空间魔法！”她很清楚，能够贯穿空间扭曲的，只有灵魂兵器。仅凭她自己根本拦不住梵！

　　可是，没有人出手……菲莉丝沮丧地看着梵从眼前消失，那家伙似乎早料到这一点，那最后一抹讥嘲的笑脸就那么定格在了菲莉丝的脑海中。

　　“傻姑娘，你想杀了他吗？”塞尔维丝叹道，“用灵魂兵器干扰空间转移，你知道这意味着什么。”

　　菲莉丝蹲在地上，抱头痛哭：“我知道……可是他走了，带着所有的秘密和希望，他走了，他毫不留情地走了，我不是他女儿吗？他为什么不要我？难道他不爱我母亲吗？既然如此，又为什么要生下我？为什么！”

　　那声音如泣如诉——历尽艰险，到最后竟是这么个结果，在失去了母亲的这十二年后，好不容易见到了亲生父亲，那混蛋竟然亲口告诉她，他无法爱她。

　　塞尔维斯默默看着菲莉丝，却不敢上前，他终究不是她的生父，他充其量只是艾兰的床伴，或者，根本就是个暗恋者。他多么希望这一切都不是真的，可他却找不到自己的立场来说出任何安慰的话语。

　　“这就是恶魔……”迦玛的声音显得格外沧桑，而更多的话，他却欲言又止。他知道，这里还有一只高级恶魔在看着这一切，如果万一再逼出阿尔法的本性，他不知道这个女孩还能否承受得住。

　　无论如何，菲莉丝都是他的重塑者，伤害她对迦玛没有任何好处。然而，弗兰德也好，艾兰也好，一件件事实证明，相信恶魔的人，都以悲剧收场。他不认为菲莉丝会是个例外。前途，似乎一片晦暗无光……

　　人倒霉的时候，霉运总爱接踵而至。最后一点希望随着梵的离开而湮灭，几个人都沉浸在自我情绪波动之中，直到惊人的窒息感从天而降之时，那猝然逼近的不祥预感，才终于激起他们的危机本能。

　　天窗之中，一团明亮的深紫色火光拖着暗红的尾巴，像一枚彗星，正对着他们轰过来，与此同时，珍珠女王通过扩音装置的盛怒咆哮响彻整个夜空：“你们惊扰了我的妖精！我要你们用生命赎罪——”

　　显然，时间禁锢的出现，以及梵的离开，让女王注意到了这里的一切。眼睁睁看着她心爱的妖精破镜而出，却又消失的无影无踪，女王怒不可遏，甚至不惜让整个王宫陪葬，发动了战船主炮！

　　女王，已失去理智。

　　刺目的主炮炮弹逼至眼前，菲莉丝呆呆的望着绚烂的夜空，眼看着死亡接近，却没有任何动作。

　　塞尔维斯仓促应战，他只来得及把镰刀挡在前面，然后，就准备承受致死的打击——收割者，大概会碎吧？

　　迦玛想叫却叫不出来，灵魂炮弹的压迫感，已让他这残存的灵魂无法动弹。

　　老天，他小心翼翼五百年，竟会莫名其妙消失在这里？迦玛不禁开始怀念他那尚在忙碌中的克劳斯重建计划，以及那正在进行的跨大陆大型转移法阵……灵魂思考的速度实在是很惊人，他脑海里走马灯一般掠过几百幅画面，却连躲进戒指里也办不到。而且，面对这样的能量冲击，恐怕，那枚小小的空间戒指也难以幸免吧？它会和所有人一起灰飞烟灭……

　　然而，并非所有人都如此甘于接受命运。再一次的，熟悉的青色和银色冲破那紫得发亮的主炮能量，划出漆黑的空间裂隙，主炮被一分为二，大半个被裂隙所吞噬。

　　能在如此短的时间内，发动如此高效攻击的，只有阿尔法无疑。

　　但是，由于距离太近，主炮能量过于强大，完全阻挡已经不可能了。顷刻间，剩余的那一小半炮弹已经轰至面前，灼热的高温和强光还是次要，高度压缩的灵魂能量带来的空间动荡才是最主要的破坏来源——不稳定的高压能量在一瞬间释放出来，试图撕裂轨迹上的一切。

　　被笼罩其中的任何人，如果没有足以抗衡的灵魂能量，根本连思考都不可能办到，只能在茫然的无意识状态中被吞没。从来没有人能够抗衡这样的主炮能量，在克劳斯试图螳臂当车的南狄就是个例子，他因为灵魂能量被击溃而死亡，如果不是菲莉丝的契约，他大概连灵魂也不会剩下。

　　可是，在几人连求生的欲望都无法唤醒的时候，却仍有人希望他们活下去。极淡的银色的光辉瞬间笼罩了他们，那并不显眼、却高度浓缩的灵魂能量圈在和主炮碰撞的一瞬间，绽放出了炫目的光辉——是灵魂结界！

　　剧烈的空间动荡早已把所有人搅得七荤八素，但随着灵魂结界的出现，压力骤然减轻，菲莉丝和塞尔维斯逐渐恢复了知觉。

　　于是，他们看到主炮明亮刺眼的强光之下，扭曲的空间波纹之中，一个暗色的人形顽强地伫立在那里，矫健的体格坚定无移，仿佛一枚钉子，插入主炮的核心。他无视那澎湃的冲击，披散的长发被能量冲刷到脑后，细长的尾巴在身后有力地鞭笞着，似乎在抗击那强大的能量压迫。

　　过于强大的灵魂能量，已经彻底破坏了依赖于灵魂之力的遁形术，但即便如此，那家伙依旧默默地、坚定地迎击，毫不退缩——很难想象，阿尔法独自一人，挡下了所有的攻击！

　　那一瞬，菲莉丝鼻子一酸，彻底不知道要如何表达内心的震撼，不仅仅是她，塞尔维斯，哪怕迦玛，此刻也只能目瞪口呆地看着。

　　那无以匹敌的力量，无论是体能还是灵魂，都早已超出了他们的认知范围，从来没有想过有什么会凭一己之力去抵挡主炮，可是这只恶魔这么做了，而且他做到了！

　　这才是真正的恶魔——深渊残酷的竞争环境缔造了这样的生存强者，他们是规则的挑战者和颠覆者，他们总是目标明确，生机勃勃；他们无视命运，不信神明，为了生存和自己的目标，敢于挑战一切，直到燃尽灵魂的最后一点火焰。

　　与之相比，人类是如此的弱小，如此容易屈服和放弃，人类是如此依赖于错综复杂的群体关系，以及各种人为的规则，一旦这个系统崩溃，他们便会不知所措……

　　然而，即便如此，危机却仍未解除。轰击持续的时间不过短短几秒，狂躁的能量冲刷着所有人，即便他们能躲过主炮的直接冲击，也很难扛下剩下的空间和元素乱流。


第324章 一路向西

　　阿尔法所做的，只不过延缓了菲莉丝他们死亡的时间，面对即将到来的大规模空间乱流，凭他一己之力，恐怕也很难保全菲莉丝。正如他以前说过的那样，高级恶魔，即便没了头颅，失去了心脏却依然能够存活，但是人类不可以，任何一个部分的缺失，都可能造成死亡——他们的体格，实在是太脆弱了。

　　他们必须离开这里，可是，要在如此动荡的空间之中发动足以避开轰击余威的空间转移谈何容易！

　　奇迹，偏在此刻发生了。

　　就在主炮的强光逐渐削弱，乱流飞速形成的交替之刻，却有一座空间转移法阵突然出现在众人脚下，紧接着，一阵目眩之后，所有人都发现他们被挪了地方。

　　夜幕之中，灵魂炮弹的轨迹仍残留在夜空，星星点点，仿佛陨落的星辰之路，从蓝色的战船一直延伸到王宫顶端。王宫所在的山头已被轰平了山顶，露出其中埋藏了五百年的宫殿，断壁残垣触目惊心，已陷入一片火海，那火焰被元素的乱流席卷着，形成诡异的暗青色光泽，沿着同样扭曲的空间蔓延。墙体被轰飞的残骸顺着山坡骨碌碌往下滚，“扑通通”接连落入海水中，轰鸣震耳，海浪滔天。浑然不知发生了什么的宫人们四处奔逃，整座岛屿充满了惊慌失措的叫喊。只有那些海奴依旧忠实地守卫着宫门入口，寸步不移，一个个被巨石毫不留情砸得血肉横飞，尸骸沉入夜幕下漆黑的海水……

　　这是一场灾难……

　　菲莉丝等人出现在附近的另一座山头，望着这一切，仿佛在看另一个世界的惨剧。而刚刚，他们就在那轰击的核心！直到此时，菲莉丝才意识到，自己一次冒险的举动，一次不计后果的挑衅，到底承担了多么巨大的风险，到底影响了多少人，多少生命；虽然制造这场灾难的并不是她，但不可否认，如果不是她触怒了珍珠女王，这个王国，这些人，都不会经历这些……

　　珍珠女王，这个看上去胖乎乎的女人远没有她的长相那般和善，很难想象，一国之君居然会发动这样的大规模无差别攻击——那拥有五百年历史的王宫，以及驯养多年的海奴们，对她来说，甚至不如一个镜子中的妖精！

　　一个人是如此渺小，却又是如此强大，创造与颠覆都只在顷刻间，如同儿戏，只在一个情字。

　　即便如此，即便为自己的行为造成的后果感到悲哀，非莉丝也没有悔意，从召唤阿尔法的那一刻开始，她就有背负一切罪恶的觉悟。她会如此坚持自己的路而不惜触怒女王，是因为对母亲的爱，对往日生活的留恋，以及内心的执著；而女王会不惜亲手毁灭一切也要杀死他们，则是因为对那镜中妖精的迷恋，十多年的等待，还有失去后的悲愤……

　　人的情感是如此虚无飘渺，却又如此激烈可怖。

　　这就是人类！

　　“真是令人震惊，那种情况下，你都能够发动空间转移！”迦玛一脸崇拜望着菲莉丝。

　　菲莉丝从眼前的景象中回过神来，她看上去却比迦玛还要疑惑。

　　“不是我做的。”她茫然说道，“有人救了我们……”

　　“是的，是我救了你。”温和的嗓音如同和煦的春风骤然响起，黑暗中，一个僧人走了出来。那人个子比菲莉丝高一个头，灰黑的连帽斗篷罩住了头脸，身上套着肥大的铭文僧袍，完全看不出身材。他手上持有一根短小的金色短杖，此刻，整个人站在五十米开外的灌木丛边，和他们保持着距离。

　　“你是谁！”塞尔维斯紧张地喝问。此人看上去像个普通人，但塞尔维斯知道那是灵魂干扰，而拥有这种等级的灵魂干扰的人，至少是可以媲美黑暗公爵的人物——能够从那样的轰击下用转移法阵把他们弄出来，此人无疑是个资深的空间魔法师。

　　意识到对方可能是极为罕见的天阶空间法师，塞尔维斯紧张万分。

　　“是你？”看到这个见过数次的人，菲莉丝惊讶地说。

　　“你们认识？”塞尔维斯纳闷了。

　　“你在跟踪我？”菲莉丝意识到不同寻常，从克劳斯到欲望之土，再到辛提斯，总能遇到这个僧人，这绝非偶然。

　　“不，不不，准确地说，我是在引导你。”僧人摇晃着他的短杖，不慌不忙地解释。

　　“你到底是什么人？”菲莉丝问。

　　“我是一个僧人，也是神的使者。”那人说着，拿短杖在半空中画了一个圈，于是，元素构成一个圆环，散发出彩色的光辉，又在凝聚了瞬间之后随风飘散。

　　“按照神的指引，这是第三个符号。”兜帽下的嘴角微微扬起，那是个意味深长的笑容。

　　菲莉丝想起来了，在这个僧人的引导下，她在克劳斯的女神庙见过了第一个符号——黑暗六芒星，从而涉足了黑暗联盟；然后，她又在温泉山庄见到了第二个符号倒三角，得知了塞米莉和柯莱门斯家族的关系。现在出现的，却是一个圆圈。

　　“圆，终点也就是起点，你想告诉我什么？”她问。

　　“你又在追寻什么？”僧人反问。

　　那一刻，菲莉丝顿时明白了什么，同时，又为这一结论而惊诧不已，难道这个僧人的意思是，她所探寻的真相，或者说梵的去向，很可能就是她幼时成长的地方，一切的起点——禁忌与失落之地阿莱朵？

　　可是，为什么这个看似普通的僧人会知道这些？

　　作为一个时刻把秩序与规则之神雷欧挂在嘴边的空间魔法师，菲莉丝是不相信神谕的，那么，这个僧人到底和这一切有什么关系？

　　“为什么要帮我们？”她警惕地说。

　　“帮你们，也就是在帮我自己。”僧人说道。

　　就在此时，天空中，突然有一声怒吼传来：“是啊，为了你自己，你竟敢欺骗我！可恶的神棍！”

　　蓝紫色的光辉从天而降，带着惊人的能量；灵魂能量的撞击轰然散开，形成环状的空间涟漪，引得附近的景物一阵扭曲……

　　塞尔维斯当即带着菲莉丝闪到一边，却看到那僧人举着短杖，轻松抵挡了一切。

　　珍珠女王肥硕的身躯灵活无比，她抱着自己的竖琴，落到地上，却把地面砸出了一个深坑。看那大坑的规模，看那落地的角度，虽然不愿承认，但是很显然，这位女王是直接从战船上跳下来的！没有空间转移，也没有风系魔法，凭借身体和灵魂的力量从千米高处落下，依旧毫发无伤——这就是继承了先祖之力的君王的力量。

　　很难想象，一国之君会孤身一人从天上跳下来，只为了截住他们，珍珠女王的愤怒，已经到了不死不休的地步！

　　“没有人能够从这里离开！”女王咬牙切齿地说。她阴沉着脸，死死盯着所有人。

　　“我们之间隔着国界，离开了辛提斯，你不是我的对手。”僧人从容不迫，或者叫有恃无恐。

　　对于这个僧人知道先祖传承的事，女王眼瞳中闪过一丝惊讶，但很快便被怒火掩盖。

　　“哼，你尽管一试！”女王怒哼，手指已拨到琴弦上。

　　“神从不说谎，你已看到你想要的东西，正如我承诺的那样——回去吧，你的妖精正在家里等你……”僧人不慌不忙地说着，他很清楚这位女王的软肋。

　　这家伙什么意思？女王的火气顿时下去了一半。她亲眼看到她的妖精消失在她的寝室，又怎么可能还会出现？那孤傲的妖精啊，会为她留下？可是，她却已经毁掉了王宫，那里现在只有断壁残垣，那里充满了元素和空间的乱流，一般人很难存活——哦不，她的妖精不可能还在那里！

　　这个神棍，分明在撒谎，他想支走她！

　　“你以为我还会信你！”虽然嘴上这么说，但是女王的表情，已有些动容。显然，她的理智并不相信，但是从情感上却又怕失去这一丝希望——万一，她的妖精真的在那里，她却错过了，岂不是要抱憾终身？

　　“信与不信，那是你的选择。”僧人无所谓地笑道。

　　女王阴骛地盯着他们，那表情，简直恨不得吃人。然而，僵持片刻之后，她最终还是选择了折返。

　　“梵，真的还在王宫？”看到女王匆匆离去的身影，菲莉丝将信将疑地问。

　　“那只是她的选择，你的路，神已经给你了。”僧人笑道，言外之意，不言而喻，“一路向西，你会找到你想要的。”他说完，便消失在了蓝色的转移光辉之中。

　　菲莉丝困惑了，难道，这个僧人告诉女王的话，真的只是为了骗走她？

　　“神棍都是不可信的。”迦玛对这个藏头露脸的家伙毫无好感。

　　“我会去一切的起点，我不会放过哪怕一点点希望……”菲莉丝这么说，目的地已经很明确了。

　　然而，她并没有马上离开，她紧锁着眉头，望着王宫的方向，那里，似乎有什么，依旧牵动她的心弦，她在等待着什么。

　　“他说了向西，那边，应该是和辛迪加他们汇合的方向吧？”塞尔维斯提醒她，王宫显然在偏东方向。

　　菲莉丝对塞尔维斯的话置若罔闻，双眼依旧望着王宫的所在，那边灯火通明，一片纷乱。

　　“阿尔法，没有跟上来……”菲莉丝静静站着，凝视着几乎燃烧起来的大海，难掩心中的担忧。


第325章 吃了我吧

　　“那种变态，死不了的。”迦玛没心没肺地说。

　　“放心吧，他会来的。”塞尔维斯心知肚明，阿尔法刚刚经历一场恶战，恐怕是去找吃的去了，在吃饱之前，是绝对不会回来的。他没有在饥饿的时候来找菲莉丝，恰恰是因为他在意她。看到梵的所作所为，塞尔维斯也不禁怀疑，阿尔法的表现是否发自他的内心，可是这只恶魔的确一次次用行动证实了这一点。当菲莉丝遇到危险的时候，他总是会适时地出现，他总是一次次帮助他们逃离危机——可以放心把菲莉丝交给这只恶魔吗？塞尔维斯心疼着，却也担忧着，他只希望无论如何，不要有阿尔法背叛的那一天……

　　对于迦玛和塞尔维斯的话，菲莉丝根本没有心情去听。

　　刚刚的死里逃生还历历在目，她完全不知道阿尔法的现状。她努力平复自己的内心，透过契约去倾听灵魂的声音，然后稍稍松了口气，还好，他还活得好好的。

　　可是为什么他仍滞留在王宫附近，既没有移动，也没有与他们会合的意思。他受伤了吗？他行动不能？她一次次询问，对方都不理不睬。她知道他很清醒，否则契约将无法工作，但为什么拒绝回应？菲莉丝感到焦躁不安，那家伙，果然是在回避她，这究竟是为什么！

　　如果他真的不想再和他们同行，又为何要在梵面前帮助她？又为何要为他们挡住主炮的轰击？他们明明签订了灵魂契约，可为什么依旧如此难以沟通？

　　她能够感觉到对方寂静的内心，没有丝毫犹疑，可是他的所作所为，却仍然让人困惑——她完全不懂。

　　菲莉丝看了眼四周，琪梦莎岛是辛提斯王国最南边的岛屿，距离其他诸岛都比较遥远，由一座主峰和几个荒无人烟的星罗巨礁组成。他们现在的位置距离王宫所在的主峰只有一水之隔，遥遥看去，王宫的景象历历在目。身边的悬崖之下，海岸边，西南和东北角落各有一座界碑，划开了辛提斯和公共海面的界线。而菲莉丝的所在，正位于界碑连线的外侧。难怪之前那个僧侣会提到先祖传承。

　　这座礁石很大，地面覆盖着珊瑚礁沙化的肥沃表层，长满一人高的灌木，稍远一点便漆黑一片。借着王宫的亮光，可以看到海岸边停泊着几条小型战船，虽然绘有辛提斯的王国徽章，却都是普通的桅杆帆船，它们在狂躁的海浪中互相撞击着，东倒西歪，有的船已经半截子沉入了水中，船上却空无一人，大概早已被废弃。

　　这里已经是大陆的最南端，辛提斯女王仗着自己的强大力量和无敌战船，以及王宫所在主峰的防御魔导炮，对于这种边界的小礁根本懒得搭理。

　　无论如何，这里暂时还算隐蔽。菲莉丝虽然心里很清楚，在女王的追兵到来之前，这平静都是暂时的，但是她无法置阿尔法于不顾——无论他身上发生了什么，她都会尽自己所能，把能做的事都做了——她不想失去他。

　　菲莉丝迅速从材料袋中倒出一些基本的施法材料，借住风元素，用魔粉在地上画了一个法阵。

　　“召唤阵？”迦玛见了，立马叫起来，“为什么不是去辛提斯西部国界的转移法阵，却是这么一个召唤阵！在夜晚，空间魔法的光芒会很显眼，我们只有一次机会，你想被人抓住吗？我们才刚刚逃出来！”

　　菲莉丝对迦玛的叫喊不理不睬，只是自顾自地审视着法阵，并感应着阿尔法的坐标，然后，把一些液态的药水导入了阵中。她快速念动了一串咒语，蓝色的召唤门便在法阵上洞开了。

　　时间一分一秒流失，淡蓝色的光辉在门边流转，散发着神秘的色彩，召唤门内是一片漆黑，如同深邃的宇宙。作为一个资深的空间魔法师，菲莉丝很清楚，这道门内的黑暗就是空间扭曲之后，连接她和使魔之间的通道。然而，几十秒过去了，却没有任何东西出现。

　　“那小子，居然拒绝召唤？他不知道现在是多么危险的时刻吗？他不知道开一道召唤门需要冒多大风险吗？这个自私自利的家伙！我都说过了，恶魔都是靠不住的！”迦玛又开始喋喋不休起来。

　　从主峰的方向，灯火通明的战船开始向这里逼近，嘈杂的人声逐渐靠拢，魔法照明弹冲上了天空。看来，滞后的搜查队已经赶了过来，这座山头不安全了，如果不立即离开，一旦主炮引起的空间动荡减弱，全岛空间封锁恢复，他们恐怕再没有机会使用转移魔法。而当琪梦莎岛的追杀令通告全国，佩欧城外西部边境的辛迪加他们也会陷入危险之中——必须尽快和辛迪加他们汇合，然后使用空间转移彻底远离辛提斯，这才是上策！

　　召唤门的持续时间是两分钟，菲莉丝无视迦玛的抱怨，压抑住内心的焦急，一直等到了召唤门消失。然而整整两分钟，从门的开启到结束，阿尔法都没有出现。

　　随着召唤门最后一点点蓝光淡化在照明弹的光芒下，菲莉丝默默垂下头，收拾了现场，来自王宫的舰队已经到达了岸边，正在登陆，再不走，恐怕就来不及了。

　　她微微吸了吸鼻子，然后转头，倔强地说：“走了，往西。”

　　“不等他了？”塞尔维斯迟疑地看了眼那彻底消失的召唤门，现在的菲莉丝让他有些担心。

　　“不等了！”菲莉丝仿佛赌气一般，大跨步走到了前面，很快便消失在了悬崖下方。

　　塞尔维斯看着菲莉丝孤单的背影，又回头望了望那灯火通明的王宫方向，欲言又止，最终，默默跟了上去。

　　※※※

　　千里之外，王宫的废墟之中，断壁残垣被天空闪烁的照明魔法弹映照得忽明忽暗。阴影之内，极淡的蓝色召唤门在狂虐的空间动荡中毫不起眼。

　　在召唤门的光辉映照下，恶魔形态的阿尔法微微喘息着，身上因为战船主炮造成的灼伤形成一个个冒着火苗的亮点，在附近不稳定地元素冲击中闪烁着，并渐渐暗淡，冒出一缕缕的青烟，散发出焦臭的味道。

　　随着火光一点点消退，他那暗红色的先天护甲已呈现出烧焦的痕迹，有的地方，伤痕甚至穿透了护甲，灼伤了皮肤和肌肉。恶魔本能的修复能力促使那些组织迅速再生，挤掉坏死的部分，皮肤表面的灼伤迅速被新生的组织覆盖，很快便光洁如新。然而，即便高级恶魔的肌体修复能力非常变态，如此大范围的灼伤，要完全复原，依旧需要一点时间。

　　因为疼痛，受伤的部位本能地阵阵抽搐着。阿尔法表情平静，甚至连眉头也不皱一下，他对这样的痛楚浑无所觉，或者根本就是习以为常。他就那样看着那道熟悉的召唤门，门一闪一闪，安静地等待着他的回应。但他仍然没有任何动作。

　　随着身上最后一点火光消失，他猛一扭头，整个身形再次遁入阴影，极淡的暗影顺着宫墙的背光面，直向着山体顶部已成为露天建筑的女王寝宫掠去，转眼间便彻底消失无踪……徒留下那道召唤门，孤零零闪烁着，仿佛一只眼眸，深深地注视着他离开的背影。

　　珍珠女王用最快的速度赶了回来，入眼皆是王宫损毁的惨烈景象，更让她把一切罪过都推到了菲莉丝身上。但她依旧怀揣着希望，她放不下——她等待了十多年的妖精，真的会为她留下？她忐忑不安，却又兴奋得发抖！

　　然后，她在寝宫门前，透过那破损的墙壁，看到了梦寐以求的优雅身影——一切的一切，和镜中的他一般无二……

　　越过重重叠叠、只剩下下半截子的墙壁残骸，她的妖精正安静地站在残缺不全的镶金地毯之上——那里原本是她的寝室，却已完全看不出面貌。如果不是那些金线加持了抗魔铭文，恐怕连这地板也将不复存在。

　　来自墙壁的残砖破瓦胡乱散了一地，折断的床架和梁柱随意搭着，像腐朽的树枝般横七竖八地堆叠。床幔碎片被高温炙烤而蜷缩成卷儿，缀着焦黑的镶边，如一群暗紫色的蝴蝶，在狂躁的元素激流中乱舞。魔法闪光弹的光芒从洞开的屋顶投射下来，照得整片废墟忽明忽暗，阴影重重。

　　他就那么静静站在那里，完美的身形和周围的一片残败形成鲜明的对比，像极了古老森林中那绝迹的妖精，光影变幻之中那纤细的身姿，魅惑的五官，无一不在撩动着女王的心房。

　　而此刻，察觉到女王的到来，他缓缓转头，正面看着她，毫无避讳的视线，让女王惊艳非常，却也惊讶万分。

　　女王深吸一口气，生怕惊扰了什么，而后轻轻吐出，轻言细语：“太好了，你没有离开……”

　　十二年的梦幻，竟会在今日成为现实，那毫无预兆出现在镜中的绝美妖精，竟也有站在她面前的这一天。他那面无表情，从不曾笑过的脸上，居然也会有如此专注注视她的模样——这一切，是如此的不真实……

　　那一刻，女王觉得，得他这一眼凝视，即便就此成为史上最败家的女王，遭受世人唾骂，她也了无遗憾。

　　女王脚下禁不住踉跄，她头一次发现，自己颇为沉重的身躯、包裹紧致的裙摆以及长长的拖尾是如此碍事。可是她为了保持自己良好的形象，又不得不尽可能保持姿态的优雅——短短几步路，竟然让一个天阶高手举步维艰。

　　她尽全力伸长了手臂，试图抓住她的妖精，似乎只要没抓到手上，他都有可能在一个不留神间就此跑掉。

　　而就在她即将触碰到他的那一刻，女王发现，他注视着她的深紫色眼眸竟在一瞬间变成了银色……

　　她从来不知道，他的眼瞳还有这般璀璨的色彩，那罕见的色泽是如此冰冷纯净，却又闪烁着变幻的流光，那般绚丽，那般深邃，仿佛连灵魂都要被他吞噬……

　　她意外地在其中看到了饥渴，她的妖精饿了啊，她的妖精在渴求着她——天啊，海神在上，这是真的吗？她感到她的整个灵魂都在雀跃的欢唱！

　　“吃了我吧，这样，我就能永远和你在一起了……”女王陶醉地说着，恰在此时，深入灵魂的刺痛瞬间贯穿了全身。

　　刺痛让女王突然惊醒，她似乎料到了什么，却仍放任自己迷醉——原来他想要的，竟是她的灵魂。可只要那个人是他，拿走又如何？只要他喜欢，她的什么都可以给他……

　　她感到自己的灵魂被急速抽走，她的意识逐渐变得模糊，即便如此，她依旧笑着，十二年的等待，直到今日，她才觉得自己是真正活着的——因为被需要，所以存在。

　　一滴泪珠，从她的眼角划过脸庞。

　　女王的身体逐渐软倒，没有一丝血液流出。她的眼眶深陷着，整个人仿佛脱水一般干瘪，唯独脸上，嘴巴大大的开咧，露出惊心动魄的密齿，她在笑着，但那笑脸，此刻看上去甚为可怖。

　　银色的尾巴从她的头顶抽离，一团混杂着不同色彩的灵魂光团从那骨质的花骨朵结构中挣脱而出，却被青色和银色的幻影包围。灵魂在球状和竖琴间变换着，那是隐藏在灵魂之中的灵魂兵器——当女王失去意识后，继承自先祖的灵魂会本能地反抗吞噬。

　　然而，失去了生命的灵魂是如此柔弱无力，短暂地交锋之后，那光团无法抵挡，被轰成若干星星点点的亮球，随着阿尔法吸气的动作，进入他的体内。

　　阿尔法保持着梵的外形，他轻轻闭上眼，享受着进食后的满足感，但这一刻却只有一瞬间——杀气陡然迸射，飞速蔓延开来，幻影犀利的刀芒突然闪过。墙边入口的位置，一道人影被一分为二。

　　阿尔法乍然张开双眸，银瞳紧缩，杀气腾腾注视着那个重新凝聚而成的人形，除了衣服上被破开的裂口，来人毫发无伤——显然，这只是个灵魂投影！

　　“打扰恶魔的进食，果然是一件恐怖的事……”这个不速之客，是阿兰。


第326章 阿兰

　　没有愤怒，没有悲痛，甚至没有一点点惊讶，阿兰只是静静看着女王的尸体，仿佛早知如此。

　　他面露遗憾，轻叹：“没想到，她竟是这么个死法……不过，她看上去很开心，可怜的孩子……她本不适合成为一个君王，却偏偏被推上了这个宝座……”

　　阿兰说着，忽然浅浅一笑，看了眼阿尔法：“不用这么紧张，我不是来和你交手的，我只想要一样东西。她的灵魂中包含了几个不同来源的灵魂能量，我只想要其中，属于她自己的那一份。”

　　阿尔法紧盯着他，幻影在身边戒备地旋转着。此刻的他，便如同一头蓄势待发的豹子，任何妄动都可能引来致命的扑杀。

　　阿兰显然不想和他起冲突，他尽可能友善地撇清关系：“我不过是个旁观者而已，我什么都不会做……”他看着依旧无动于衷的阿尔法，叹了口气，“果然，和恶魔讨食物是不可能的……算了，你已经吃掉了她的灵魂，辛提斯的先祖传承也就断绝了，这大概就是命运吧……既然你不愿把灵魂让给我，那么，至少，让我帮她收尸吧？”

　　阿尔法依旧紧紧锁定他，但幻影却倏地消失在了他的掌中。

　　看到对方收起了兵器，阿兰知道沟通成功了。他稍稍缓了口气，极其自然地走向前来，看了眼面无表情的阿尔法，然后弯下腰，手指轻轻点到珍珠女王的眉心，接着顺着鼻梁抚平她睁大的双眸，开咧的嘴巴——闭上眼的女王嘴角嗜笑，看上去无比安详。

　　只见阿兰慢吞吞抱起女王那因为脱水而轻了不少的身躯，然后转身，头也不回，渐渐消失在了残缺的宫闱之中。

　　阿尔法若有所思望着这一切，“旁观者”是类似人类口里神的存在么？无论阿兰是什么，都和他没有关系。他转身，望着西方，可以感觉到菲莉丝的距离已经很远了，灵魂感知已经失效，凭借契约，大约是到了佩欧城外的西部边境，那里是和辛迪加他们汇合的地方。

　　几百公里已经给了恶魔形态的阿尔法一定的压力，正如之前他前来捕猎时一样。由于从未以恶魔形态距离菲莉丝这么远，他第一次意识到，自己也是受距离法则影响的。为了增大获胜的机会，他只能等到菲莉丝的到来，才最终出手袭击梵。他为此等了一夜一昼。没想到，当梵真正从镜子里出来后，他却发现，那家伙不能吃……

　　女王的灵魂固然包含了强大的能量，但是她显然并不用功，那些灵魂依旧松散着，远不如一个精纯的高级灵魂来得有效，充其量也只够垫个底而已。阿尔法很清楚，如果他还想在这个世界继续呆下去，就必须减少灵魂能量的消耗，并尽快找到合适的食物。

　　他看了眼天空，一轮残月正挂在天顶，已到了月尾了，他的变形术还可以用两次——因为上个月七次变形透支体力的关系，变形术的次数也因此增加了，这实在是一件令人意外的事情。

　　他重新变回人类少年的模样，而随着他的变形，来自距离法则的脱力感也消失无踪。

　　他收敛了外放的灵魂干扰，让这层能量紧紧贴近身体，然后再次遁入黑暗中，就这样悄无声息离开了纷乱的王宫，不一会便到达了菲莉丝曾经停留的山头。

　　海水在山崖下扑打着，大批的士兵从崖边的海岸快速经过，那烦闷的抱怨声阵阵传来，似乎正为一无所获而气馁。天空中，幽蓝的巨大战船渐渐远离岛屿，准备去更远的地方巡视，并把追击菲莉丝的消息通告各边境城市。显然，这些人还不知道女王已死，他们仍在不依不饶地寻找着菲莉丝。

　　阿尔法审视着脚下满是贝壳和沙砾的地面，空气中弥漫着海水的腥味和爆炸造成的焦臭。虽然没有任何与魔法有关的东西留下，但是他知道菲莉丝曾经到过这里，这里有来自于她的熟悉气味。她大概就是在这里召唤他的，但是被他拒绝了，显然，菲莉丝生气了。

　　她大概不会再主动召唤他了吧？人类，似乎一直都很情绪化，按照他们的说法，这叫作赌气。

　　“女孩子是要多哄的，尤其作为男人。有时候，即便你没错，也要主动认错，因为大部分时候，她们都是不讲理的。”辛迪加曾经这么告诉他，“大爷我的话，从来都没错！”

　　想起那时候，和哈奇以及辛迪加在学院重修厨房，热热闹闹的日子，阿尔法竟感到有些怀念。

　　按照辛迪加的说法，菲莉丝是在等他“认错”吗？虽然他没觉得自己哪里有错。

　　一瞬间，阿尔法的眼瞳再次变成银色，他舔了舔嘴唇——还不够，一想起菲莉丝的模样，他就难以抑制旺盛的食欲，还不够……再等等吧……也许会因此离他们越来越远，但是他不能就这么回去。

　　她大概会更生气了吧……不过至少，他们现在是安全的。

　　阿尔法强迫自己不再想她，继续扩大了灵魂感知的范围，试图寻找新的捕猎目标。他曾经感受到这附近存在三个明亮的灵魂，其中一个是珍珠女王，一个是梵，阿兰显然是意料之外的存在，他的本体并不在这里，灵魂投影的能量极低，根本感知不到。那么，剩余的最后一团灵魂能量属于谁？那人似乎已不在这附近了。

　　不料，就在这时，熟悉的空间波动再次袭来，幽蓝色的传送门突然在他身边开启。更令人惊讶的是，那闪烁的门边上居然还有铭文的文字！

　　不，不对，那并非铭文，那只是一句很简单的话：

　　“你再不回来，就永远不要回来了！”

　　类似赌气的话语，阿尔法禁不住一愣。

　　蓝色的辉光映照着“少年亚历克”的脸，以及在银色和墨绿色间不断变幻的眼瞳，他没有料到，菲莉丝会再次召唤他！

　　透过那道门，阿尔法清晰地感觉到了菲莉丝的所在，她位于一个距离这里不过几公里远的小岛上，那里，很明显还处于战船的巡逻区。为什么不是佩欧城？她没有和辛迪加他们汇合吗？她明明曾经短时间离开这里，可为什么又回来了？反反复复来去于辛提斯境内，对于现在的她来说，不是很危险的举动吗？

　　不止如此，如果他不进门，召唤门会继续持续两分钟，而这幽幽的蓝光在漆黑的山头颇为显眼。战船尚未走远，如果他再次无视这道门，很显然会让菲莉丝陷入危险之中，而现在的他，并不适合继续使用过于强大的力量，他不想这么快和这个世界说再见。可如果接受召唤，返回菲莉丝身边，万一他控制不住自己的欲望怎么办？

　　漫长的岁月，深渊孤身一人的日子，阿尔法从未遇到过如此难以抉择的时候。

　　他迟疑了片刻，最终，踏入了门内。

　　当漆黑的通道变得明亮的时候，空间扭曲虽然还没有消退，却已经能够依稀听到周围人说话的声音。

　　“来了，看吧，他来了！”是辛迪加狂放的大嗓门，“我就说他肯定会来，大爷没说错吧？迦玛，拿钱来！”

　　“太好了，师傅回来了……”向来寡言的塔克也显得很兴奋。

　　迦玛和辛迪加很快就为赌博的事争吵了起来，而就在这吵吵嚷嚷中，空间扭曲彻底结束，阿尔法看到塞尔维斯默默看着他，脸上挂着极淡的笑意，似乎终于放下心来。

　　大家都因为他的返回而开心，几个人很快便凑到迦玛身边要钱，唯独迦玛，一脸哀怨，看来赌输的只有他一个，正在费尽唇舌讨价还价中。

　　地面上布置好了巨大的转移法阵，似乎是打算去很远的地方，可是为什么法阵已经完成了，他们却并没有离开？为什么所有的人都会在这里，而非西部边境？

　　他们是专程来接他的吗？他们是在等他一起走吗？

　　阿尔法感到一阵意外，他看了眼菲莉丝，菲莉丝却抱着胳膊，没有任何表示，只是盯着地面，脸色黑得可怕。

　　果然，还在生气中。

　　但不知为何，看到这样的他们，他却觉得心底泛出淡淡的暖意。

　　向来独来独往的恶魔，并没有什么同伴的概念，即便是曾经和族群生活的日子，与那些同族之间，也只有赤裸裸的利益。后来和菲莉丝在一起生活的两个月，他也不过是自顾自地做着他认为应该做的事。

　　他从未料到，除了菲莉丝以外，也会有人因为他的一举一动而兴奋或者担忧。被人关心着的感觉是奇怪的，这些从来被他忽视的弱小人类，一次次的高强度战斗中，如果他不顺便帮他们一把，他们便可能轻易死去。哪怕是在女王寝宫面对战船主炮，他也不过是在保护自己的同时，稍稍兼顾了他们——毕竟，灵魂之力可以补充，如果这些人死掉了就再也回不来了，他不想看到菲莉丝悲伤的模样。

　　他没有想过自己的行为会得到回应，那亲密无间的笑容，仿佛他已成为他们之中的一员，成为他们的同类，这是一种古怪的感觉，但是更古怪的是，他并不讨厌这一点。

　　“吵死了！”菲莉丝不满地冲迦玛他们吼道，那几个人倒也知趣，很快便安静了下来，只是拿眼神交流着。

　　“不要乱动了，走了！”菲莉丝瞪了他们一眼，所有人立即乖乖站到法阵的中心。

　　阿尔法也老老实实走了过来，凑到菲莉丝身边，却又不敢靠得太近。他时不时偷瞄菲莉丝的表情，菲莉丝却对他视若无睹，自顾自地引导魔力，启动了法阵。

　　当周围的景色开始扭曲，空间转移开始了，目的地精灵村庄阿莱多——现在的“禁忌与失落之地”，一切的谜底，将在那里揭开……


第327章 菲莉丝的死讯

　　辛提斯女王的失踪让毁于一旦的琪梦莎岛雪上加霜，不过这位依靠自身的强横实力一意孤行的女王，并没有给她的群臣们留下什么好印象。

　　女王不见了，摆在这些辛提斯元老面前的只有一个难题，那就是如何把这件事彻彻底底的隐瞒下去。一旦被外人知道这个国家失去了传承先祖能量的君王，后果，看看克劳斯就知道了。

　　因此，随着海上的信风传播开来的只有毫无预兆的海啸，却并没有一点点关于辛提斯变故的消息，相反，菲莉丝的死讯却传遍了整个世界。

　　因为谁都知道，菲莉丝到达了辛提斯，并且女王还通告全国，禁止在国境内追捕她。这些大臣们心知肚明，女王的失踪和菲莉丝脱不了干系，而且，传承五百年的王宫被自己王国的主炮所轰毁，却依旧让菲莉丝逃掉，这种事要是传出去，不仅辛提斯的颜面尽失，女王的去向也会引来各界的注意。

　　他们索性一不做，二不休，向魔法协会和猎人协会通告了菲莉丝的死讯，同时秘密开始寻找女王的去向。

　　“她死于‘海神的叹息’。”外交大臣是如此解释的，海神叹息，便是海神号主炮的名字。

　　“你们都知道，被那样的能量直接命中，是连渣也不会剩下的。”他们这样描述当时的情形，“菲莉丝和阿尔法都在那里，还有黑暗公爵尤西斯。一瞬间，就什么都没了。当然，我们没有看到传说中的红色巨龙，那个似乎也是菲莉丝的使魔？你们可以继续通缉他，如果不怕得罪巨龙族的话。”

　　一切死无对证，虽然很多人不相信菲莉丝已经死亡，但这件事的确就此告一段落，菲莉丝的通缉令已经从打榜单的榜首撤下，只能在一些陈旧的角落里找到。而且在魔法协会和猎人协会找到切实的证据证实这一点之前，不会有任何奖金发放。

　　辛提斯达到了目的，于是也就只是象征性的催促着赏金。

　　远在弗兰德的王子华瑞拒绝了一切的宴会。

　　“我不相信她死了。”他这样说着，开始疯狂地搜集信息，有人看到他和黑暗情报商人来往密切。于是，对王子不利的传言又蔓延开来。

　　由于华瑞对妻子的冷落，海亚和弗兰德的关系再次紧张起来，两国使者经常因为贸易问题吵得不可开交，甚至开始争执国界，每一次会议都充满了火药味。

　　与弗兰德相比，欲望之土却显得格外平静。

　　“如果不是菲莉丝死了，那么就是女王死了。”克雷斯把玩着手上的联盟徽章定位装置，显然，菲莉丝的伯爵徽章还在移动中，而且速度非常快。

　　“蒂姆，结束这个追踪游戏吧。”他吩咐，“我不想再让我的孩子们去送死了。同时开启她的伯爵权限，我们需要多给她些好处……”

　　如果连那位拥有五个天阶强者能量的女王都死在菲莉丝的手上，如果连海神的叹息也能逃脱，那么，为难或者考验已经没有意义，作为一个黑暗公爵，克雷斯考虑的并非削弱己方实力，而是如何使自己的力量更为壮大——现在稳住菲莉丝，支持她的领地，才是最明智的举动，逼反了菲莉丝，对他没有任何好处。

　　蒂姆依旧面无表情，但是，菲莉丝的那枚徽章的定位功能也就此被解除了。

　　为了把戏做足，克雷斯也发布了公告，在确定菲莉丝的生死之前，克劳斯以及菲莉丝名下的赌场都将纳入他的保护范围，任何人不得干涉，否则就是藐视公爵的权威，袒护之意甚为明显。

　　结合菲莉丝和尤西斯公爵的关系，以及和艾兰间千丝万缕的联系，克雷斯顾念旧情人的传言也慢慢传播开去，甚至有人怀疑，菲莉丝根本就是他的女儿。

　　而对于这一切，克雷斯不作任何辩解。

　　“我不介意这个说法。”他乐滋滋的说，能够和尤西斯那个家伙抢女儿，让他感到很愉快。

　　在克雷斯的保护之下，云中之国的建设也得到了黑暗联盟的诸多便利，而克劳斯王更是大张旗鼓地造了一座大型雕像，菲莉丝以及阿尔法挑战弗兰德羽毛号的形象栩栩如生。

　　“无论他们在哪里，他们永远活在克劳斯人心中。”夸张的通告从克劳斯传遍大陆。这不仅仅侧面证实了菲莉丝很可能真的死了，而且这一行为，显然使得克劳斯彻底沦陷为黑暗联盟的属地，并且作为一个黑暗王国，开始对弗兰德这样的魔法权威，乃至整个魔法协会的进行挑衅。

　　克劳斯的悲惨经历很多人都心知肚明，但由于它的弱小，没有人敢说三到四，但是现在，它的举动便仿佛向全世界宣告，云之国已经在黑暗联盟的帮助下重生，他们会让过去的侵略者为自己的行为付出代价。

　　面对这明显的挑衅，魔法协会发出了激烈的谴责，谴责克劳斯堕入黑暗，但这种象征性的外交手段没有任何效力，反倒是克劳斯的强硬，激起了很多被魔法协会常年压制的人们的愤慨。过去敢怒不敢言的人们发出一阵附和之声，这预示着，大陆的魔法垄断格局，可能因此发生改变。

　　大陆的风云变幻已经通过迦玛传递到了菲莉丝这里，不过王国之间的政治行为向来不是她关心的内容，但无论如何，她得知了一件事，只要自己不主动暴露身份，那么现在，她是非常安全的。

　　大陆发达的魔法信息传递装置已经在一夜之间把她的死讯传得沸沸扬扬。而可怜的菲莉丝竟然在空间扭曲中折腾了一三天，才终于脱离出来。

　　由于大型转移法阵传送距离超过了五千米，其中包含的天阶高手有四人之多，而起点辛提斯和终点阿莱朵都存在空间干扰，加上由于法阵绘制仓促，材料有限，最强力的增幅材料——辛迪加贡献的鲜血还是个不纯种的。第一次使用精灵和巨龙的混种血液，菲莉丝面临着巨大的技术难题，即便是迦玛也是第一次遇到这种情况。

　　万幸，他们终于没有被卷到次元裂隙中去，菲莉丝和迦玛的初次合作，终于让他们重返主位面。虽然扭曲空间的时间流速比主位面要慢，但当他们总算折腾出来的时候，外界的时间已经过了三天。

　　然后，菲莉丝发现他们遇到了新的问题。由于禁忌与失落之地在十二年前就被时间和空间封印笼罩，一切空间转移都会失效，而这一次菲莉丝的大型转移也被强制偏离了。

　　当他们落地之后，才发现已经被丢到了荒野之中，直到菲莉丝发现了卡拉卡特峡谷，才终于找到了坐标——他们现在处于那片封印之地的西侧，位于海亚边境的失落回廊附近。

　　“果然，失败了……”她沮丧地叹道，“想直接进入那片土地还是办不到。”

　　“不就是树精灵的林地么，我们直接走过去不行吗？”辛迪加难以理解她的沮丧。

　　“笨蛋！”塔娜先忍不住了，“精灵族的村庄都有专门的入口，一般人是无法发现的，我想，菲莉丝所知道的入口也只有面向弗兰德的那一个吧？”

　　“这你都知道？”辛迪加一脸不信。

　　“我为什么不知道？半羊人和精灵族也有来往，你们巨龙不也是吗？这是常识！”塔娜不屑地说。

　　“那我们现在怎么办？难道要去找一个海亚的树精灵问问？”辛迪加反驳，这年月，树精灵早就绝迹了，天知道那种村庄的入口在哪里！

　　“我有办法。”菲莉丝说，“走吧，去镇上，我们需要找一家旅店，补充食物和饮水，以及魔法材料。”

　　辛迪加难以置信看着她，然后欣喜若狂：“大爷我终于要回归人类的生活了吗！不过话说回来，失落回廊，那是什么地方？”

　　“奴隶市场，大陆最大的奴隶市场。”菲莉丝笑道，“各种珍稀人形生物是这里的主要交易品，巨龙或者兽族，当然，还有恶魔，只要有人买，就有人敢卖！”

　　辛迪加和塔娜听得不由得一哆嗦，菲莉丝却叹了口气：“那都是过去的事了，现在那里已经废弃了，从十二年前开始，因为阿莱朵消失了……走吧，不知道过去的老店，还有几家开着，不过至少能碰到活人。”

　　听口气，菲莉丝似乎对那里很熟悉。

　　失落回廊位于一个极大的峡谷内部，东面是垂直高度千米以上的卡特卡拉峭壁，据说是上一代的弗兰德王用灵魂兵器劈出来的，那就是弗兰德和海亚的国界。西面是连绵的丘陵，只有几条细小的马道顺着河谷通往外界。

　　然而，当菲莉丝他们乔装之后踏入这里的时候，这个地方远没有菲莉丝想象的那么荒凉，反倒挤满了商队，熙熙攘攘，一片嘈杂。

　　细细看去，这些商队多在百人以上，拥有数量众多的马车，商户和佣兵。车上的尘土和这些人狼狈不堪的装束，显然都是长途跋涉而来。大量的本地居民用各种原始的小车甚至布袋拖着一袋袋货物和这些商人们做着交易，而作为代币的往往都是来自于大都市的小玩意儿，根本就不是金币。很显然，一朵劣质的合金花束，或者廉价的一次性药水，甚至烟花筒，这些不值钱的东西到了闭塞的本地人手里都成了无价之宝，而商人们却赚翻了。

　　是什么东西让如此数量众多的商人长途跋涉而来？

　　菲莉丝好奇地观望，然后发现，他们交易的物品只有一件，那就是蓝色的纯水魔晶，大量的魔晶被一车车拉走，峡谷内充满了车辆的扬尘。

　　“嘿，这位先生，一看您就气度不凡，您是魔剑士吗？您也准备去西海岸赚一笔吗？买我们的魔晶吧，来自失落之地边缘的纯水魔晶，一定能让您大展拳脚！”一个商人笑盈盈望着辛迪加，很显然被他那一身亮晶晶的秘银战甲所吸引，这样的导魔装备，可不是一般人用得起的。

　　辛迪加当即怒道：“笨蛋，没看到大爷我是玩火的吗！要什么水魔晶！”

　　商人几乎被他的唾沫喷了一脸，当即咒骂道：“哼，玩火的也想去西海岸赚钱？你是去送死吧！”

　　塔娜好容易把辛迪加拦住，然后上前问道：“我们只是路经此地，还要请问您，西海岸出了什么事了吗？”

　　看到少女如花的笑颜，商人的脸色好了许多：“原来你们不知道啊，是海啸，据说高度不逊于卡特卡拉峭壁，海亚的堤防已经彻底被击溃了。那是从东南部的海域刮来的海啸，那边一定出大事了，甚至有人传闻是海神的愤怒——你看，水魔晶都脱销了，海亚出重金请人治水——任何人！猎人，魔法师，铭文师，炼金师，都往那边赶，我们自然要趁机赚一笔的。”

　　听到商人的描述，菲莉丝大概也猜到了几分，琪梦莎岛的灾难已经顺着大海波及到了沿海城市，海亚，拥有距离辛提斯最近的海岸，自然难以幸免。

　　禁忌与失落之地，曾经的精灵森林，近年来因为时间封印长年无人光顾，没有开发的土地蕴藏了大量的纯水魔晶，因此才会吸引这些商人前来。

　　“看你们过来的方向，你们该不会是从那片被诅咒的土地来的吧？”商人小心翼翼问道，他看了眼并未泛白的天色，脸色有些奇怪。禁忌与失落之地，甚至连名字也充满不祥，当地的人都会称它为被诅咒的土地。

　　“怎么可能？”菲莉丝笑着接口，她指了指卡特卡拉峭壁，“我们是从上面来的。”

　　“噢，难怪，原来你们有飞行器。”商人眉开眼笑，“千万不要在夜晚进入那片土地，否则，就再也回不来了。”

　　“为什么这么说？”塔娜听得毛骨悚然，好奇地问。

　　“谁知道呢，进去的人，都没出来过。”商人说着，又开始推销，“一看您就是有钱的主儿，买一些魔晶带走吧，等您到了西海岸就知道了，保准翻了倍的赚！唉，我要有飞行器，就自己去西海岸赚钱了，才不会廉价卖给那些批发商——那边的水魔晶可不是这个价了。”

　　懒得继续听商人不厌其烦的絮絮叨叨，菲莉丝径直走向这里唯一的一家委托店面，记得在某个巨石堆砌的角落里——果然，和记忆中一样，这家店还存在着。

　　古朴的炼金铜像屹立在门边，漏风的窗户呼啦啦摇晃着。一切都是那么令人怀念。

　　十年前，菲莉丝六岁的时候，曾经跟着史黛拉到这里买过魔法道具，那时候史黛拉是一个赏金猎人，而菲莉丝的一切生活所需都是由史黛拉提供的，直到菲莉丝八岁以后，能够自己制作炼金用品，才有了独立的经济来源。

　　再次来到这个地方，一晃，十年过去了。

　　推开斑驳的店门，这里已不如十年前那般繁华，甚至显得有些萧败。

　　由于有人进入，门铃发出悦耳的咛咛声响，一个佝偻的老太婆颤巍巍从柜台里探出头来，瓮声瓮气地问：“买还是卖？”

　　“寄卖。”菲莉丝很自觉地从桌上拿了张契约纸，填好相关信息，递了过去，同时把一枚巴掌大的翠绿雕像，以及十枚黑暗金币一并放到了桌上。

　　老太婆一见，知道是道上的人，也不多问，默默收拾了雕像，并将它摆在显眼的橱格内，然后抽过表格，扫了眼上面的内容，丢出句话来：“委托日七天，有消息会通过声讯装置告知，委托物逾期不取一律没收了，记好日子。”

　　和十年前一模一样的话，公式化的回答。

　　菲莉丝拿好属于自己的那份契约书，离开了店面，外面辛迪加他们好奇地瞅着她。

　　“好了，找个地方住着等吧。”她说，“看运气了，希望有合适的向导出现。”

　　“你卖了什么东西？”塔娜好奇地问。

　　“一个生命神像。”菲莉丝回答，“只有生命女神的信徒才认得那样的东西。”

　　之后的日子便在等待中度过。

　　菲莉丝在郊野里找了片僻静处，安置了自己的炼金塔楼以及两层宿舍楼，给几个人分配了房间，自己则整日里和迦玛商量着破除星族封印的方法，尤密特斯也时不时被叫来旁听，这位时间导师整天往来于学院和菲莉丝这里，偶尔还会带几本参考书过来。

　　两日后，菲莉丝接到了委托寄卖店的消息，有人看上了她的货物，以极高的价格拍下，希望能和她见个面。

　　菲莉丝欣喜若狂，她的向导有着落了。而且看这一掷千金的架势，身份定然不低，是个财力雄厚的家伙。她几乎是以最快的速度到达了那家店，老太婆老早在店外等候。

　　“这是位尊贵的客人。”老人笑眯眯地说。

　　很少看到这位老板如此客气的模样，菲莉丝琢磨着来人的身份，直到她踏入那间隐蔽的房间。里面的人背对着她坐着，听到她进入的声音立刻站起来，摘下了帽子，取下了蒙着脸的围脖，那神情，格外激动：“太好了，菲莉丝，你果然还活着。”

　　菲莉丝难以置信看着来人：“华瑞？你怎么会来这里！”


第328章 不要太近

　　菲莉丝怎么也没料到，买下她的商品的人竟然会是华瑞！

　　那种类似艺术品的翡翠绿雕像是树精灵进行生命魔法时的辅助道具，是高级的生命魔法师向自然生灵借用力量的物品。菲莉丝还使用不了这样的魔法，所以这个东西对她来说，顶多只能算纪念品。而且这样的雕像在阿莱朵非常多，每一个树精灵都会有好几个，菲莉丝手上也有几枚，都是她自己制作的——用炼金术给精灵们制作生命神像，也是她的母亲在阿莱朵时经常干的事，小时候她常在一边帮忙。

　　然而怎么也想不通，华瑞为什么会买下这个东西？他又为什么会知道这个和她有关，她记得她并没有告诉过华瑞自己和树精灵以及生命魔法有关的事。

　　“你的死讯已经在大陆传遍了，我不信，所以一直打听你的消息。”华瑞强忍住冲上去拥抱她的冲动，重新坐下，双眼直直地盯着菲莉丝看，那灼热的目光，看得她浑身不自在。

　　“为什么你会买下这个东西？”菲莉丝问他。

　　“因为我知道啊，我一直都知道，这是树精灵的生命神像。”华瑞说。

　　“你，知道树精灵的事？”菲莉丝感到很惊讶。

　　“是的。”华瑞点头，“我跟你说过吧，我小时候曾经流落在外，直到六岁时才被接回王宫，在此之前，我有一段时间就住在树精灵的村庄。”

　　“树精灵的村庄……”菲莉丝咀嚼着这个词汇，暗想，不会这么巧吧？

　　“阿莱朵。”华瑞说，“村庄的名字，叫阿莱朵。”

　　菲莉丝惊愕地望着他：“你六岁之前？那不就是我四岁以前？我为什么不知道你也曾在那里住过！”

　　“我知道你，一直都知道，你的母亲是爱尔珊，她有一个弟子，是史黛拉，史黛拉还是在我后面去的……”华瑞缓缓说道，“你不知道我，那是因为，你关于我的记忆，被抹掉了。”

　　“抹掉了？不是封印么？”菲莉丝难以置信。

　　“是被抹掉的，被我的母亲抹掉的。而这件事，爱尔珊也认可了。”

　　“我不信！我的母亲不会做这种事！”菲莉丝说道。

　　“母后不希望我们走得太近，而艾兰也赞同这一点——为什么不可能？艾兰是从弗兰德逃出来的人，自然不想和弗兰德的王族扯上关系。如果你认为她不会同意抹掉你的记忆，那么，你对艾兰又了解多少？那可是曾经被称为鲜血魔女的人物，那可是抢夺到黑暗联盟无色钻石的人物！”华瑞说，“那不是一个简单的女人！”

　　“你知道艾兰的事……”菲莉丝越来越吃惊了。

　　“是啊，我知道。”华瑞露出个苦笑，“我一直都在调查与你有关的事，所以，我知道的，大概不比你少。我还知道，你是八魔将之一梵的女儿，你身上的封印被称为无色封印，无色钻石是最主要的施法材料，它可以掩盖你身上的恶魔血脉。而为了得到这枚钻石，黑暗联盟的六大公爵之一塞尔维斯·尤西斯自愿被艾兰杀死，后来成了一直跟随你的塞尔维斯。”

　　菲莉丝已经惊讶得说不出话来。

　　“灵系使魔都是由亡魂进化来的，因此我调查了所有叫塞尔维斯的人，然后终于确认了他的身分。”华瑞说，“我查过很多事……”

　　“你知道梵和我母亲的事？”菲莉丝禁不住露出期待的表情，“你曾见过他？关于十二年前的事，你又知道什么！”

　　“我没有见过他。我在阿莱朵生活的时候，梵并不在。”华瑞说，“十二年前的那件事发生的时候，我已经回到弗兰德城了。但是我知道你身上的封印，我曾在儿时见过，母后也知道，无色封印的事是她告诉我的。因此我们知道你身上有非人的血脉。而当村庄被禁锢之后，你成为了唯一的生还者，我就确定了，你身上流着星族的血，所以你才能幸免于难——而这，也是母后一直反对我和你在一起的原因。弗兰德，无法容忍一个半魔的王妃。”

　　“你到这里来，就是为告诉我这些的吗？”菲莉丝对王妃毫无兴趣，她从未想过和王族扯上关系，华瑞是她的朋友，她也不想给他带来麻烦。华瑞，弗兰德的王储，现在真的不该出现在这里，和她这个在逃通缉犯对话。

　　“你又想赶我走了。”华瑞笑道，“我知道你一直想跟我撇清关系，因为你不想害我，你觉得自己的身份对我不利——菲莉丝，你就不能为自己想想吗？你以为，你对我那么冷淡，一次次拒绝我，我就会放弃吗？”

　　“没，才没有这回事！”菲莉丝尽力辩驳，华瑞这家伙是不是误会了什么？

　　“你忘了，你曾经跟我说过，要当我的王妃。”华瑞深情地注视着她，“是的，你忘了，但是我记得。正因为我忘不了，她们才会抹掉你的记忆，让你永远想不起来，我们之间的约定……”

　　菲莉丝满头冷汗，不会吧，就算自己说过，那大概也是戏言吧？按照华瑞所说的，他们在一起的时候，她四岁，他六岁，那种年纪，哪里懂王妃是啥啊！

　　“不用担心，就算你不记得了，我们也可以重新开始。”华瑞的眼眸熠熠闪光，看得菲莉丝有不好的预感。

　　“停，等，等一下！”菲莉丝打断他，“这种事是不可能的，我现在是通缉犯，还是半魔，你不能娶我的，而且我记得我已经拒绝过你了！”

　　“你总是这么可爱。”华瑞用手托着下巴，看着菲莉丝急于辩解的模样，他喜欢她这个样子，她总是这么善解人意，把一切后果都想到了。他早已认定她，他想给她幸福，绝不放弃。

　　“放心吧，会有那么一天的。”华瑞说，“不用担心海亚的公主，她只是暂时的。”

　　“嘿，你想做什么？你已经娶了她！那是你的妻子！”菲莉丝叫道，她可不希望华瑞因为对她的误解而害到一个无辜的人。

　　“看吧，我就知道你介意。”华瑞笑得愈发的灿烂了，“没有人能与你相比……相信我。”

　　喂喂，相信他啥啊？菲莉丝彻底无语了。

　　“我不会嫁给你的，你不要白费心思了！”她叫道，尽可能表明自己的态度。

　　华瑞笑着，站了起来，他比菲莉丝要高一个头，他向她靠近，菲莉丝紧张得退到了墙根。

　　“太近了！”她叫道。

　　“让我好好看看你。”华瑞注视着她，有些哀怨地说道，“天知道我想你想得好辛苦，这些日子，我彻夜难眠，满脑子都是你的身影，担心你过得好不好，担心你有没有生病，担心你露宿街头，担心你被人抓住，甚至……太好了，那些消息是假的，你还活得好好的……”

　　菲莉丝拿手拦在他胸前，尴尬地说：“太，太近了！”

　　不料，华瑞直接就把胸口抵到了她手上了：“听到了吗，我的心脏在为你跳动，因为看到了你，它现在有多么兴奋！”

　　菲莉丝的脸一瞬间红成了个柿子。

　　“停！”她大叫。

　　华瑞低下头，伸长了脖子，望着她，他伸出手，停在她的脸颊边，他想抚摸她，他想亲吻她，天知道他有多想触碰她，拥她入怀。

　　“答应我，好吗，我不会让你等太久的……”他含情脉脉地说。

　　“不——行——”菲莉丝叫道。

　　华瑞的手一僵，笑道：“口是心非的家伙。”

　　“我没有！”菲莉丝红着脸，看着他。

　　“难道你讨厌我？”华瑞伤心地问。

　　“没，没有……”菲莉丝埋下头去，反射一般回答，然后立马叫糟。

　　果然，华瑞的脸上笑容绽放：“我知道。”

　　菲莉丝立即住嘴。

　　华瑞暗笑者，身体进一步向她逼近，菲莉丝保持距离的双手已经顶不住了。

　　怎么办？推不动，可是她又不敢使用魔法，她知道自己的魔力已经在不知不觉间成长了不少，今非昔比，她完全不知道会不会出手过重。面前这个可是弗兰德的王储，弗兰德王的独子，若有个三长两短，那就意味着弗兰德王族的血脉断绝，那就意味着失去先祖传承，弗兰德也可能变成另一个克劳斯……这种事绝不允许！

　　但是现在该怎么办？这家伙脑子怎么这么固执，竟然无论她如何辩解，都会被他拧向相反的方向。向来口齿伶俐的菲莉丝，头一次感到无力。

　　就在菲莉丝手足无措的时候，惊人的震动袭来，伴随着一声巨响，以及店老板的惊呼，房顶被砸了一个洞，有什么东西被抛了进来，正砸向二人中间。

　　两人都反射一般避开，然后，他们同时看到了躺在碎石间毫发无伤的红发男子——辛迪加。

　　菲莉丝讶异地说：“你怎么会在这？”

　　“你不知道我在这？”辛迪加更诧异，他们之间好歹也有契约，菲莉丝竟然察觉不到他的到来，显然菲莉丝刚才不是一般的心不在焉！他环顾了一下现场，看到了一脸不爽的华瑞，顿时恍然大悟。

　　“看来大爷我来对了。”辛迪加拍拍身上的灰，大摇大摆站起来。

　　而随着他的动作，又有两面墙“咣当咣当”向外倒塌，于是，扑腾的尘土之间，已传来围观者七嘴八舌的讨论声。

　　弗兰德的王子，海亚公主的丈夫，如果被人看到在现在这个时候，在海亚和他人共处一室，显然是会出乱子的。

　　果然，华瑞迅速的套上帽子，围上围脖，冲着菲莉丝说道：“我还会找你的。”

　　伴随着转移卷轴被撕裂的空间波动，华瑞飞速离开了。

　　不是吧，还来？有完没完啊！

　　菲莉丝惊得差点没把下巴掉下来。

　　当尘埃渐渐落地，菲莉丝一眼看到了站在街对面望着他们的阿尔法，那家伙似笑非笑般拍了拍手，转头就走。

　　一见那家伙要走的架势，最先冲出去的居然是辛迪加，只听那家伙大叫着：“嗨，站住，我们再来一次，这一次，大爷我绝对不会被你丢出去了！我赌五百个金币。”

　　“五千个。”阿尔法头也不回地说。

　　“八百，八百，不能再少了！”

　　“五千，不二价！”

　　“最多一千！绝对不能再加了！”

　　阿尔法不理他继续走，辛迪加在后面紧追不舍，很快，两人便跑得无影无踪。

　　菲莉丝独自一人面对着一片狼藉，看着店老板恶狠狠地模样，明摆着要把赔偿费算在她头上。

　　她也想跑啊，可是这里是唯一的寄售店，她还得靠它找向导呢。

　　菲莉丝苦着脸说：“开个价吧，我不会赖账的……”


第329章 又一夜

　　三天了，找向导的事依旧毫无进展。菲莉丝付完了赔款，垂头丧气回到自己的炼金塔楼，人还没进屋，上三层浓郁的烤肉味道，以及大嗓门的欢笑，已经传到了她耳朵里。

　　辛迪加和迦玛，甚至尤密特斯玩赌博杀得天昏地暗，夸张的大笑和骰子声毫无掩饰，没有一点紧张感。

　　万幸，这里是禁忌与失落之地的边缘，无人敢涉足的蛮荒之地，当地人深信这里的夜晚充满着危险，即便是猎户也不敢靠近。

　　实在不行，天亮后自己去那个方向找找吧，也许能有些线索。想起那个商人“夜晚有去无回”的话，她总觉得那个死寂的地方和她所知道的有些不一样了。

　　虽然她为了这一天已经等待了十来年，但是她知道自己不能再这么等下去了！

　　魔法师的炼金塔楼对外是没有门的，只有顶部的高层有几扇窗户，显然是为了安全。

　　塔楼的底部，来自深渊的荆棘经过契约之后，菲莉丝已经知道如何控制它的生长速度。因此，在没有外敌入侵的时候，这些带刺的花朵会非常安静地贴墙生长，看上去就像黑色茎干的紫色玫瑰。

　　随着菲莉丝的靠近，铺在地面上矮小的篱笆一般的荆棘自动让出一条路。菲莉丝使用风翔术到达了顶层，果然，那几个家伙很有想法的打开了天窗，正在一边吃着烤肉，一边喝着麦酒，顺便噼里啪啦的玩着骰子。

　　桌子边上坐着的是辛迪加，塔娜，以及尤密特斯，迦玛飘在半空，也凑在旁边，非常激动得大喊大叫，毫无一点学者的样子。

　　阿尔法似乎对这种事没兴趣，自顾自的在炉火边端着盘子吃吃喝喝，塔克非常殷勤的伺候着，顺便看着烤肉的壁炉，偶尔给那只闪炎鸟投点肉渣——那小东西居然也是吃肉的。

　　看到这些只顾自己开心的家伙，菲莉丝愈发的烦躁，她故意把地板踩得吱吱作响，径直走到位于墙边的魔法门，旋转到了地下一层，然后钻了进去，砰地关上门。

　　不曾料到菲利丝的如此举动，几个人面面相觑，一时冷场。

　　“今天发生什么事了吗？”塞尔维斯担忧地问。

　　“你没有跟着？”迦玛反问，一副“这就是你的问题了”的模样。

　　“因为阿尔法去了啊。”塞尔维斯不满地说，他不过是为了给这两个孩子创造点独处的机会而已，谁知道怎么回事？

　　“你还真是放心！”迦玛白了他一眼，于是，几个人都望着阿尔法。

　　阿尔法无辜地抬起头：“我什么都不知道。”

　　塞尔维斯闻言顿时皱起眉头，无形的怒气在他身边扩散，迦玛很自觉地闪到一边，和尤密特斯呆在一块。

　　对于塞尔维斯的愤怒，阿尔法视若无睹。

　　“嘿，等一下！”辛迪加拿手在桌子上一撑，翻过桌面，灵巧地落地，“女人的事，你们怎么不问问大爷我？”

　　塔娜面色不善瞪着他，辛迪加冲塔娜哈哈一笑，然后飞身窜到阿尔法边上，神秘兮兮地说：“你不想知道她为什么生气吗？我有办法！”

　　他看到了阿尔法眼眸中怀疑的目光。

　　“哼，打架我打不过你，这事儿大爷我可比你有经验，怎么样，听我的保准有效，事成之后，你得答应我那件事……”

　　见辛迪加提到“那件事”时跃跃欲试的兴奋模样，塔克冷冷瞥了他一眼：“师傅，不可以相信他的话！”

　　塞尔维斯板着脸，看着他们“密谋”着什么，却每一个字都能让人听得清清楚楚，禁不住心头火大。迦玛却和尤密特斯挤在一起，那家伙兴致盎然准备看戏。

　　不料，阿尔法接下来的话，让所有人都大跌眼镜。

　　“成交。”他说。

　　辛迪加顿时喜出望外。

　　其他人惊讶地望着阿尔法，不知道他到底答应了什么。

　　然后，便看到辛迪加格外殷勤取来一个大盘子，把一根猪脚，以及几片培根烤面包放了上去，同时将一杯麦酒递给阿尔法。

　　阿尔法从头到尾都死死盯着他的动作，尤其当他动猪脚的时候，难得，这一次，阿尔法居然没有护食。

　　于是，迦玛元素合成的脸上出现了短暂的崩坏，为了表现自己的惊讶程度，他甚至夸张地用手把下巴一拉，于是，整张嘴扩大了一倍！

　　只见辛迪加附耳在阿尔法边上，以极低的声音说了些什么，就看到阿尔法连连点头。

　　几个天阶高手在场，却一个字也听不到，很显然，阿尔法那小子用上了灵魂干扰！

　　他们到底在密谋什么！众人的好奇心立马被吊了起来。

　　“好了，记住大爷的话！”辛迪加得意洋洋地说着，拉开了魔法门，“现在，微笑……”

　　阿尔法面无表情瞥了他一眼，然后一步踏入了门中。

　　凝视着那魔法门中瞬间消失的身影，辛迪加兴奋地握拳，做出一副成功者的模样，直看得旁边几人更加纳闷了。

　　“你对师傅说了什么？”塔克寒声问道。

　　“小孩子你不懂。”辛迪加洋洋得意地说着，径自在椅子上坐下了。

　　然后，他就看到塞尔维斯飘了过来，杀气腾腾杵在他面前。

　　“你想打架么？”辛迪加嚣张地说，“大爷我可不怕你。”

　　“想和我动手？你再学几年吧。”塞尔维斯不屑地说。

　　辛迪加哈哈大笑，摸起桌上的骰子乐滋滋地摇起来：“既然不打架，那么我们继续，继续。”

　　“笨龙，不会又给那只恶魔出了什么馊点子吧？”尤密特斯仿佛看出了什么，笑眯眯地说。

　　“嘿，笨龙也是你叫的？什么叫馊点子，大爷我怎么可能出馊点子？要是事情办砸了，那小子还不剥了我？”辛迪加装模作样一抖，然后，故作神秘地说道，“放心吧，今晚一过，我保准让那家伙对我言听计从！”

　　几人闻言，同时摇头，摆明了不信。

　　※※※

　　地下一层，是菲莉丝和迦玛研究阿莱朵的星族封印的地方，而这里最主要的试验材料就是她自己，因为她身上流着星族的血。

　　“如果能够激活你体内的血脉，那么，不说能解除封印，至少，进入那片地方应该是可行的。”迦玛是这么跟她分析的，“正如在时间禁锢里一样。”

　　“但是能够激活这个无色封印的，也只有星族的力量。”菲莉丝感到头大，据她所知，目前能办到这一点的，只有梵。可是梵不见了。

　　“你应该也是可以的。”迦玛说，“只要我们能想办法导出你的力量，问题就会迎刃而解。”

　　然而，虽然他们身边有精通灵魂之力的阿尔法，有同样是混血的半龙，以及同样拥有一部分恶魔血脉的塔克，这几天来，依旧没有找到从菲莉丝体内引出星族力量的办法。

　　地板上画满了各种图案和公式，大陆地图摊在桌上，上面密密麻麻标满了坐标，只有禁忌与失落之地的坐标全部集中在弗兰德的一侧，海亚这边却是一片空白。

　　如果这几天依旧找不到那个地方，就只有冒险回弗兰德了。

　　菲莉丝紧锁眉头，发了疯一般翻查着各种书籍。虽然以前这项工作都是和迦玛，以及尤密特斯共同完成的，但是今晚的气氛，她实在时感到很烦躁。

　　她就不信了，凭她自己就什么都办不到！

　　她不知道把自己关在这里多久，漆黑的炼金间无法判定时间，最后，她竟不知不觉睡着了，直到一觉醒来，桌子边放着一盘热腾腾的食物，其中最醒目的，就是香气逼人的烤猪脚。

　　“阿尔法？”

　　菲莉丝难以置信的从桌子上爬起来，羊毛斗篷从背上滑落——这是什么时候披在她身上的？

　　她这才想起来，自己已经有半天没有吃过东西了。

　　虽然作为一个生命魔法师，她可以通过魔法和冥想来补充体力以及提神，但依旧无法替代食物。

　　而一想到食物，梵的话语突然出现在脑海，记得他和阿尔法交手时曾那么说过：“饥饿的恶魔啊，你吃不了我……”

　　阿尔法最终没有吃他，因为梵是她的生父。

　　联系起前后种种，菲莉丝突然想到了什么：难道，当时阿尔法离开她前去琪梦莎岛，其实是发现了梵的存在，打算吃掉他吗？是因为梵是她的父亲，他才放弃了攻击？

　　如此想来，似乎很多事就都说得通了，恶魔学上的记载并没有错，深渊的高级恶魔是以同类为食的，而阿尔法也不例外。如果这是真的，那么，他岂不是几个月来都没有真正进食过？

　　联想到阿尔法在虚幻之戒中那饥饿的模样，以及在马利马琪的惊人食量，菲莉丝的得出一个惊人的结论，他恐怕一直都是饿着的！

　　阿尔法那个笨蛋为什么都不告诉她？如果真的需要捕食恶魔，她自然会为他想办法，这并不是什么无法解决的问题啊。

　　菲莉丝看着桌上热气腾腾的食物，内心深处泛起淡淡的酸涩。

　　她拾起一片面包，叼在嘴里，然后重返顶层，却只看到迦玛和塞尔维斯两个在那里耍。

　　“阿尔法呢？”她问。

　　“隔壁。”塞尔维斯指了指窗外。

　　所谓的隔壁，就是来自于弗兰德学院的二层宿舍楼，阿尔法和辛迪加目前都住在那里。

　　菲莉丝当即跳窗而出，身体被风元素托着，轻飘飘落到了屋顶，却听到一楼传来辛迪加恨铁不成钢的大叫：“你放下就走了？只因为她在打盹？噢，天哪，这么好的机会，就被你浪费了！”

　　重重的关门声传来，然后一道人影突然出现在屋顶，两人不由自主看向对方，就这么四目相对。

　　“菲莉丝？”阿尔法有些意外。由于这里是相对安全的区域，为了节约灵魂能量的使用，他的感知范围缩小了不少，因此完全没有注意到菲莉丝的到来。

　　“啊。”菲莉丝也有些措手不及，她看了眼漆黑的天空，满天星斗却没有月亮，又是一个新月之夜，于是不由自主耸了耸肩，“今晚天气不错！”


第330章 陪你看日出

　　冷场……

　　菲莉丝和阿尔法，二人相对而视，都无言语。

　　只有风“呼”的吹过，刮起几片树叶，在夜幕下打着旋儿，四周的树林发出“呜呜”的附和声……

　　“谢谢！”菲莉丝总算憋出句话来，“呃，我是说晚餐。”

　　“那都是笨龙的点子……”那家伙支支吾吾地说着，一屁股在屋顶上坐下，避开视线，望着天空。

　　菲莉丝也坐下，笑道：“我知道，但是里面有猪脚，很香……嗯。”

　　阿尔法扭头偷偷看了她一眼，又装默作样把脸转开去。

　　“我们又这样坐在一起看星星了。”菲莉丝感慨，这段日子发生了不少事，谁也不知道将来会如何，但只要望着这样一成不变的星空，便会觉得这一瞬即是永恒——她喜欢这种安心的感觉。

　　“嗯。”那家伙只是点头。

　　“能这样在一起，真好。”菲莉丝轻轻说道。

　　阿尔法没出声，算是默认了。

　　菲莉丝仰面躺下，用两只手摆成一个方框，对着天上红色的星河，那是一团红色烟幕状的存在，在无月的夜晚甚为醒目，是这个季节最显眼的星河，传说那里是火神殿的所在。然而，没有人知道那到底有什么。而当夏季结束，火神殿落到地平线以下之后，从东边会慢慢升起白雾状的星云，那则是水神殿了。

　　星河的交替，日月的轮转，一切，对于这个世界来说都充满了谜题。人类虽然在魔法方面已经有了很高的造诣，并制造出了足以毁灭世界的强大魔道具，但关于天空之外的深邃宇宙，即便是最资深的奥术师依旧一无所知，只是停留在神话的阶段。

　　“深渊，也有星星吗？”菲莉丝不禁问道。

　　“有的。”阿尔法说，“比这里更大，只有在无风日才能看到。”

　　“无风日？”菲莉丝好奇了。

　　“每十年一次的气流循环真空期，无风日，没有风的日子，笼罩深渊的红色气体会消失一段时间，那时候可以看到星星。”

　　“很神奇的气候啊。”菲莉丝感慨。

　　“那是灾难日，并没有你想象的那么美好。”阿尔法平静地述说着，“持续十年的大风暴消失的那一段日子会持续一整个月亮周期，是高级恶魔举族迁徙的最佳时机，对于很多恶魔来说，都是一场灾难。”

　　听起来，似乎完全无法理解。

　　“高级恶魔也需要经常搬家么？”按理说，在深渊，高级恶魔也应该是很稀有的存在吧。

　　“当然。”阿尔法理所当然地说，“否则，会找不到食物。也有恶魔采用圈养的形式，比如很多大领主。”

　　“阿尔法，你是捕食者吧？你也需要经常随着族群迁徙，捕捉低级恶魔吗？”好容易进行到这样的话题，菲莉丝顿时来了兴趣。

　　“族群？曾经有过。”阿尔法说，“不过，我已经有很久没有见过影族了，深渊曾经发生过一次灭族捕杀，影族，大概没剩下几个了。”

　　“你们不是擅长藏匿的种族吗？怎么会被捕杀？”菲莉丝感到难以置信。

　　“我也不知道，那时候，我已经离开族群了。”阿尔法说道，似乎事不关己，“恶魔的族群和人类是不一样的，那里没有值得留恋的东西。”

　　“种族传承，也不重要吗？”菲莉丝纳闷地问。记得阿尔法曾说过，高级恶魔对维持后代血统纯正看得很重，比巨龙和精灵族有过之而不及。

　　可是为什么，拥有罕见的原初之血的阿尔法，对于族群却格外冷漠，或者叫唯恐避之不及？

　　果然，听到这个话题，阿尔法忽然笑了：“那种事，和我没关系。”

　　那种冷淡的笑容，让菲莉丝觉得，这个话题已经无法再继续下去。恶魔的生活和人类是截然不同的，她不了解，也无法涉足。

　　“你吃过了吗？”她突然问。

　　“嗯？”阿尔法一时没反应过来。

　　“晚餐，我吃过了。”他说。

　　“不，不是晚餐……”菲莉丝犹豫着该怎么开口。

　　“阿尔法，你也是吃恶魔的吧？”她抬起头，紧盯着他，“你去琪梦莎岛，原本是打算吃掉梵的么？”

　　“嗯……不过我已经放过他了。”阿尔法说，他的表情显得有些不自在。

　　“果然，你一直都是饿着的。”菲莉丝立马变得严肃起来，“为什么不告诉我？”

　　不料，那家伙立马转过身去，把脚垂在房檐上，百无聊赖地摇晃着。

　　“嘿，为什么不说话了？你这样，让人怎么放心？”菲莉丝站起来，停在他身后，这家伙每次遇到不好开口的事都会如此赖过去。可是吃饭是大事，她一定得问清楚，哪怕他不想说。

　　“告诉我实话，算我求你。”菲莉丝耐着性子追问。

　　沉默……

　　然后，她看到阿尔法突然抬起头，仰望着天上的繁星，却并没有回头看她。

　　“我吃过了。”他缓缓说道。

　　“你真的找到食物了？”菲莉丝将信将疑，因为这几天，阿尔法虽然回来了，但一直和她保持距离，像变了一个人似的，远不如过去那般亲近。她总觉得有些事不一样了，她相信自己的直觉。

　　“如果是这样，为什么还要躲着我？”菲莉丝不满地说，“别以为我看不出来，你整日里和那条笨龙混在一起，其实是为了避开我吧？如果你不想看到我，今天又为什么会去那家店？你有事瞒着我。”

　　那家伙站起来，作势要走。

　　菲莉丝叫住他：“站住，你该知道，逃避解决不了问题，我们之间是有契约的，除非契约解除，否则，无论你躲到哪里，我都能找到你。”

　　看到对方不肯回头，菲莉丝迟疑着，终于一本正经地说道：“如果你不喜欢和我在一起，我可以解除契约，甚至送你回去……当然，这需要一点时间……”

　　她埋着头，显得有些沮丧。虽然她无数次想过这个问题，她也很清楚，自己不希望阿尔法离开，但是，如果这是他的意愿，她，大概会尊重吧？

　　“不过，如果你真的想走，一定要告诉我理由，不准不辞而别！”她再次抬起头，定定地望着他的背影，那目光，恨不得在他身上戳出个洞来。

　　阿尔法僵僵地站在那里，半晌，他叹了口气：“我没打算走……”

　　听到这句话，菲莉丝怀疑自己听错了。

　　他转过头来，眼睛盯着菲莉丝的脚，声音压得很低：“从一开始，我就想留在这，现在也一样，从来不曾改变。”

　　“你说的都是真的？”菲莉丝脸上有难以抑制的欣喜，却也有一丝难以置信。

　　“嗯。”他点点头，然后抬起头，望着菲莉丝，忽然露出个温和的笑容，看得菲莉丝一阵恍神。

　　“就算你想让我离开，我也不会答应。”他说，“灵魂契约，如果我拒绝，是无法解除的吧？”

　　菲莉丝呆呆地点头，她没听错吧？阿尔法的意思是，他愿意一直和她在一起？这是真的吗？虽然以前隐约有这样的感觉，可是听他亲口说出来，依旧如此令人振奋！

　　“我不会让你走的！”菲莉丝很确定地说，“只要你愿意，你就可以一直呆下去，我活着一天，这样的承诺便有效一天，如果我死了，灵魂便归你所有，算是我支付给你的报酬。”

　　灵魂啊……

　　他想起了珍珠女王——那个女人也是那般毫无犹豫地，甚至是欢喜着地将灵魂送给他，虽然她显然是把他当作了梵。

　　为什么人类可以轻易将灵魂赠予他人？是因为这一点，所以才有无数的深渊恶魔试图与人类缔结灵魂契约吗？

　　可是，任何生灵，一旦失去灵魂，便再也不存在了。

　　如果说，吃掉了菲莉丝的灵魂便会永远失去她，那么他宁愿永远也不要吃。

　　菲莉丝从来没有在阿尔法的眼眸中看到这么复杂的光泽，极淡的银色在深沉的墨绿中形成璀璨的炫光，熠熠生辉。

　　他那般专注地看着她，目不转睛，目光中透着些她看不懂的情绪，那是期待，是渴求，是兴奋，还是压抑？她甚至觉得，这家伙一定有什么话想要告诉她。

　　然而，他最终，什么也没说。他眨了眨眼，澄清的墨绿色双瞳回复古井无波，让菲莉丝怀疑刚刚是她自己看错了。

　　“我吃了珍珠女王。”他说，“我吞食了她的灵魂，所以，暂时不再需要食物了。”

　　菲莉丝闻言一惊，他说了什么？难道他一直难以启齿的事竟是这件？

　　阿尔法，吃掉了那个辛提斯女王——整个大陆最强大的君王？

　　喂，等等，是不是有什么搞错了？那位女王是十二英雄辛提斯的直系后裔吧？那是个货真价实的人类吧？

　　难道说，高级恶魔的食物不仅仅是恶魔吗？人类，他们也是可以直接食用的？

　　是了，她怎么傻了？既然人类召唤师可以用灵魂来缔结契约并支付代价，这就意味着，恶魔是喜欢人类的灵魂的吧？可是这种东西，不是必须缔结契约才能够实现的吗？恶魔可以直接吃掉人类的灵魂，甚至不需要对方允许？这怎么可能？这实在太可怕了！

　　意识到这一点，菲莉丝的表情只能用震惊来形容，有什么固有的观点，在她心中彻底破碎了——高级恶魔不仅仅是战斗力出众的强大生物，而且，他们的存在本身，可能都颠覆了这个世界的法则；他们，可能的确是不属于这个世界的存在！

　　菲莉丝内心的波澜难以避免表现在脸上，她不知道自己沉浸在这样的惊恐中发呆了多长时间，直到她看到阿尔法的表情，虽然依旧是格外平静的模样，但那眸中的色彩，已有了一丝黯淡，菲莉丝见状又是一惊。

　　那样麻木冰冷的眼神，她是见过的，当她刚刚召唤到阿尔法的时候，那家伙就是用那种眼神看人的。虽然他总是表现得性情温和，任劳任怨，并对一切充满兴趣，但是他过去的目光中并没有暖意，那是拒人于千里之外的极端冷漠，极端孤傲，让他的眼中，投不下任何人的身影。

　　不知不觉中，阿尔法在改变，他懂得真正发自内心的欢笑，他懂得和更多的人类自然的相处，他开始关心周围的人，他开始在意同伴的喜怒哀乐。

　　然而这一刻，出现在他眼里的漠然，让菲莉丝吓了一跳，她没有想到，自己的迟疑和惶恐，给了这只恶魔多么大的负担，他是怀着一种怎样的心情告诉她，他吃了珍珠女王，一个人类？

　　虽然感到心痛，可是菲莉丝却的确不知道该如何应对这种情形，难道，她该告诉他，如果你肚子饿，想吃谁就吃谁么？作为一个以人类身份生活了十几年的半魔，她对于自己的恶魔血统根本毫无自觉，她又怎么能接受一个恶魔为了捕食的吃人行径？

　　她该怎么办？

　　“天快亮了，你该回去了。”阿尔法突然说道，他的脸上挂着几不可察的笑意，却毫无温度。

　　菲莉丝担忧地看着他，她几乎本能地走了两步，却又猛然驻足。

　　“不，不是这样的！”她扭头叫道。

　　阿尔法不明所以望着她。

　　“呃，我的意思是，在这里看日出，也不错啊。”菲莉丝强打精神，挤出点笑容说。

　　她一边说，一边在屋顶上坐下，然后拍了拍身边的位置：“和我一起好吗？”

　　阿尔法显得有些困惑，他似乎并不想和她坐得太近，却又不忍拒绝，最终，别别扭扭在她指定的位置坐下了。

　　两人就一直在冰冷的夜风中僵僵地坐着，菲莉丝紧了紧斗篷，不住地打着哈欠，并且滔滔不绝地描述着她唯一一次在海亚看日出的情形。那一次她是和史黛拉一起看的，但是她们守了几个小时，最后却是个阴天，太阳根本就没露面，后来，甚至下起了瓢泼大雨。

　　菲莉丝独自哼哧哼哧笑着，然后，终于很没有形象地靠着阿尔法睡着了。

　　“下一次肚子饿的时候，如果你打算吃掉谁，可以告诉我吗？”菲莉丝在梦里也愁眉不展，嘴里一直嘟哝着，阿尔法费了好大劲才听明白这句。

　　他一动不敢动，生怕惊醒熟睡的菲莉丝，他默默用灵魂护盾包裹住她，以抵御夜里的寒风；他小心地侧着头，打量着她的睡脸，强忍住内心的饥渴欲望。

　　天总算亮了，但是很可惜，依旧是个阴天。


第331章 向导

　　菲莉丝感冒了，显然是夜晚吹风吹的。

　　一个堂堂元素法师加生命法师，居然把自己冻感冒了，实在是不可思议。

　　面对塞尔维斯的指责，菲莉丝只能抱着被子狂打喷嚏，而打得多了，塞尔维斯便心软了。

　　感冒虽然不是什么大病，但是烧个几天都让人昏昏沉沉是很正常的，由于食欲下降，体力衰减，会给生活带来极大的不便。而且，如果恰逢身体脆弱的时候，因为小小感冒而一命呜呼的倒是大有人在。

　　在这个世界，感冒没有特效药。最擅长草药的精灵族是不会患感冒的，而这个世界的掌权者多是天阶以上的强者，这些人，即便不小心感冒了，只需要调动灵魂能量便能自愈。因此，感冒也是一种下层人士才会得的病。

　　不过，无论多么强大的人，也都是从弱小的孩童成长起来的，而感冒作为儿童的头号杀手，让很多生命魔法师绞尽脑汁，但最终只能束手无策。

　　“生命魔法只能直接的改变身体组织，但是感冒，似乎不在这个范围内。”这是著名的生命法师索菲娅说过的话，从此成为所有生命魔法师拒绝医治感冒的最佳理由，而且，他们并不希望离感冒患者太近，因为感冒是会传染的。

　　由于有限的感冒药只能起到辅助治疗的作用，很难达到一般的炼金药水立竿见影的效果，因此售价往往很低，而正由于它不赚钱，对于高级炼金师来说，制作这样的药水根本就是吃力不讨好、甚至自降身价的行为。因此，感冒药也是几乎没有的。

　　于是，如果是贵族得了感冒，那么基本靠补，多半是闷在屋子里好吃好喝伺候着，过几天就自行痊愈，要是这样也能病死人，只能说是时运不济。假如是穷人得了感冒，那么完全靠扛，扛得住扛不住那都是命。

　　菲莉丝自己也是炼金师，不过她也是专注于赚钱的买卖，过去对于感冒药也是不屑一顾的，更何况她的元素魔法可以有效地帮她抵御严寒，即便是克劳斯那样的极北之地也冻不着她，没想到，却在这里，这温带的地区栽了跟头。

　　果然，是她太掉以轻心了。

　　由于症状较重，菲莉丝几乎什么事也干不了，塞尔维斯更是严禁她外出，于是，她也只能好吃好喝养着，静待身体康复。倒是迦玛，时不时地折腾出些草药的方子，熬成了黑乎乎的药汁，喝起来倒是舒服了不少，只不过那苦涩的味道实在是不敢恭维。

　　因为菲莉丝是和阿尔法在一起而生的病，因此塞尔维斯拒绝二人见面，以免菲莉丝因此不好好养病，那小子倒也没脾气，直接不见人影了。于是塞尔维斯又开始大骂阿尔法没心没肺，这种时候也不知道来关心一下。而辛迪加，因为找不到阿尔法打架也闷得慌，干脆带着塔娜去镇上鬼混去了，用他的话说，好不容易重回人类生活，他辛迪加大爷不好好享受一把实在太亏待自己了。

　　没想到这些使魔一个个都这么不靠谱，结果这些天，菲莉丝只能拜托塔克去关注寄卖店的情况，毕竟，这小子也是赏金猎人出身，而且办事认真，方便她差遣。

　　然而，三天后，当菲莉丝的病情有了起色，塔克却带来一个她不愿意听到的消息。

　　“那家店重新开张了。”塔克说，“我寄卖了三个生命神像，都被人以高价买下。”他把钱袋子递还给菲莉丝。

　　菲莉丝看着那明显超标的钱袋，非常诧异：“这么多？”

　　“那位老板还退给了你全部的维修费。”塔克补充。

　　“为什么会这样？”菲莉丝觉得此事不同寻常。

　　“有人把那家店买下来了。”塔克说着，递给菲莉丝一张纸条。纸条上只有三个字：“我等你。”

　　菲莉丝呆呆地看着那熟悉的字体，除了华瑞，还能有谁？那家伙怎么还没走，甚至把整家店都买下来，他想做什么！

　　之后的两天，菲莉丝让塔克去街边摆摊等候识货的人，结果一连两天，虽然失落回廊人流量极大，却没有人驻足。

　　难道，真的没有一个识货的人了吗？

　　菲莉丝愈发地沮丧，却不料，在第三天，塔克兴奋地跑了回来。

　　“有人买了！”他在楼下大叫着，“有人买了！”

　　菲莉丝从窗口探出头：“不会是那位王子派来的人吧？”

　　“不是，是个女人！”塔克很确定地说。

　　“她人在哪里？”菲莉丝当即把衣服一披，不顾塞尔维斯的阻拦，飞出了窗外。

　　“要见她吗？”塔克说，“我让她原地等候，她似乎对你很有兴趣。”

　　有兴趣？

　　菲莉丝心生警惕，飞速赶回去重新打扮成少年菲力的模样，这才跟着塔克去了镇上。塞尔维斯说什么也不放心，于是附身在一只乌鸦身上，不动声色的跟随着。

　　穿过了大片的荒地，人声越来越大，靠近镇上了。失落回廊依旧如前几日那般繁忙，路边，一个身材高挑的女子浑身罩在黑色的泡子里，看上去就不想引人注目。但是那玲珑性感的身段，很难不让人想入非非。

　　这是个身材不错的女人，而且，不知为什么，菲莉丝竟觉得有些眼熟。

　　塔克在前面带路，径直走到那女人面前，向她招手，然后把她领到了站在树荫下的菲莉丝身边。

　　女子摘下兜帽，露出一头乌黑的长发来。

　　“你，你是……”菲莉丝有些不敢认。

　　“好久不见了，我的菲力小弟弟。”女子一把把菲莉丝揽在怀里，肉麻兮兮地说。

　　菲莉丝红着脸，惊讶得不知说什么好，好半天才憋出一句来：“是啊，我也好想你，我亲爱的劳拉姐姐。”

　　这个女人是史黛拉改扮的，而劳拉则是她此刻扮演的身份，正如菲莉丝的“菲力”身份一样。这都是她们当年做赏金猎人时用过的。

　　看到史黛拉以这种模样出现，显然是为了掩人耳目，菲莉丝很清楚，自己的事她大概已经知道了。自弗兰德学院史黛拉不辞而别之后，菲莉丝怎么也没想到会在这里遇到她，而且很显然，史黛拉是为她而来。

　　“劳拉姐姐，你怎么找到我的？”菲莉丝问。

　　“这里不是说话的地方，我们换个地方详谈。”史黛拉小心翼翼地说着，拉了菲莉丝就走。

　　几人使用连续转移法阵回到了菲莉丝的炼金塔楼，这里地方隐蔽，而且有塞尔维斯这个天阶高手坐镇，即便有人靠近也可以很快被发现，是个非常安全的地方。

　　惊叹于菲莉丝随意搬家的能力，史黛拉兴奋了好一阵子，然后，终于言归正传。

　　“我就知道你的死讯是假的，估摸着你去辛提斯恐怕是为了搞清楚塞尔维斯的记忆封印，而那之后就应该回阿莱朵了，所以来这里找你绝对没错。我在镇上转了好几天了，没想到果然看到有人卖树精灵的东西。怎么样，有什么收获？”

　　菲莉丝摇摇头：“封印没解开，不过我见到了梵，然后他又跑了，我想，他大概会来这里……”

　　“你见到梵了？那……你都知道了？”史黛拉担忧地问。

　　“不是吧，你也知道？”菲莉丝无语了，对于她提到梵，史黛拉竟然一点也不惊讶，难道史黛拉也像华瑞一样知道连她自己都不清楚的事？

　　“看来你知道了。”史黛拉说，“是的，我早就知道了，梵是你的父亲。你忘了吗，当初是我带你离开那里的……当我发现你是唯一的生还者的时候，我就猜到了……”

　　“结果，被蒙在鼓里的只有我而已……”菲莉丝郁闷地嘟哝着。

　　“不告诉你，也是为你好，否则，老师也不会封印你的血脉，她是希望你像个正常的人类那样活着。”史黛拉温和地说。

　　史黛拉口里的老师便是菲莉丝的母亲爱尔珊，也就是艾兰。

　　“那么，你知道十二年前到底发生了什么事吗？为什么村庄会被毁，为什么梵不肯解除封印？”菲莉丝问道。

　　听到菲莉丝这么问，史黛拉脸上有一丝不自然一闪而过：“我发现村庄出事的时候，已经晚了，我赶到的时候，只有你还活着。如果下封印的人真的是梵，他又怎么会自己主动解开封印呢？问题的关键是，他到底为什么要用封印，他到底封印了什么——你可是那里唯一的生还者，你真的不记得当时发生了什么事吗？”

　　菲莉丝皱着眉头思索着，史黛拉的话有道理，如果是梵封印了村庄，他不解除封印也是正常的，否则不就是自己打自己嘴巴了吗？而按照当时的情形，她自己才是唯一的目击者，果然还得靠自己回忆。

　　“我只记得当时很乱，到处是血……天上，有恶魔在交战……还有空间漩涡，是的，有人使用了位面召唤……具体的我想不起来了，当时我很害怕……怕得不知道该怎么办好……”菲莉丝抱着头，虽然她现在已经有勇气面对那段记忆，但能想起来的东西依旧很有限。

　　史黛拉把她拉入怀中，安慰：“别想太多了，那时候你才四岁，你只是个孩子啊……知道吗，当我找到你的时候，我甚至担心你会就此陷入恐惧中再也不会理会任何人，没想到，仅仅过了一月你就恢复神智了，这已经是奇迹了……知道吗，我好害怕，害怕你再也认不得我，如果我能早一点回去，也许，能帮得上忙……”

　　菲莉丝抱着她的胳膊，抬起脸来：“那不是你的错，如果你也在那个村庄，大概，我会连你也失去了。”

　　“傻瓜。”史黛拉刮着她的鼻子，说道，“所以，现在，你到这里来是为了重回阿莱朵的？你在找向导吧？”

　　“唉，果然什么都瞒不过你。”菲莉丝笑道，“神通广大消息灵通的劳拉姐姐，你专程来找我，是不是知道些什么？”

　　“你知道，阿莱朵的入口，我和你知道的差不多，我们了解的只局限在弗兰德附近。但是我知道有一个人知道它位于海亚的入口，而且这个人你认识。”

　　“是谁？”菲莉丝立即来了精神。

　　“王子殿下，华瑞。”史黛拉说，“当年他随母亲从海亚逃亡回国，误入了阿莱朵，如果不是被老师收留，恐怕早已经死在树精灵的结界下了。”

　　菲莉丝顿时一惊，旋即苦着脸哀叹：“为什么偏偏是他！”


第332章 精灵树海

　　到头来还得去见华瑞，菲莉丝的心情阴沉了一天，但最终，为了找到入口，她决定再去一次。

　　她脑子里千头万绪，待回过神来时，已经走到那家寄售店的门口。

　　看到那紧闭的木质门扉，显然已经重新修缮过，但菲莉丝依旧有一种想逃的冲动。

　　她最终鼓起勇气，推开了门。

　　店老板笑逐颜开看着她：“你终于来了，那位先生等你很久了，随我来吧。”

　　店内被好好的重新装修过，看来华瑞没少花钱，这家破旧的老店大概很久没有得人如此关照了，老板的心情极好，对菲莉丝也非常客气。

　　华瑞就住在这里二层的小间里，看到虽然新了几成、却明显狭小的楼道，无论是通风还是采光都很糟糕，菲莉丝感到难以置信，没想到那位养尊处优的王子殿下也会极其低调的在这种地方窝了将近一个礼拜。

　　他是为了等她吗？她实在是消受不起。

　　她再次想逃，但是又强忍住了。

　　她知道这个机会一定不能失去，虽然不知道华瑞是怎么找到这里来的，但他既然来了，她就必须说服他带她找到阿莱朵的入口。

　　深吸一口气，推开门，屋子里有打包好的随身物品，丑陋的背包绳结，胡乱塞进里面的皱巴巴斗篷，还有没来得及掩藏的裤脚，似乎有些日子没洗了。果然，没有人帮他收拾，这位王子很难打理好自己的一切。这就是天生的贵族。

　　华瑞依旧端端正正坐在桌子边，脸上有些尴尬，但更多的则是欣喜。

　　他几乎冲动地站起来，似乎没料到菲莉丝会来见他，但是很快，又重新坐下了。

　　“你准备离开了吗？”菲莉丝关上门，然后问他。

　　华瑞收敛了笑容，点点头：“是的，抱歉，那天我太激动了，做出了伤害你的事情……那并非我的本意，我只是……太久没有见到你了。”

　　没想到华瑞的第一表现竟然是道歉，菲莉丝反倒有些不好意思起来：“没，没关系，我没放在心上，否则，我也不会再来找你了……”

　　“你原谅我了？”华瑞禁不住问道。

　　“不要说什么原谅不原谅的，我们是朋友，不是吗？”菲莉丝说，“朋友之间，不该有这么多误解的。当然，也只是朋友……”

　　面对菲莉丝明显表明立场的话语，华瑞的表情又变得失落：“我知道的，我一直都知道……”他知道的，自从菲莉丝从那个村庄里逃出来以后，她满脑子就只有阿莱朵，除此以外，什么都装不下，她心里根本就没有他！

　　“我……”菲莉丝欲言又止，老天，她是来找他帮忙的，现在这种情形下，她该如何开口？她实在不想麻烦他，可是，她别无选择，真是要命！

　　为她解围的，居然是华瑞。似乎察觉菲莉丝的焦躁，他重新抬起头，含笑望着她。

　　“你会再来找我一定下了很大的决心吧，说吧，是不是有什么事，必须我才能帮上忙？”

　　这家伙简直是她肚子里的虫，竟然知道她在想什么！

　　直到此刻，菲莉丝才意识到，似乎一直以来，华瑞都很清楚她要什么，并默默地帮助她，即便她一次次拒绝……然而，她虽知道这位王子想要什么，却无法给他。

　　但愿这是最后一次，但愿，以后再也不需要麻烦他。菲莉丝暗想着，她不想欠这种永远还不清的人情债。

　　“是的，我是有事相求……”菲莉丝重振精神，回答，“我在找阿莱朵位于海亚的入口，你一定知道吧？”

　　听到菲莉丝的问题，华瑞脸色微变，那个地方，似乎给他留下了不好的回忆，但最终，他点了点头：“是的，你是怎么知道的？”

　　“我猜的……”菲莉丝隐瞒了史黛拉告诉她的信息。

　　“唉，你想让我带路吗？”华瑞的表情看上去并不轻松。

　　“可以吗？”菲莉丝忐忑地问。

　　那家伙挤出一丝勉强的笑意，最终点了点头：“荣幸之至。你想什么时候去？”

　　菲莉丝喜出望外：“越快越好！”

　　华瑞看了眼外面的天色，最终应允：“现在太晚了，明天吧，明天一早出发，我会在西边的马道入口等你。”

　　没想到这么容易，菲莉丝很兴奋地点头：“没问题，谢谢你！你好好休息吧！”

　　那丫头就这么说着，近乎逃跑一般开门离去。

　　听到外面“咚咚咚”飞速下楼的声音，看着空荡荡的木板门无依无靠晃来晃去，华瑞就一直那么坐在那儿，似乎他的视线能穿透一切，追随着那个充满活力的女孩——刚刚的她明明近在眼前，他却抓不到，一点也抓不到！

　　他想告诉她不要去那个地方，他原本是来阻止她的，他知道，一旦菲莉丝的恶魔血脉觉醒，他就再也没有和她结合的可能。可是他也很清楚，阿莱朵的秘密，是菲莉丝这十来年生存的动力——他又怎么忍心拒绝？

　　他痛苦地把双手插入发丛，无论如何，这一次，让他好好帮她吧，也许今后，他再也无法和她在一起了——一旦菲莉丝成为真正的半魔，那么，等待他们的，就只有永不相见……

　　次日，菲莉丝收拾好行装，准备踏入阿莱朵。

　　阿尔法和辛迪加依旧不见人影，史黛拉不幸染上了感冒，症状很重，正如菲莉丝当时一样，只能卧床休息。于是，菲莉丝留下了弗兰德学院的那座两层宿舍楼供史黛拉修养，并让塔克留下照顾她。然后她自己把炼金塔楼收进了戒指里，和塞尔维斯两人去和华瑞汇合。

　　华瑞一身轻短紧身装，只带了一个小背包以及一把金质短剑，上面镶嵌的多色魔晶显示，这是一把法师专用的魔法剑。他把全身罩在灰绿色的斗篷里面，看到菲莉丝来了，二话不说，便在前面领路。

　　这一路，华瑞都显得很沉默，他尽职尽责跟菲莉丝讲解着路线，多余的话一句也不说，让菲莉丝怀疑这家伙是不是换了个人。

　　穿过荒野，绕过山谷，顺着溪流逆流而上，攀岩走壁，最终，他们到达了一片森林。

　　入目皆是五人合抱的大橡木，壮观得如同一个个巍峨的巨人，仿佛守护着什么神圣的所在。菲莉丝知道，他们快到了。

　　“这里真静。”菲莉丝察觉了异常。古老的树木长势旺盛，树干上爬满了苔藓和巨大的蕨类，地面堆满了厚厚的落叶，踩上去“咯吱咯吱”作响——明明是一派生机勃勃的景象，却静的出奇。没有虫鸣，没有鸟叫，这样的森林让人感到不安。

　　华瑞径直在前面走着，并不解释，只是说：“快到了，我们必须在太阳落山前赶到。”

　　“天黑之后会有什么变化？”菲莉丝问。

　　华瑞一言不发，脚步却加快了。

　　经过一天的跋涉，日头已经偏西，巨木在地面上被阳光拉出长长的阴影，原本生机蓬勃的森林布满了斑马一般的黑白条文，在明暗之间交错着，显得空灵肃穆。

　　风呼啸着吹过，树叶簌簌落下，树木附和着，发出沙沙的齐奏，仿佛另一个世界的乐响。

　　“快走。”华瑞只是催促着。

　　菲莉丝不明所以地追着他的脚步，完全不明白他行进的路线，明明没有障碍物，但他似乎在躲避着什么，只是在地面上明亮的地方落脚。

　　“不要踏入阴影。”他提醒她。

　　“阴影里有什么？”菲莉丝问道，连塞尔维斯也察觉不出异常，华瑞到底在紧张什么？

　　他们就这样一直跑着，直到一根石柱面前。石柱直径一米左右，躺倒在地上，断成了两截，上面爬满了青苔和杂草，甚至有昆虫蜕皮留下的外壳。隐约可见其中斑驳的条文，是魔法铭文。

　　“这是……”菲莉丝困惑了，这似乎是树精灵的东西。

　　华瑞神色凝重地望着那东西：“结界，被破坏了。”

　　“结界？是树精灵的结界么？”菲莉丝凑过来问道，“这莫非是结界石？”

　　“是的。”华瑞点头，“当年我进入阿莱朵的时候，它们还是完整的。”

　　“是被外力一击即碎的，看断口，应该是灵魂兵器所为。”塞尔维斯仔细审视之后说道，“而且根据风化的痕迹，这枚石柱在十多年前恐怕就已经是这样了。”

　　“你的意思是说，这不是现在被破坏的？”菲莉丝难以抑制内心的震惊，“莫非，你想说，结界的破坏，可能和阿莱朵的灾难有关？”

　　“恐怕是的。”塞尔维斯说，“你不是说过吗，恶魔闯入了村庄，四处血红一片……但是那是树精灵的村庄，即便是圣战时也没有被恶魔军团发现，精灵的结界非常强大，又怎么会被恶魔闯入？”

　　“有人故意破坏了结界……”菲莉丝锁起眉头，“那场灾难，是人为的！”

　　“不，来不及了，我们必须立刻离开这里！”华瑞突然叫道，他指着前方的一大片阴影说，“前面就是精灵树海了，太阳要快落山了，入口要打开了！”

　　果然，顺着他的手指看过去，结界石所在的山坡下方是一大片橡树林，那葱葱郁郁的树木都在五百岁以上，一眼望不到边，形成一片古橡树的海洋。大风刮过，树木一阵阵的摇晃着，仿佛绿色的波涛，而偶尔翻过个儿来的树叶背面白亮亮一片，更是像极了海面上的泡沫——这就是树精灵的领地，在圣战之后的现在，已经很难见到如此大规模的古树林了，只有依靠精灵结界庇护的村庄才有这样的奇观。

　　但是，这样巨大的橡木林，此刻却被笼罩在一片阴影之中，而随着太阳西落，阴影正逐渐扩大，并向他们的立身之处逼近。


第333章 界门

　　黑压压的阴影像一只潜伏的怪兽，贪婪地吞噬着精灵树海，看起来毛骨悚然，但是华瑞提到的“入口”显然引起了菲莉丝的注意。

　　“那片黑影是什么？”菲莉丝忍不住问道，“我们不正是要找入口吗？”

　　“那是神木的阴影。”华瑞说，“当阴影的顶部触碰到结界边缘的时候，村庄的入口就会打开，我们必须在那之前离开这里！”

　　树精灵信奉生命女神，而神木则是生命之力的源泉，它通常都有千年树龄以上，而神木的数量，将直接决定这个村庄的精灵人口。

　　生命的象征——神木是非常神圣的存在，即便靠近它都是荣幸，既然神木的树影已经可以看到了，这意味着村庄也不远了，但为什么华瑞却这么慌张？

　　“我们不是要进去吗？为什么要走？”菲莉丝难以理解。

　　“回去再和你解释！”华瑞已经掏出了转移卷轴，不顾一切开始撕，可是除了四处一片片纸屑，却没有任何动静——空间魔法失效了！

　　“看来，我们已经进入空间封锁区了。”菲莉丝仰望着天空说。

　　随着阳光逐渐暗淡，可以隐约看到一层极淡的紫色暮霭笼罩着这里，其中偶尔有亮紫色的铭文一闪即过，这是星族的力量。

　　“哦，天哪，真是壮观！”迦玛突然从戒指里探出头来，赞叹，“这就是禁忌与失落之地的封印外围吗？果然是大手笔！”

　　“我记得我没叫你出来。”菲莉丝好奇地瞅着迦玛，这家伙向来与麻烦保持距离，似乎很少主动露脸。

　　“我感觉到了强大的星族能量，有些好奇。”迦玛笑眯眯地说，似乎为能亲眼见到这样壮观的结界而感到满足。

　　“是灵魂结界。”塞尔维斯也沉静在惊叹之中，“非常巨大的灵魂结界，这真的是梵做的？实在太不可思议了！”

　　果然是他。听到迦玛和塞尔维斯如此确定，菲莉丝愈发地肯定，自己没有白来。

　　只是为什么梵不惜耗费巨大的力量构筑这样的灵魂结界？他到底有什么目的？

　　菲莉丝很清楚灵魂能量对高级恶魔的重要性，食物匮乏的人类世界对于梵这样的恶魔来说，捕食到合适的猎物一定是很困难的事情，可是他却不惜把大量的能量耗在这里……她越来越觉得，时间禁锢背后的故事，一定没有表面上看起来这么简单！

　　就在这时，一阵嘈杂的响动拉回了几人关注天空的视线，然后，他们看到不知何时开始，树影已经笼罩了整片大地，倒塌的结界石已陷入阴影之中。

　　面前，神木的阴影之下，那片葱郁的树海已经变成了夜幕下的死海，死气沉沉的黑暗中，有什么正蠢蠢欲动……

　　作为一个生命法师，菲莉丝对生命能量非常敏感，但同时，对于生命能量相对的死亡气息也有敏锐的直觉，于是很快，她便反应过来，她难以置信地低喃：“是死灵……为什么精灵村庄附近会有死灵！”

　　“你果然不知道。”华瑞叹气，“这就是阿莱朵的结界，原本只有擅闯村庄的迷途之人才会被陷入这种结界，我们当初为了逃离追兵慌不择路，就险些被这些东西吞噬，是你的母亲救了我们。这些死灵本来是不会越过结界侵入外界的，但是，现在结界石被破坏了，一旦入夜，黑暗降临，它们大概会侵入一切它们可以到达的地方……”

　　想起失落回廊的商人说过的话，菲莉丝大概明白了，这些家伙不仅仅会从那巨大的阴影中钻出来，而且还可能覆盖整座树林。亡灵被认为是黑暗与死亡之神尼尔瓦拉的使者，它们大多具备一定的精神干扰，会引起生灵的精神错乱，严重的将直接导致灵魂死亡，这也正是这片树林没有任何动物的原因。

　　“只是，为什么这里会有这么多死灵，你提到的入口又是什么？”菲莉丝总觉得华瑞还有很多事情没有告诉她。

　　“是精灵墓地的入口。”华瑞说，“死去的精灵们用灵魂守护着他们墓地，禁止任何人进入，而形成了天然的结界。而这些结界石，本是为了保护墓地和村庄，同时防止亡魂外溢而设置的……”

　　菲莉丝惊讶地看着他：“为什么你会知道这些？”

　　“因为我曾陷入其中。”华瑞面色严肃地说，“经历过一次死亡的人，总是会看到很多不该看的东西的。如果不是因为你的母亲，那些精灵大概不会放过我们。”

　　“你胡说，精灵不会滥杀人类。”菲莉丝不信。

　　“树精灵是非常孤僻的种族。”华瑞淡笑道，“你以为他们的金弓只是用来打猎的吗？”

　　树精灵是不狩猎动物的，这也就是说，他们的武器都是用来消灭敌人的。也许是对于树精灵的印象过于美好平和，因此菲莉丝忘记了，树精灵也是非常善战的种族，只要有树的地方就是他们的天下。

　　“不用怕，孩子们，既然这里保护的是精灵的墓地，那么这里面一定有我们想要的东西。”塞尔维斯突然开了口，“放心吧，亡灵都是我的朋友，我知道怎么与他们沟通。放心的往里走吧。”

　　菲莉丝转头望着他，即便是华瑞也难以抑制自己的惊愕，他忘了一件事，塞尔维斯死前就是鼎鼎大名的天阶亡灵法师，而死后更是彻底的亡魂一枚，有他在，根本不用担心亡魂。

　　果然，随着黑暗越发的深沉，越来越多的亡灵从地下冒出来，它们四处游荡，甚至发出骇人的低吟和尖啸，但是菲莉丝几人周围的确没有一只靠近。这些家伙似乎在避让着什么——显然是因为塞尔维斯的存在。

　　菲莉丝小心地上前了几步，立即就有亡灵向她飘了过来，吓得她立即倒退回去。而随着距离拉远，那只亡灵也仿佛失去了兴趣，立即就掉头走开了。

　　“跟在我身边它们便不会靠近。”塞尔维斯自信满满地说。

　　即便有塞尔维斯这句话，华瑞依旧脸色铁青，儿时的经历似乎给他留下了非常不好的回忆，仿佛只要是呆在这里，都让他感到是一种煎熬。

　　“怎么了？有什么不对劲吗？”菲莉丝问他。

　　“我没事。”华瑞立即抬起头，向前走去，“麻烦跟紧我，里面的路，不像你们想象的那么简单。”

　　跟着华瑞走下山坡，进入树海，黑漆漆的森林里只有腐朽的枯木，这里根本就是一片死亡之地，完全不似之前在结界外看到的郁郁葱葱，让菲莉丝分不清究竟哪里是假象，哪里才是真实。

　　乳白色的亡灵越来越多，形状也越来越清晰，它们已不像结界外围的那些那样只是些球形的光团，而是渐渐能分别出生前的样貌。而且，它们的行为也不再只是盲目地和塞尔维斯保持距离，它们甚至经常会像活生生的人一样，偏着头，用那虽然阴沉、却依稀可辨五官的脸孔面对着他们，仿佛在思考着什么。

　　“亡灵的等级越来越高了……”塞尔维斯也感到了压力，“这个地方可能没我们想象的那么简单。”

　　“我认为，继续前进是非常不明智的行为。”迦玛一本正经地说，“阿莱朵的历史远比圣战久远，没有人知道它们的墓地里有什么。”言外之意，即便有塞尔维斯在这里，也很可能遇到他无法应对的情况。

　　“梵在这里。”菲莉丝固执地说，“我知道他在这里，我必须闯一闯！如果你们害怕，就离开吧。”

　　塞尔维斯叹气：“你知道我是不可能离开你的。”

　　迦玛哼哼着：“你知道我要走随时可以走，可是你若死了，我的将来可怎么办？”作为寄宿在戒指里的元素生物，那两枚戒指就是他的一切，如果没有了菲莉丝，他的将来恐怕得一切颠倒重来，他可不想经历这样的改变。

　　“我现在已经没有退路了。”华瑞惨然笑道，他一个大活人是无法在没有塞尔维斯的情况下离开这里的，“而且，我既然答应你了，就不会就此放弃……”

　　菲莉丝有些意外地看着他，最终没说什么。虽然不想让华瑞为她的固执陷入危险，但是她需要他做向导。

　　几人继续前进，华瑞果然如他所说的那般熟悉路线，即便这里已经彻底改变了模样。没多久，一棵巨大的枯木便出现在他们面前。这棵树的树干非常粗壮，仿佛一堵墙挡在跟前，左右两侧居然都一眼看不到边。抬头望去，树冠虽然已没有了郁郁葱葱的枝叶，但是即便是光秃秃的树杈，依旧气势惊人，高耸入云，竟也不知道尽头在哪里。

　　“这就是神木，也是夜之阿莱朵的入口。”华瑞说，“因为结界消失了，所以我们才能看到这棵神木，否则，是需要特定的精灵咒语的。过去如果误入这里会被亡魂吞噬，但是现在已经不用担心亡魂了。”

　　他说着，走上前去，把手伸向树干，毫无阻碍，手居然穿进去了。他将手抽回来，对菲莉丝说：“看来入口的确打开了，直接进去就可以了。”

　　惊讶地看着华瑞做的这一切，菲莉丝也走了过去，把手在树干里晃了晃，的确没有任何实体存在的感觉——难道这棵树，根本就是虚像？

　　“塞尔维斯，你能看出这是什么吗？”迦玛似乎来了兴趣。

　　“死界之门……”塞尔维斯沉默了片刻，然后吐出来一个词，他貌似平静的语气里透着惊讶，“死界之门也被称为灵魂之门，只是我没有想到，信奉生命女神的树精灵村庄居然会有这样的东西——我在阿莱朵呆了那么多年，竟然完全不知道……”

　　“是啊，你大概很熟悉吧，黑暗之神尼尔瓦拉的信徒。”迦玛含笑说道，那笑容突然显得高深莫测。

　　塞尔维斯不无意外地看着迦玛，虽然不知道弗兰德是哪一系的天阶法师，但从圣战中表现出的实力来看，弗兰德显然是个天阶强者。而继承了他记忆的迦玛，自然知道灵魂之门是什么。

　　看到这两个老家伙兴致盎然地交谈着旁人完全无法理解的东西，菲莉丝终于忍不住问道：“你们到底在谈什么，为什么会提到尼尔瓦拉？”她不喜欢这个名字，尼尔瓦拉象征着黑暗和死亡，据说和生命女神艾露娜是死对头。

　　迦玛笑盈盈望着她：“当你见到了生命之门，就会明白了。”

　　菲莉丝一头雾水，生命之门，那是什么东西？

　　“当你成为天阶生命魔法师的时候，就会见到那样的门。”塞尔维斯解释，“每一个天阶强者都会见到属于自己的灵魂之门，而生命之门则是生命魔法师的灵魂之门。”

　　菲莉丝似乎明白了什么，她仰望着那棵巨大的树木，有些不确定地说：“你们的意思是说，这棵树，其实是某个天阶黑暗法师的灵魂之门？”

　　“现在还不能确定。”塞尔维斯的目光从未离开那棵树，“我还没见过这样的灵魂之门，但是，它的存在形式，的确很像尼尔瓦拉的死界之门。而且，根据这道门的规模，门的主人，应该是灵魂非常强大的存在……我们现在所处的地方，大概都是他的灵魂结界……”

　　感觉不到边界的灵魂结界，听到这话，菲莉丝脸都白了：“你的意思是，这里，有一个和壬塞尔一样厉害的家伙？”

　　壬塞尔是海精灵王，难道，这里也有个树精灵王？

　　“据我所知，现在唯一的树精灵王，似乎在黑白大陆……”迦玛说道，“五百年前分封十二国的时候，那位作为圣战的盟友曾和圣王提起，说他相中了一块地方，让人类把那片森林让给他。五百年，对于那样的高级精灵来说，根本不算什么，那家伙应该不会来这里吧？”

　　“这些也是弗兰德的记忆？”菲莉丝纳闷了，如果说弗兰德的灵魂被穆斯吃掉的时候就已经死了，而按照历史，是因为他的封印封印了魔王桑纳多圣战才会胜利的，那么，分封十二国便是他死后的事情了。按理说，迦玛所说的这件事弗兰德应该不知道才对。

　　“那是我的记忆，我亲眼所见。”迦玛得意洋洋地说，“说起来，那一次还是爱尔兰特那小子带我去的，唉，好久没见他了，也不知道那家伙有没有闷死在家里……”

　　成爱尔兰特为“小子”，菲莉丝有些忍俊不禁。提到爱尔兰特，菲莉丝便想起了那个长胡子的矮胖老头，自弗兰德那次审判之后就再没见过他了——短短几个月，发生了很多事，一切都变了。

　　此刻，看着这貌似神木，却很可能是什么存在的灵魂之门的未知物体，菲莉丝心里五味杂陈。兜了一个大圈子重返原点，但她也没有料到，她记忆中的阿莱朵似乎仅仅局限在它的某一个方面。那小小的村庄隐藏了太多的未知，让她虽然渴望知道一切，却也感到害怕了。

　　万一挖掘出事实的后果和破解弗兰德学院封魔法阵一样会演变成更大的灾难，她该怎么办？如果有机会让她再选一次，她还会继续吗，即便因此而万劫不复？

　　她的目光死死锁定那棵巨木，她听到了自己心里的声音，即便这道门的后面就是地狱，她也义无反顾。既然已经到达了真相的门口，倘若就此退缩，她很清楚，自己将生不如死！


第334章 神木的记忆

　　跟着华瑞，菲莉丝一行毫无阻碍踏入了神木之中，然而令人惊讶的是，神木之内竟然是通向另一个世界的大门。

　　几人首先听到的是水响，同时，脚下，已传来冰凉的清水浸泡的感觉。看着脚下晶莹剔透的泉水，众人都被眼前的景象惊呆了。

　　入目是碧蓝见底的水域，盘根错节之间，摇曳的水草和彩色的鱼儿清晰可见。举目望去，是一片清透明净的世界，与之前的死灵王国形成鲜明对比。古老的橡木一棵棵屹立在水中，火红的太阳鸟群在天空盘旋，叽叽喳喳，活跃异常，它们时不时扎入水中捕食小鱼，或三三两两用长长的腿和喙在清澈的水域里探来探去，悠闲自在。

　　菲莉丝难以置信地看着这画面，而后猛地扭头，重新审视他们进来的地方，那棵早已枯萎的巨木不知何时恢复成郁郁葱葱的模样，直贯天际，巨大的树阴成了喜阴的风铃花的聚居地。那一串串紫色的风铃爬满了树干，被阳光一照，折射出迷醉的色彩。

　　鼻腔里回荡着诱人的清香，仿佛连灵魂也能被洗涤。菲莉丝禁不住将双手伸入脚下的水中，那冰凉的触感，更让人有充入其中的冲动。

　　“是彩虹海！阿莱朵的彩虹海！”菲莉丝兴奋地叫着，而塞尔维斯和华瑞似乎也被这样的景象惊呆了。

　　“彩虹海？”迦玛第一次听说这个名字，他愈发的好奇起来，竟然脱离了戒指，借着风元素的力量飞上了天空，然后，眼前的景象再次令他震惊，他明白了彩虹海的来历——这是一片拥有七种颜色的水域！

　　他们立足之处是一片碧蓝的湖泊，而与之相邻的竟然还有六座大湖，每一座湖的颜色都不相同，它们组成巨大的七边形，构成一朵七瓣的太阳花，而每一片花瓣都具有阳光的一种色彩。七座湖的中心有一个小岛，那里同样有一棵巨大的橡树，看上去比他们身后这颗还要巨大，那繁茂的树冠上栖息了大片的赤色太阳鸟，它们落在那里，仿佛一层从天上掉下的火焰云霞。

　　“七种颜色的……海……”迦玛惊叹不已，喃喃低语着，慢吞吞落回地面。

　　“是的，七种颜色的海。阿莱朵的树精灵没有见过大海，所以便把湖泊称为海。”菲莉丝强忍住内心地激动，说道，“而阿莱朵，就位于彩虹海中心的小岛上。”

　　菲莉丝一边说，一边涉水前进，华瑞却叫住她：“等一等，你不觉得这里不对劲吗？”

　　菲莉丝头也不回地说：“是的，不对劲，我知道的，阿莱朵的时间应该已经被禁锢了，那座村庄已经被恶魔毁掉了，彩虹海被烧干，生命之树已经倒塌……是的，至少在我的记忆里应该是这样的，可是这里，却和过去的阿莱朵一模一样，这实在太反常了！难道，难道禁锢已经解开？不，不，莫非，时光倒流了？哈哈，这一定是骗人的！”

　　“菲莉丝！”华瑞叫她的名字，担忧地望着她的背影。

　　菲莉丝停下前进的脚步，并没有回头，只是笑道：“我也希望时光可以倒流，可是这是不可能的，即便是尤密特斯也只能让时间停止流动，却无法逆转它。现今，无人能够办到，那被认为是神的领域——我知道的！可是，如果这都是假的，那么面前这些是什么？我能够闻到芳草的清香，我能够感受到风的吹拂，我能够触碰到彩虹海的水，你们也都有同样的体会，难道这都是假的？我要去阿莱朵，我要去生命之树的脚下，我必须亲眼去看看，哪怕这是陷阱！”

　　她加快了脚步，发了疯一般向水域的中心奔去，水里的水草被她踩烂，带起一圈圈淤泥，彩色的虹鱼被惊散，太阳鸟被吓得一群群飞起，鸟粪噗噗噗地砸落，却没有一粒砸到人身上。

　　跑了许久，菲莉丝跑不动了，她停下来，望着那依旧遥远的湖心岛，回头，望着众人，然后，放声大笑起来：“哈哈哈哈，看啊，我就知道这都是骗人的！我跑了半天，居然一步也没有移动，一步也没有！”

　　她用手指着那座岛，笑得弯下了腰，笑中带泪，最后，竟带了哭腔：“果然，那座村庄，已经成了遥不可及的存在，或者说，它根本已经不存在了……”

　　而随着她得出这样的结论，天空的颜色变了，漆黑的漩涡出现在头顶，猩红的、蓝紫色的电光仿佛无数小蛇，在其中穿梭，发出嗞嗞的可怕声响。

　　看到那东西，菲莉丝呆了，自言自语：“位面召唤引起的空间漩涡？为什么这东西会出现在这里？”

　　“云层里有东西，是恶魔……”迦玛神色凝重地说，“你看那体型，那薄膜一般的双翼，那如鞭的尾巴，那和人类相似却巨大了无数倍的身躯，那是恶魔，是高级恶魔！”

　　“果然……”菲莉丝呆呆望着天空，“是它，就是它，闯入村庄的存在！”

　　“不，那不是一只，是一群……”迦玛提醒她。

　　“一群？”咀嚼着迦玛提供的信息，菲莉丝仔细辨认着云中的东西，的确，那些在漩涡附近扑腾的身影的确远不止一只，这是怎么回事？

　　“门快打开了，正角还没有登场。”迦玛神色凝重地说，“到底是谁，召唤了什么东西？”

　　“看啊，水里有什么！”华瑞指着水底惊呼。

　　红色，血一般的颜色在水中扩散，那些鱼一接触到这样的水便发了狂一般互相撕咬着，直到死亡。太阳鸟狂躁地嘶叫，冲入水底，撞得头破血流，或者撞在树干上，拧断了脖子。

　　“这是怎么回事！”菲莉丝惊恐地望着这一切，“是阿莱朵，是从那边扩散过来的！”

　　菲莉丝不顾水中的异相，再次向岛的方向奔过去，而不可思议地是，这一次，她居然能感觉到距离明显地拉近，这里究竟发生了什么？

　　阿莱朵中央的巨大生命之树被暴虐的虹鱼啃断了根，被疯狂的太阳鸟撞得千疮百孔。不只如此，菲莉丝甚至看到一些人形的东西从岛上冲出来，跌跌撞撞倒进湖中，一动不动。

　　她快步赶了过去，浓烈的血腥味传了过来，她看清了水中的尸体，那些都是泡烂了的人形，绿色系的发丝以及纤细的体格，还有金灿灿的短弓，一切都在暗示死者的身份——树精灵。

　　五官和皮肤都已经被发狂的虹鱼啃食殆尽，露出带着血丝的可怕骨骸，衣服千疮百孔，却依稀可辨层层叠叠的树叶状针织长袍。

　　没有错的，一切都和记忆中的景象吻合。强忍内心的焦躁不安，菲莉丝知道，她真在逼近真实……

　　十二年前阿莱朵到底发生了什么，这些景象又为何会重现，真相到底是什么，她的母亲到底怎么样了。

　　她期待着，却又害怕，即便如此，哪怕双腿变得麻木，她仍坚定不移向前移动。

　　吟唱，苍茫的吟唱声传了出来，在嘈杂的动乱中显得肃穆而威严，菲莉丝熟悉这样的调子，而不只是她，迦玛也变得惊讶非常。

　　两人都不由自主吐出结论性的话语：“是位面召唤的咒文……”

　　虽然针对不同的召唤对象，召唤咒文都是唯一的，但是空间魔法自有其固有形式，而位面召唤更是如此。仅仅是那韵律，就足以证实，这是正经的位面召唤。

　　声音被空间波动所扭曲，夹杂着各种生物的惨烈嘶嚎，极难辨认。

　　是凶手吗？难道，一切的元凶，正在岛上召唤毁灭一切的恶魔？是谁，究竟是谁！

　　菲莉丝脚下加速移动，恨不得立马冲到岛上去，然而，就在这时候，一道血红的光柱夹杂着电光从天而降，正轰到生命之树上，整棵树在位面召唤阵撕开的星门中被扭曲的空间撕碎，被鲜血和火焰染血的红叶被轰成了碎片，四处纷飞。

　　紧接着，逼人的窒息感从那核心传来，那惊人的力量令人畏惧，却也让人感到几分熟悉——漆黑的身影在几百米宽的光柱中依稀可辨！

　　“是他，的确是他……”迦玛皱着眉头，显然无法理解，“不会错的，我知道的，五百年前，梵被我召唤而来时，也是这样的感觉……可是为什么会这样，为什么会出现二次召唤？”

　　“到底是怎么回事……”菲莉丝已不知道如何来表达自己的惊讶，她急于知道一切，她知道，当年，她的母亲就在那里，她自己也在那里，灾难究竟是谁造成的，梵到底是敌是友？她彻底搞不明白了。

　　她已经跑到了岛的边缘，然而，令人窒息的感觉却一扫而过，再看时，整座岛都变了模样，仿佛一切都被定格，岛上顷刻间死气沉沉，静得仿佛不存在一般，只有生命之树，徒留下树桩，见证这一切。

　　“不，不，不要就这么结束！”意识到自己可能晚了一步，可能就此错过真相，菲莉丝一跃上了岛，而那死寂的岛屿，却随着她的踏入再次活动起来。那些苍白的，定格的东西，也在一瞬间，重新有了色彩……

　　新鲜的骨骸顷刻间腐朽，变成枯骨，水面干涸，只留下白骨堆堆，以及赤红色开裂的地面，风一吹，带着腥味儿，红土斑斑。生命之树的树桩，被风沙蚕食着，迅速地沙化。而地上，也只有辨不出面目的白骨，被啃裂的，被凿断的，胡乱排布着，却在她经过的瞬间化作飞灰，消逝在风中……

　　无法触碰的过去，正因为她的到来而飞速消逝，为什么总是这样？视线不由地变得模糊，泪滴入土中，却没有留下任何痕迹。

　　菲莉丝仰起头，望着那风沙掩盖的昏黄日头，大喊着：“为什么，为什么总是晚了一步？为什么……这到底是怎么回事？这不是阿莱朵——到底是个什么鬼地方！”


第335章 神所知道的事情

　　“前面有什么不寻常的东西。”塞尔维斯在沉静许久之后突然出声。

　　菲莉丝本以为自己再次错过了一切，听到塞尔维斯语气中难掩的惊讶，她不由地抬起头，顺着他所指看去，在砖红色的沙尘之中，在崩坏的村庄之中，竟然有一团不起眼的绿色，散发着荧荧的光彩，一闪一闪，与周围的环境截然不同，甚至于格格不入。

　　是什么东西？

　　几个人匆匆向那光团奔去，然后，他们看到了一枚长约一米，宽在半米左右的鲜绿色的结晶体，晶体呈拉长的十二面体，两头细，中央粗，散发着浓烈的生命气息。但这还不是最神奇的，在结晶体的内部，居然有活物存在，那亮光，就是从里面发出来的。

　　菲莉丝小心翼翼凑近，她感觉到了生命魔法的能量，而随着她的靠近，结晶体里的东西动了起来，光团渐渐浓缩，变暗，有了形体，那竟然是一个巴掌大的小人。

　　虽然个头很小，但是无论是发丝和眼瞳的颜色，还是身材，看上去都酷似微缩版的树精灵少女，可是和树精灵不同，她的背后却有一对薄膜一般的翅膀，这样的生命，让菲莉丝想起了一种传说中的生物——月光妖精。它们天生具备生命魔法，通过纯净迷人的歌喉来散播能量，据说，它们是神的眷族，没有人知道它们从哪里来，没有人知道它们如何诞生，如何繁衍，它们比树精灵还要罕见，几乎已经绝迹。它们纤细脆弱的身躯和它们具备的强大魔法形成鲜明反差。

　　淡绿色的光华映亮了菲莉丝的脸，她惊讶地看着那个小东西，难道，这个真的是月光妖精？可是它为什么会在这里，又为什么会存在于材质不明的结晶体中，它，到底是什么东西？

　　就在菲莉丝感到困惑的时候，她的脑海中出现了一个甜嫩的嗓音，那熟悉的声音，仿佛来自于她自己：“你终于来了，我等了你好久……”

　　菲莉丝看了眼一头雾水的塞尔维斯和绕着那结晶体、不知如何是好的迦玛，他们似乎都听不到这样的声音——是灵魂沟通？

　　菲莉丝想起了壬塞尔也曾这样和她说话，阿尔法也经常这么干。

　　看到巴掌大的少女翠绿的眼眸闪烁着，目不转睛看着她，菲莉丝已经可以确定了，与她进行灵魂通话的，正是这个月光妖精。

　　她紧盯着那小东西，问道：“你是谁，为什么要等我？”

　　“我也不知道我是谁，但是我知道你，你是菲莉丝。”月光妖精把脸凑近结晶体的侧壁，以至于整张脸都被挤变了形，它就那样用扭曲的笑脸瞅着菲莉丝，扮了个鬼脸，看上去格外顽皮。

　　“我们见过吗？”菲莉丝问它。

　　“是啊，我是看着你长大的哦。”妖精嬉皮笑脸地说，“一直看着你，一直看着一切……”

　　菲莉丝恨不得冲过去，把它从那结晶里拽出来！

　　“一切！你说你看到了一切！你知道十二年前发生了什么！你到底是谁！”菲莉丝急切地追问。

　　“我说过了，我不知道我是谁。”妖精不紧不慢地说，“能给你看的都给你看了，其它的，你不能看，也看不到。”妖精无可奈何地摊摊手，“否则，有人会杀了我。”

　　“到底怎么回事？谁要杀你？如果给我看到过去会有杀身之祸，你又为何要给我看那半截子的东西！果然，刚刚那些都是你放出来的幻像么？”菲莉丝在说出这些话的同时，脑子里的思路也逐渐清晰，她意识到了这只妖精的目的，“……不，我知道了，你一定有更多的事打算告诉我……你还没有解释你因何而等我，告诉我一切吧，如果我真的是你等待的人……”

　　“你很想知道，你真的很想知道……你很想很想知道吗？你想得无法安眠，日日焦虑？”妖精用纤细的手指按住自己的嘴唇，神秘兮兮地说，“我知道你想知道的事，所有的事，这些都是我的秘密，只有我知道的秘密……当然，我会把它都告诉你，因为，你是解放我的人。”

　　菲莉丝闻言一愣。

　　“是的，你是唯一能解放我的人。”妖精暧昧地蹭着结晶体壁，“看到这个结晶了吗？这并非封印，这是艾露娜的爱，如果没有它，我大概已无法等到今天，但是，它救了我的，而我也遇到了你，我知道你会回来，我知道你能办到——因为，你是他的女儿，只要有你在，他就不敢出现……所以，不要犹豫了，带我走，只要你带我走，我就告诉你一切！只要呆在你的身边，他就无法再次囚禁我——我知道的哦，我知道很多事……”

　　那天真纯洁的笑容，仿佛它说的一切都毫无虚假。

　　但是看到这样的月光妖精，菲莉丝却犹豫了，这样狡猾的月光妖精，她绝对是第一次见。

　　“你不是一只普通的妖精。”迦玛突然凑了过来，在菲莉丝耳边说道。

　　“是啊，弗兰德的灵魂，我认得你。”妖精甜腻腻地笑着，“放我出去吧，看看，我是这么可爱，这么稀有，我大概是大陆上最后一只月光妖精了。难道你们想让我就此消失吗？带上我吧，你们不会后悔的……”

　　塞尔维斯沉着脸，望着他们：“你们在说什么？我觉得这只妖精不同寻常，我不喜欢它身上的臭味。”

　　“是啊，对于尼尔瓦拉的信徒来说，我身上的确散发着臭味，因为那是生命的芬芳啊。”妖精陶醉般深吸一口气，让它的话语能够被所有人听到，它需要更多的支持者，“所以，放我出来吧，你能办到的，艾露娜的人间行者，我等你很久了。”

　　听到人间行者这样的词，菲莉丝感到很有压力。

　　“我只是一个小小的生命魔法师，甚至不会什么高级的生命魔法，不要用类似于神的代言人之类的称呼来给我扣帽子，我讨厌被人拍马屁。”菲莉丝皱着眉头说。

　　“嘿嘿嘿，菲莉丝，你太小看自己了，露露很喜欢你，露露喜欢你身上的气味，有露露跟着你，你就是艾露娜的代言人。”妖精臭屁地说，它那谄媚的嘴脸让菲莉丝感到非常眼熟。她不由自主瞅了眼迦玛，迦玛顿时面露尴尬。

　　“不要听它胡说。”迦玛立马把脸一整，正色道，“这家伙是有求于你才会这么客气，不要忘了我们刚才看到的景象，那种逼真的影像都是它搞出来的，那不是一般的生灵能够办到的！如果它被放出来，没人知道它会做什么事。听到它说的话了吗，封印它的人很可能是梵。但是现在，毁灭阿莱朵的元凶还没有确定，看看它在什么地方，这只酷似月光妖精的东西很可能就是罪魁祸首……神棍，都是不可信任的……”

　　很少看到迦玛说得如此一本正经，可惜，菲莉丝不置可否。

　　“你叫作露露？”菲莉丝问它。

　　“是的，你可以叫我露露。”妖精在结晶体里面打滚，“只要用这个结晶触碰你身上的无色封印，我就可以出来了，是的，就这么简单。”

　　“然后，你就会告诉我一切？”菲莉丝含笑问它。

　　“当然。”露露笑得甜美而无害，“那种记忆，对我来说没有任何用处，但是我知道你需要它。”

　　“那么，订契约吧。”菲莉丝说，“如果你违约，那么，你将失去自由，灵魂为我所奴役，直到我死亡的那一天，如何？”

　　不料，那小家伙竟然眼眶一红，哭了起来：“你欺负人，人家刚刚获得自由，你就要剥夺掉……我等了十二年的自由，你一句话就要夺走，你好狠心！如果是这样，那么，还不如让我继续在这里呆着罢了，至少，除了移动不方便，我的灵魂还是自由的！你走吧，我不要再和你说话！”

　　小家伙果然像负气一般背过身去，用屁股对着菲莉丝，薄膜一般的翅膀耷拉着，更给它脆弱的身躯平添了几分落魄和无助。

　　“十二年……果然，封印你的就是梵……你到底是谁？”这样的伎俩菲莉丝自己用惯了，她不吃这一套，她紧盯着它，不客气地说，“撒娇也没用——不说明你的身份，我无法信任你。”

　　露露吸了吸鼻子，果然不哭了，看来，自由对它而言，依旧有很大的吸引力。

　　“好吧，我告诉你。”露露脸上的嘻嘻哈哈消失了，它微微闭眼，再张开时，眼眸竟透射出彩虹般的璀璨色泽，“虽然说出来很丢脸，但是，我其实就是艾露娜，你信奉的生命女神……”

　　此话一出，几个人都大跌眼镜，塞尔维斯瞪大了眼，瞅着这个巴掌大的小东西，无论如何也无法想像，传说中的生命女神会是这么个模样！如果这就是艾露娜，那么，黑暗神尼尔瓦拉的真实形象，又会有多么令人意外？

　　而迦玛，则彻底哈哈大笑起来，他笑得上气不接下气，虽然他现在根本不用喘气，但是显然，他被露露戳中了笑点。他笑了半天，然后，正儿八经指着小家伙，嗤之以鼻：“开什么玩笑，你当我们是三岁孩子么？就凭你，也敢冒充生命女神艾露娜？我实话告诉你吧，艾露娜，根本就是不存在的！”

　　菲莉丝难以置信望着迦玛：“你说什么，艾露娜不存在？为什么这么说！”

　　迦玛挑了挑眉，得意洋洋地说：“因为，艾露娜这个名字，根本就是弗兰德起的！”

　　“等等，等一下！”菲莉丝打断他，“这不可能，艾露娜是树精灵的信仰神灵，树精灵的历史远比弗兰德久远，艾露娜怎么可能是弗兰德命的名？”

　　“看来，我该给你补补课了。”迦玛得意洋洋说，“树精灵信仰生命之力有数万年之久，这一点的确不假，但是，他们原本根本就没有具体化的信仰神格，或者说，他们没有信奉某个神灵，他们信奉的是生命之力——源源不绝修养不息的生命之力。很少有人知道，把拟人化的神格带给树精灵的人，正是弗兰德。那不过是在一次魔道具的交易之后，弗兰德和精灵王在下午茶时间随口提到的东西。‘如果一定要信仰什么，那么，就用个女人的名字吧，艾露娜怎么样？’弗兰德当时说道。‘月之源啊，不错的名字。’精灵王那家伙随口应允，于是，树精灵有了一位女性神格的自然之神艾露娜。”

　　菲莉丝惊讶地说不出话来：“你的意思是说，艾露娜，是你们一次戏言创造出来的东西？”

　　“何止艾露娜，雷欧也是。”迦玛哼哼着，“雷欧，原本是半羊人栖息的村落附近一座山峰的名字，弗兰德曾经和卡罗那家伙设计大型元素法阵，然后，提到了信仰的问题。‘散漫的半羊人需要秩序。’卡罗那样说，于是，弗兰德便说了，‘那就叫雷欧吧，永远无法触及和逾越的山峰，但是，它却总是默默矗立在那里，俯视着整个村庄，你无法无视——这就是秩序和规则’……”

　　“弗兰德，即便你否定，也无法掩盖我存在的事实。”露露抱着胳膊，理直气壮地说道，“正如你一直否定，却无法掩盖你就是弗兰德的事实一样！”

　　“胡说八道！”迦玛近乎咆哮，“我才不是那个蠢货！”

　　露露无视他，用泪光闪动的眼眸，眼巴巴望着菲莉丝。

　　菲莉丝对它楚楚可怜的样子选择了无视，她悠悠地叹了口气：“我不知道该信谁，但是，如果你真是艾露娜，又为何会被一只恶魔所封印？假如你的理由能说服我，我会帮助你的……”

　　不料，露露红了眼，气鼓鼓瞪着菲莉丝：“菲莉丝，你欺负人！你想诳我说出真相，然后弃我于不顾，我才不会上当！”旋即，它便开始号啕大哭：“你怎么可以这么对待你信仰的主神？啊啊啊，我真命苦啊——”


第336章 家的位置

　　“华瑞不见了。”菲莉丝突然开口，完全无视露露的叫嚷。

　　听到菲莉丝这么说，塞尔维斯才意识到，似乎有一会儿没看到华瑞了。华瑞和他们不一样，那家伙是纯粹的人类，如果真的遇到什么意外，生还的能力大概比他们都要差。

　　想到十二君王的先祖传承，菲莉丝就一阵担心，她转过头，开始往来路找去。

　　“它怎么办？”塞尔维斯指着那枚结晶体提醒。

　　“带走好了。”菲莉丝轻描淡写地说，“迦玛，它就交给你了。”

　　迦玛哭丧着脸：“为什么又是我？魔法空间可装不下一位主神！”

　　“你不是说过了吗，艾露娜是不存在的？那只是一只月光妖精。”菲莉丝强调。

　　迦玛恶狠狠瞪着那小东西，月光妖精一听要带它走，顿时紧张起来：“不，你们不能带走我！不能！”

　　一看到月光妖精害怕起来，迦玛反而改变了主意，他阴恻恻地笑着，乐滋滋开启了虚幻之戒的空间门，便要把它吸进去。

　　露露立马大叫起来：“住手，你们不能这么干，弗兰德你这个混蛋，你给我住手……”它的声音最终消失在了绿色的光华之中，随之消失的还有那枚结晶体。

　　感受到戒指上传来的波动，菲莉丝知道，这个自称是艾露娜的家伙已经被装进了虚幻之戒里。这家伙果然不可能是主神，主神怎么会如此轻易被收进小小的空间戒指里？她才不信呢。

　　然而，随着露露被转移，眼前的景象再次发生了变化，空旷的如同废土一般的湖心岛阿莱朵竟然开始崩坏，那是空间崩坏的感觉，却没有一点点真实感。

　　眼看着一切的一切重归虚无，菲莉丝发现自己竟然依旧站在那棵神木面前，不料，转瞬间，腐朽的树干竟然开裂，接着像沙尘一般消逝，仿佛那棵树原本就不存在……只有她自己的身体周围再次冒出了星族的结界，笼罩着附近直径十米的区域，而塞尔维斯和迦玛显然还没有回过神来。

　　“你的力量又被激发出来了。”塞尔维斯缓缓说道。

　　“这里，果然是星族的封印啊。”迦玛说，同时把手伸向那化作飞灰的巨大神木，“这棵树死亡了，彻底的死亡了……”

　　看到只有进入她的结界范围的神木主干消失无踪，但更高的地方，那半截子枝干依旧悬空着，直入云霄，极端诡异，菲莉丝的脸色不由得变得凝重。

　　“让它消失的是我吗？因为我的力量……”菲莉丝想起刚刚看到的画面，一切定格的东西因为她的到来而灰飞烟灭，甚至连定格也做不到，她害怕了。她并非为毁灭这里而来，如果说她的到来只能带来这样的后果，那么，她宁愿从来没跨入这里一步。

　　“不，这不是你的错。”塞尔维斯说，“这棵树早已死亡，它已没有灵魂。”

　　透过空无一物的原主干区域，菲莉丝轻易看到了神木另一侧的情形，这里没有蓝天也没有碧水，更没有吵闹的太阳鸟，这里只有一片鲜红的泥潭，那种红中发黑的色泽，简直像被鲜血染红的一样。

　　但即便如此，一切却都像雕塑一样一动不动，水不会流动，也没有任何气味扩散而出。

　　菲莉丝向前迈进，每一步都能踩到实地，那种清醒的感觉，让她瞬间意识到：“这里才是阿莱朵，现在的阿莱朵，被禁锢的阿莱朵……那么，我们刚刚看到的是什么，露露又是什么……”

　　她猛然回头，望着那悬空挂着的半棵树：“难道，是它……”

　　那只月光妖精，是神木中栖息的精灵吗？或者说，根本就是古树之魂？

　　菲莉丝还在猜测着可能性，却听到了附近某处，传来类似兽类的粗重呼吸声，虽然极轻微，但这个距离，明显处于她的结界圈内。

　　塞尔维斯第一时间拦在她面前，迦玛更是小心翼翼缩在戒指边上，随时准备开溜。

　　然后，他们便看到在极淡的紫色网状结界光辉映照下，某个黑色的物体背着光亮，从地上挣扎着爬起来，缓缓向他们靠近。

　　菲莉丝大气也不敢出，举起了魔杖，念道：“微光。”

　　魔杖顶端的魔晶石因为魔力的注入而绽放出蒙蒙的辉光，于是，她看清了来者的模样，那是个面部极度脸扭，浑身青筋暴露的家伙，但依稀可辨他的样貌——是华瑞！

　　“华瑞？”菲莉丝惊呼，“你怎么了？”

　　对方只是哼哼着，嘴角有白沫溢出，眼瞳中昏黄一片，却又透着嗜血的红芒。咯咯咕咕的诡异声响从他的喉咙里发出来。他也注意到了菲莉丝，于是咧嘴一笑，竟然张牙舞爪向她扑过来。

　　塞尔维斯一拳把他打翻在地，华瑞却似浑然不觉痛苦，居然抱着塞尔维斯的胳膊就是一口。

　　塞尔维斯本是没有实体的亡魂，因此，华瑞这一咬根本就不奏效，华瑞似乎也感到困惑，他扯开嘴皮子，咯咯笑着，撒开他，又向菲莉丝冲过去。

　　不经过大脑的直线攻击，浑身都是破绽，即便菲莉丝是个不善体术的魔法师，也可以轻松避过。她侧开身子，然后顺手抡起背在背后的长柄法杖，照着他的后脑就是一下。

　　“咚”的一声，那家伙应声而倒。

　　菲莉丝紧盯着这个古怪的华瑞，对迦玛说：“拿绳子来，我得把他绑起来。”

　　绳索从戒指中传送出来，非莉丝毫不留情，把华瑞五花大绑，丢到地上，看着那家伙赤红的脸色，她显得有些犹豫。

　　“这小子是怎么回事？”塞尔维斯担忧地问。

　　“我没见过这种情况，但是，他的症状，倒是很像某些狂暴后失去理智的恶魔。”迦玛说。

　　“这里一定有什么。”菲莉丝说，“只是不知道，为什么发狂的只有他……”

　　“也许，我们可以问问那只妖精。”塞尔维斯建议。

　　“我不相信它。”菲莉丝说，“而且，它能够制造那样强大而逼真的幻想，连你我都可以被蒙蔽，如果妄然放它出来，那是一件很危险的事情。”

　　她说着，视野转向漆黑中的彩虹海，那里已变成泥潭，但这泥潭中显然隐藏着什么。

　　菲莉丝向着岛屿的方向走了几步，身体周围的结界随着她的移动而移动，于是，脚下的土地变得松动起来，不再像被冻结一般一块死板。

　　“看到了吗，看到了吗！”迦玛突然变得兴奋起来，似乎发现了新大陆，“解开禁锢的办法，就是你自己！保护你的反禁锢结界，所过之处，星族的封印都会被解除！”

　　“不……与其说是解除，不如说是摧毁……”菲莉丝眼睁睁看着脚下的红泥转化为沙土，而随着泥土的消失，被埋藏多年的肢体暴露出来，却又顷刻间干枯，腐朽，崩碎，随着沙尘飞散，菲莉丝的内心愈发的沉重。

　　她突然想到了什么，是的，华瑞还躺在地上动弹不得，如果她继续前行，华瑞便会落入时间禁锢的范围，不，不能让他离开自己的结界，否则，等待他的也可能是崩坏的命运！

　　她猛然扭头，无论如何，她必须带着他一起走，虽然现在悬念重重，前途未卜，她不适合带着一个行动不能的人，但是她也不能抛下他，也许带他同行会有更多的危险，但是至少，她若不管他，华瑞现在就会死。

　　然而，菲莉丝没有料到，之前还被绑在地上的华瑞，居然凭空消失了！

　　“人呢！”她惊呼，求助于塞尔维斯，可是即便是塞尔维斯也是一脸茫然——是华瑞自己走的吗？还是被什么给带走了？有什么可以从塞尔维斯眼皮子底下消失而不被察觉？

　　就在几人纳闷不已的时候，不远处，突然有空间转移的辉光闪过，那里是阿莱朵的边缘，彩虹海干涸的湖底。

　　是谁，谁在用空间魔法？为什么还有人可以在梵的时间禁锢里使用这样的东西！

　　菲利丝当下也顾不得许多，她记得尤密特斯告诉她的办法，于是迅速摸出一张高级转移卷轴，并快速修改了其中某些字句，同时依据肉眼评估了刚刚转移发动的坐标，附加到了卷轴之上。

　　她匆忙扯开了卷轴，眼前一花，待传送结束时，自己已经挪了地方。

　　这里是彩虹海的中心岛，村庄阿莱朵。

　　入目皆是雕塑一般的人形，有的互相撕咬，有的挥舞着武器，一个个都面露凶光，却被永远的定格在这里。菲莉丝认出了其中的人，他们都是阿莱朵的村民——树精灵，不少人她甚至还叫得出名字。

　　再次看到这些记忆中的面孔，却是这副狰狞的模样，简直如同梦幻破灭，菲莉丝哪里还能顾及其他，她满脑子自有一件事，母亲在哪里！

　　她盲目地在人群中奔跑，迦玛被这里的凄惨景象震惊得说不出话来，只有塞尔维斯不断地叫喊着：“停下，丫头，快停下，别再跑了，你想毁掉他们吗！”

　　菲莉丝猛然一惊，她驻足，望向自己的来路，然后她看到凡是她经过的地方，地面变了颜色，翠绿的草，紫色的兰薇仿佛易碎的瓷器，被她踩得稀烂，处于迅速风化之中，而十米之外，却又继续以这种残缺的形式再次定格。

　　她看到有的人的衣服因此而缺了几块，有的人甚至因为她的经过而失去了手脚，却在她走远后再次被冻结。

　　他们的模样是那样的栩栩如生，却不会动，不会微笑，不会喊疼，甚至，没有一点点血流出。

　　看到自己做的一切，菲莉丝用手捂住嘴，强忍住哭泣的冲动，她突然抬头，望着天空中弥漫的紫色雾霭，带着嘶哑的哭腔叫道：“为什么！为什么会这样！梵，你这个混蛋，你给我出来，告诉我，为什么要这么做……为什么要夺走一切，甚至，不给我夺回的机会，为什么！”

　　结界静静地流淌，却有人影在静止的人形阵列中一闪而过，但是菲莉丝看到了，或者说，是那家伙有意让他看到的。

　　什么人？是梵吗？

　　“华瑞在他手上！”塞尔维斯发现了什么，“那是个活人！”

　　菲莉丝当下什么也顾不得了，将风翔术和短距离空间转移结合起来，在有限的护身结界范围内，在大范围的时间禁锢中，一边绕开一切人形障碍物，一边尽最大努力向那家伙追过去。

　　她不知道跑了多远，然后，她意外地在前面看到了和自己身周一模一样的紫色网状结界，而在那结界中，竟然包裹着一座树屋。

　　看到那棵扭曲的大橡树，和其中制作精良的精灵树屋，绿油油的叶子在微风中轻轻摇摆，菲莉丝禁不住眼眶一热。

　　“没有被封印的地方……”她低喃，连嗓音也颤抖不已。

　　“这个地方，我有些眼熟。”塞尔维斯仔细琢磨着，却依旧想不起来。

　　菲莉丝紧盯着那位于一片死寂之中的一点鲜活，缓缓说道：“那是我家……”


第337章 艾兰

　　树精灵的房屋都是建在巨大的橡树上的，精灵们通过吟诵生命魔法来和橡树取得沟通，并让树干自动扭曲成需要的形状，比如内陷形成巨大的客厅，或者突起延伸构成建在高层的平台。所有的建筑格局都是用生命魔法成型，所以绝对没有丝毫的人为劈凿的痕迹。

　　他们还喜欢把开花和结果的藤蔓种植在树屋的周围，并用魔法让它们盘绕在窗口和露台，于是每个月份都会有应季的花朵绽放，树林里总是果香飘香。

　　用树精灵的话来说，森林是自然的恩赐，只要和它们好好谈谈，它们很乐于为精灵提供房屋，衣食甚至一切生活所需。应该说，在这片大陆之上，没有哪个物种能像树精灵这样和森林和睦相处，他们的确是树中的精灵，而森林，就是他们赖以生存的一切。

　　而菲莉丝曾经的家，就是一座精灵树屋，但这座房子却不是精灵搭建的，而是她的母亲跟着精灵们学会生命魔法后制作的第一件大型建筑。

　　这是一座样子有些奇怪的树屋，它和一般的精灵树屋不太一样。它没有圆圆的蘑菇形屋顶，也没有任何到达地面的台阶和绳索，从外形上来看，这间屋子大概更像一座炼金塔楼。

　　整座建筑从距离地面五米的地方开始膨大，并沿着树干呈螺旋形向上爬升，每隔数米便会出现一个鼓包，大的直径能达到十米以上，小的却不过一两米宽，而每一个鼓包都会有一扇小窗开出，这些鼓包显然就是房间了。大概经历了六七个膨大的鼓包之后，屋顶干脆彻底违背橡树原本张牙舞爪的枝干长势，而是猛然收紧，十几根粗壮的树干硬是被拧成了麻花，盘绕在屋子的最顶端。而在那螺旋状的屋顶上，居然还有疏导雨水的凹槽，顺着树干的螺纹一直延伸到后方的地面上。

　　由于当年艾兰才刚刚学会生命魔法，却勉为其难制作如此大规模的房子，因此整座建筑看上去极其不规则，不仅仅臃肿的房间大小各异，而且整个房屋的走势也是扭曲不堪，好端端的橡树硬是被折腾成怪异的样子。

　　虽然用生命魔法对它进行修改也是非常容易的事情，但是艾兰似乎故意保留它原本的模样，于是，这间树屋就一直如此了。

　　作为一个魔法师，艾兰自然不会忘记在树屋上安置各种魔法铭文，以为生活提供便利，比如能够跟随阳光的角度自动移动的天窗，能够过滤雨水的储水箱，能够利用高速的风来风干食物和衣服的风塔，还有各种人力和自然力驱动的纺织机，磨坊以及草药和蔬菜的切割间，甚至把食物残渣转换为可燃物的炼金房。

　　艾兰的很多技术被精灵们用于改造自己的房屋，而精灵们也很乐于和艾兰分享他们使用生命魔法的经验。

　　在菲莉丝的印象中，她的母亲在阿莱朵备受尊敬，那个女人总是带着温和的笑容，那般优雅，那般自信，仿佛什么事都难不倒她。

　　而现在，看到如今仿佛地狱一般的阿莱朵，以及唯一保留原状的树屋，菲莉丝一时间百感交集，她似乎能够看到母亲那熟悉的身影站在窗前，淡笑着望着她……儿时的自己总是会惹出乱子，不是把衣服染上花花绿绿的贵重药剂，就是把某些森林生物玩得奄奄一息，在树精灵叹息的目光中向她的母亲求救。

　　母亲从来不会生气，她总是微笑着告诉她应该怎么办，却从不动手，一切任由她自己解决。

　　“只有当你明白需要承担什么后果，才会记得三思而后行。”母亲是这样告诉她的。她有过成功的时候，却也有失败，但是她知道，无论她能把事情解决到什么程度，母亲总会看着她，即便当她医死了村长家的太阳鸟幼崽却无力回天，在神木下偷偷埋葬那可怜的生命，哭得稀里哗啦，母亲也会远远看着她，视线从不曾离开。

　　因此，在树精灵的眼中，艾兰是一个冷漠的人类，但是精灵同样也是冷漠的，因为生命在他们眼中不过是轮回的循环，生固然可贵，死却也不过是回归，他们会为死去的生命唱歌，却不会掉一滴眼泪。

　　但是菲莉丝知道，艾兰不是冷漠的，她常看到母亲站在天窗下，仰望着夜空，默默垂泪。后来，她明白了，那种模样，是思念。

　　“你在想谁？”她曾问过。

　　“如果永远无法再见，你知道了又有什么用？”艾兰毫不避讳的回答。而最终，她一直没有告知那个人的名字。

　　想到这，菲莉丝望着那熟悉的树屋，暗叹时光如梭，岁月无情。

　　和附近停滞时间的“雕塑”相比，树屋窗口外的星落翡翠比过去粗了不只一倍，叶片层层叠叠，已经彻底遮住了树干的斑驳色彩。枝丫间已经有硕大的花骨朵正在冒头，大概十来天后，第一批白色的花朵便将绽放了。而露台边的蜜果也已经成型，绿色的果实由两片翅膀状的部分组成，当它们成熟之后能长到苹果那么大，变成亮目的橙黄色，散发出蜂蜜一般的甜香……过去，每个夏季，阿莱朵都会飘荡着蜜果的芳香。

　　菲莉丝回想起儿时的时光，眼泪，禁不住啪哒啪哒往下掉。

　　鲜明的反差，每一个细节唤起的甜蜜，此刻都像一根根利刺，刺痛着她的内心，她不禁在心底质问：为什么只有这里的时间在正常流动？为什么只有这里！

　　菲莉丝不由自主向那座树屋靠近，她站在树屋脚下，仰视着这栋扭曲的建筑。她用风托起身体，飞向最下方的那座木纹平台，平台的尽头是一扇木门。

　　她停在了门口，门上依旧保留着熟悉的魔法锁，这是依靠验证魔力而开启的锁。而其中安设的魔力来源于三个人。她，母亲，以及另一个从未见过的人。

　　菲莉丝清楚地记得，母亲曾那样告诉她：“有一个人，我无论如何会为他留一扇门，哪怕他永远不会进来。”

　　当时的她还太年幼，听过便抛之脑后，根本不知道追问“为什么”，而现在，这一幕却清晰的浮现在脑海。

　　那第三个人，是谁！

　　会是梵吗？想起梵的所作所为，菲莉丝现在宁愿那个人不是他。

　　她将手按到门上，门自动开了。塞尔维斯紧张地护卫在她身后。

　　推门而入，看着屋子里和过去一模一样的摆设，没有蒙尘，没有蛛网，仿佛被人收拾过一般，菲莉丝甚至怀疑自己穿梭了时空，也许，她的母亲正在某间房间里看书，等待着贪玩的她归来。

　　菲莉丝发了疯一般从一层跑到二层，再到三层，她穿过了杂物间，储物室，工作间，炼金房，会客厅，属于她的小卧室，熟悉的木质藤索床上，鹅黄色的吊兰爬满了床架子，十二年了，居然什么都没有改变！这怎么可能！

　　她震惊地看着自己的卧室，一切近在眼前，唯独窗外的景色，依旧是一片死寂，她猛然扭头，强迫自己不要去看，不要去想，而后，驻足在了上楼的台阶跟前。

　　上面就是母亲的卧室了，母亲会在里面吗？她竟不敢上去了。

　　“去吧，如果不前进，你一定会后悔……”塞尔维斯鼓励着，但他的语气也格外沉重，他的内心同样充满忐忑。

　　脚步踏在木质台阶上，发出深沉的撞击声，菲莉丝爬得很慢。她的手死死抓着扶栏，仿佛只有触碰到实物的感觉，才能给她一点点支撑，告诉她，这里是无法逃避的现实。

　　随着头顶的地板逐渐逼近，随着屋子里的风铃发出悦耳的奏鸣，菲莉丝的脚步禁不住加快了。她一口气爬上了楼，压抑住自己的喘息，快速扫视了整座房间——果然，没有人！

　　窗口没人，书桌前没人，书架边也是空荡荡，她绕过屏风，背后的更衣柜边也没有人。

　　空的，都是空的，空荡荡如同她的内心。如果没有母亲，这座保留完好的树屋又有什么用！

　　菲莉丝一拳砸到屏风框架上，疼得却是她自己。

　　屏风咯吱咯吱摇摇欲坠，菲莉丝却抱着自己的拳头，肩膀颤动着，嘤嘤哑哑抽泣起来。压抑许久的悲伤，一瞬间倾泻而出，而塞尔维斯却只能干看着，不知道要怎么帮她。

　　然后，他看到屏风因为菲莉丝那一拳，最终以为年代久远，向一侧倾斜，挂到了床帘，并把整个床帘全拽了下来，于是在那倒塌的屏风后面，占据了房间一角的双人床暴露了出来。

　　塞尔维斯惊讶地看着那之前因为被罩在床帘里而没有被注意到的大床，那床上居然躺着一个人！

　　“菲莉丝，菲莉丝！”塞尔维斯叫道，“床上，看床上！”

　　菲莉丝抹了抹眼睛，她注意到了塞尔维斯不同寻常的急切呼唤，她抬起头，望向那张属于母亲的大床，床上躺着一个女人！

　　女人穿着一身树精灵的针织长袍，平静的躺在鲜花组成的“被褥”之中，酒红色长发的热烈气息与周围宁静清新的风格格格不入。女人紧闭着眼，双手自然地搭在胸前，脸上挂着平静的微笑，看上去就像睡着了一样，那甜美的睡颜，似乎正做着好梦。

　　看着这个陌生的漂亮女人，菲莉丝想起了自己在洞察之镜中看到的艾兰，她们，根本就是一模一样的！

　　为什么她印象中的母亲和这个女人长着完全不同的脸，为什么她会睡在这里——她真的是艾兰？艾兰真的是她的母亲？

　　这一刻，菲莉丝竟然不敢相信了。

　　“告诉我，她是谁！”菲莉丝近乎质问一般看着塞尔维斯。

　　塞尔维斯现在沉浸在震惊之中，好一会儿，他才慢吞吞开了口：“艾兰，绝对不会错的……就是艾兰，她就是与我缔结契约之人，你的母亲……”


第338章 你爱她

　　菲莉丝难以置信看着这个女人，这就是她的母亲，这就是艾兰？她静静躺在那里，皮肤依旧光洁白皙，发丝柔顺而富有光泽，她的脸上带着淡淡的红晕，嘴唇饱满柔嫩、莹润欲滴……一切，都像活着一样。

　　她的母亲真的还活着吗？她真的没有死？难道那些年，她面对自己的模样，都是经过魔法药水改扮的？难道自己的母亲，从未给她看过真正的模样？

　　菲莉丝感到不可思议，这里面的疑点重重，心底却有一个声音在不断地告诉她，这所有的事情，很可能都是真的……

　　为了确认这一切，菲莉丝不由自主靠近那张床，把手伸向那个沉睡的女人，她天真地幻想着，如果那真是她的母亲，那么她是不是会和过去一样，只要挠一挠她的脚板，便会大笑着骂着“小混蛋”然后坐起来？

　　菲莉丝听到自己的心跳骤然加快，“咚咚”得轰击着耳膜，她紧张得双手颤抖，眼看着就要碰到女人的脚板心，不料，通往上层的木门猛然被撞开，传来一声暴喝：“不要碰她！”

　　菲莉丝吓得手一抖，就那么僵在了那里，她循声望去，看到一个佝偻的老者扶着门框站立着，那家伙浑身罩着破败的针织长袍，头上搭拉着兜帽，因为他动作剧烈，黑灰色的头发从帽子里漏了出来，和他那沟壑纵横的皱巴巴皮肤搭配在一起，看起来就像早该进入棺材的死人。那老头用阴鹜的绿豆小眼紧盯着她，目光杀气腾腾，似乎只要她敢乱动，被会被大卸八块。

　　塞尔维斯当即拦在两人之间，他疑惑地观察着这个老者，明明看上去羸弱不堪，可他却不知道这家伙是什么时候出现在这里的，难道自己又看走眼了？为什么这个人会在艾兰的树屋里，他到底是什么人，和艾兰又有什么关系？他可能是逃脱了禁锢的树精灵吗？又或者是别的什么人……

　　“塞尔维斯，没关系的。”菲莉丝说，“他没有恶意。”因为这个人，在意艾兰。

　　塞尔维斯稍稍让开，的确，这个老头很显然是为了保护艾兰才喝止菲莉丝，自然不是他们的敌人。但即便如此，这个莫名其妙冒出来的老者绝非简单人——一般人怎么可能穿过时间禁锢生活在这里？

　　“你认得艾兰？”菲莉丝问那老人。

　　“我什么都不会告诉你的！”那老头恶狠狠地说，转身踩得地板咯吱咯吱响，准备重新上楼，同时还不忘补充一句，“不准碰她，不要跟来，否则，哪怕你是她女儿，我也会把你丢出去！”

　　老头摇摇晃晃爬上阶梯，菲莉丝看着他蹒跚的步伐，在后面追问：“等等，你知道我是谁？你究竟是什么人，你还知道……”

　　话未说完，门已经“砰”一声关上。

　　“……些什么？”菲莉丝怅然若失吐出那个没说完的词汇，盯着那紧闭的门扉，眼眶再次泛红。她看了眼静静躺着，对什么浑然不觉的艾兰，一咬牙，冲着天花板叫道，“老头，你给我下来，否则，我就要碰这个女人，我不光要碰她，还要带走她，你若装作没听见，我可就真动手了！我说得出做得到！”

　　果然，她刚喊完，门再次被撞开，那老头静静站在上头，死死盯着她。那架势，明摆着在说：我看你敢不敢碰！

　　看到对方怒火中烧的模样，菲莉丝故意抬起两只手，伸到艾兰的身边，而随着她的动作，那老头的眼神也愈发阴冷起来。明明温暖的树屋，顿时仿佛坠入了冰窖。

　　确认这家伙的确很在意艾兰，菲莉丝狡黠地一笑：“现在，最好我问一句，你答一句，否则，我可就动手了哦！”

　　“如果你想看到她消失，你就碰她吧！”那老头丢下句话来，竟然转身上楼，门再次被“砰”的一声带上。

　　菲莉丝愕然看着那家伙的臃肿背影，然后低头看着面前的睡美人，一碰就会消失？虽然不知道是真是假，可是她怎么敢冒这个风险——菲莉丝愤然跺脚：“算你狠！”

　　她“咚咚咚”爬上阶梯，凝视着那道门，愈发的好奇，那老头到底在上面干什么。

　　就在这时候，门后居然有什么东西撞击的声音传来，伴随着瓶瓶罐罐摔碎的声响，以及刮蹭地板的声音，还有什么东西哼哼唧唧的，似乎是活物，而那声响刚一冒头，就被“砰”一声重击声掩盖，接着，楼上再次寂静无声——刚才这动静怎么听都不同寻常。

　　菲莉丝冲着木门叫道：“嘿，你在里面做什么？”

　　结果门后只传来一声怒吼：“滚！”

　　菲莉丝哑口无言，她撇撇嘴，你叫我滚我就滚？那还是她菲莉丝么？

　　她探着头从门缝里往里面偷窥，门似乎被什么封住了，居然啥也看不到。她从虚幻之戒里摸出了从华瑞那里缴获的透视用望远镜，对着那门左看右看，可只有黑乎乎一片。

　　奇了怪了，这门后面到底有什么见不得人，竟然连透视魔法也可以屏蔽？

　　她皱着眉头，恶狠狠瞪着那道门，仿佛那门跟她有深仇大恨。

　　“是灵魂干扰。”塞尔维斯说，“那个人，不是一般人。”

　　“不就是个天阶么，谁也不能阻拦我……”菲莉丝喃喃着，对着那木门吟唱起了生命魔法的咒文。

　　随着她的歌声，门板“咯吱咯吱”扭曲，形成了一个洞。而透过那个洞，菲莉丝看到了稀薄的紫色光幕，形成网络状的花纹——这东西怎么看，都和她身上时而冒出的结界如出一辙。

　　莫非，那个老头，也会星族的魔法？

　　想到这一点，菲莉丝当即什么也顾不得，她把眼睛一闭，铆足了劲，便向那个门的洞口撞了过去！

　　菲莉丝的动作实在是毫无预兆，连塞尔维斯也来不及阻止她，于是，他只感到灵魂能量冲撞的波动猛然炸开来，竟把他撞出了树屋，树屋厚实的橡木墙壁硬是被生生撞出个洞来。

　　想到菲莉丝还在里面，塞尔维斯毫不犹豫以最大速度重回那个破洞，然后便看到了那间房间内的情形。

　　在那网状的结界之内，地板上绘制着复杂的紫色法阵，那些特立独行的花纹和恶魔语的文字，无一不在暗示，这绝非人类的技术。

　　法阵的中央躺着一个昏迷的人，那家伙浑身血迹斑斑，头上更是血流如注，那张熟悉的面孔，分明就是华瑞！

　　而此刻，老头和菲莉丝就站在那法阵上对峙着，菲莉丝显然被吓到了，她没有想到，这个她认为不是敌人的老头，竟然就是抢走华瑞的人！

　　“你……”她张了张嘴，试图说什么，不料，那老头却突然抬头，皱巴巴的老脸上凶光毕露，暗紫色的光芒从那青灰色的眸子里一闪即逝，那一瞬间，他整个人都变得不一样了——是压迫，深入骨髓的灵魂压迫，让菲莉丝浑身禁不住一颤！

　　“小心！”塞尔维斯站在结界外，本能地大喊。

　　菲莉丝还没来得及反应过来，便觉得一股强大的能量从那老头身上迸射而出，硬是把她从结界中撞了出来。

　　塞尔维斯瞬间让身体实体化，把菲莉丝接到怀里，两人同时被撞飞，再次从同一个洞里被丢出了树屋。

　　菲莉丝跌得七荤八素，但并没有受伤，她感激地看了眼垫背的塞尔维斯，重新转向那间屋子，她气鼓鼓站起来，摞起袖子，嘀咕道：“那个臭老头，他敢丢我！我长这么大，还没被人这么丢过！”

　　塞尔维斯愕然，没想到菲莉丝的第一句话竟然是这。

　　眨眼间，菲莉丝已通过瞬移再次出现在那结界外侧，这一次她也不硬闯，只是瞪着里面的老头，以及摆放在法阵中心、不断抽搐着的华瑞，在这么耽搁下去，这小子大概就会因为失血过多而死亡了。她心里也着急，可是，现在，摆在面前更大的问题，显然是另一个……

　　菲莉丝紧盯着那个专注于地面法阵的老头，开了口：“你就是梵吧？别想躲了，你瞒不过我，你就是我的父亲！你并非像你表现得那么无情，虽然你一直想赶走我，但是很可惜，你一直在手下留情。我是她的女儿，艾兰的女儿，也是你的女儿，你以为我看不出来？你爱她，你爱我的母亲，我的母亲也爱你。虽然我不知道发生了什么，但是我确定，她一直渴望再见你，而你阻止我，其实是为了保护她吧？你希望她能醒过来……我没猜错吧？承认吧，哪怕你对我没感情，但是我可以帮你，我也想让她活啊，承认你是我父亲，就这么难吗！”

　　菲莉丝一边说，一边观察着老头的动静，那老头出奇的安静，只是静静地听着，然后，抬起头，看着菲莉丝。

　　他终于打算承认了吗？

　　两人就那样对视着，菲莉丝等待着，等待着他承认一切，虽然不知道他为什么会变成这个模样，也不知道他为什么要躲着自己，为什么不愿意认她，但是菲莉丝很确定，梵爱她的母亲，只要知道这一点，就足够了。

　　承认吧，你已没有必要再隐瞒下去。菲莉丝想这样告诉他，她看到他把双手垂到身体两侧，转头，望着窗外。

　　静默，大概持续了数秒，这期间，没人敢出声打扰，却不料，那老头突然把凳子往窗户上一砸，然后以极快的速度对着那被撞开的窗户跃了出去。

　　房间的结界在一瞬间消失，菲莉丝匆忙冲过去，从窗口探头往外望，只看到那老头杵着根树枝，跌跌撞撞，直向被禁锢的树林奔过去，他的身体在窜出反禁锢结界时，一圈网状的光幕笼罩住了他的全身，和菲莉丝在禁锢中行走时一模一样。

　　看到那仓皇离开的蹒跚背影，菲莉丝再次泪流满面，为什么母亲会长眠不醒，连触碰都不能，为什么父亲会变成这副模样还拒绝告诉她真相？这一切，究竟是为什么……


第339章 喝酒的理由

　　辛迪加拉着一车卡夫其拉烈酒走在返回住处的路上，塔娜坐在他的木板车上哼着歌，两人惬意非常。

　　走到半路，辛迪加突然把车放下，伸着鼻子闻了闻，然后立马眯起了眼睛：“大爷我闻到了他的味道……”

　　塔娜好奇起来，问道：“谁？什么味道？”

　　“猪脚的味道……那家伙一定在附近！”他当下丢下车，一眨眼就跑得没影了。塔娜愕然凝视着辛迪加飞速消失的身影，没想到这个傻大个竟然会抛下她，气得一脚把那木板车一踢，车子顿时散成了一片片，酒桶七零八落散了一地，酒香四溢——具有兽族血统的人都有惊人的力气，但是很显然，没有人把塔娜和巨力联系在一起……

　　辛迪加在一棵树上发现了阿尔法，那小子高高在上的蹲在那里，遥望着他们住处的方向，似乎在发呆。

　　看到阿尔法没有躲避的意思，辛迪加走到树干边上，拍了拍树干，吆喝着：“嘿，苦恼的少年，要不要和大爷喝一桶？”

　　一桶？听到这奇怪的量词，阿尔法回头瞅了他一眼。

　　“卡夫其拉烈酒，大爷我花了大价钱从失落回廊淘到的好东西，这可是来自黑白大陆苍白雪原的特产，沉在海底至少有五十年，保证一滴就让你醉生梦死，要不要试试？”

　　“酒对我没用。”阿尔法兴趣缺缺，继续回头看他的天空流云。

　　辛迪加咬牙道：“大爷我看上的东西，保准管用，我赌三千个金币！”

　　“一万。”那家伙头也不回的说。

　　辛迪加气得把牙咬的咯吱咯吱作响，最终，把剑往地上一跺：“好，你下来，陪我喝一桶，若是不醉，我给你一万！”

　　阿尔法似乎也没料到这笨龙会松口，辛迪加本就是个到处负债的家伙，偏偏好吃好玩，开销也大，加上跟着菲莉丝之后也不接悬赏任务，没有任何经济来源，所以手头上其实很紧，基本上依靠临时接活甚至坑蒙拐骗混点零花。

　　所以，这家伙花钱虽然大手大脚，但是对于一万这样的数额，若要平白拿出来送人，几乎能要他半条命。

　　不知道辛迪加哪根筋被扭到了，居然如此爽快答应了，阿尔法也不由地好奇起来——真的有能把他灌醉的酒？

　　他跟着辛迪加走到了停车的地方，车还没见到，就已经闻到了浓烈的酒香，的确，比起华瑞在弗兰德请他喝的酒香了百倍。看来，笨龙这次的确淘到了好东西。

　　然而，落入他们眼帘的，是一片狼藉。

　　“哦，乖乖，我的酒啊！”辛迪加看到散落满地的酒桶，顿时心疼不已，他扫了眼现场，便开始把酒桶重新摆放到一起。

　　阿尔法好奇的地瞅着他：“发生什么事了？”

　　“哈哈，我的女人在跟我赌气。”辛迪加吹着口哨，似乎心情不错。看到阿尔法一脸纳闷，辛迪加越发的得意起来：“看看她发了多大的火啊，我的小塔娜可真有力气，不过这正好说明，她心里有我。”

　　“可是她跑了。”阿尔法说，附近并没有塔娜的气息。

　　“跑就跑呗，迟早得回来，像大爷我这么有魅力的男人，她上哪去找第二个？”辛迪加把酒桶摆放好，确认酒桶都还完好。然后，便开始审视附近的大树，手起刀落，一棵橡树被他砍下，几剑削成了块板，然后，辛迪加便把两节圆木用原本车上带着的绳索捆绑在了木板上，一辆造型丑陋的板车便被他造好了。

　　阿尔法看他在那里忙活，也没想到，这家伙还有这一手。

　　辛迪加把酒桶重新搬回车上，然后轻松拖着车，便往返回的方向走。

　　阿尔法站住了，看着他：“你要去哪里？”

　　辛迪加驻足，回头，嘴里叼着草根儿，笑道：“自然是咱们住的那栋楼的房顶啰，喝酒，当然需要个喝酒的地方，那里视野开阔，得天独厚。怎么了，不想回去？”

　　阿尔法一言不发。

　　辛迪加笑得暧昧：“哈哈，我知道了，你们闹别扭了。放心吧，那丫头不在家，我可是打听清楚了才回来的，跟着大爷我走，准没错。”

　　由于已经把灵魂感知的范围降低到了最低限度，阿尔法如果不刻意扩大范围已经感觉不到菲莉丝的方位，听到辛迪加说菲莉丝不在家，反倒感到有些轻松。

　　好容易把阿尔法拐到了回家的路，辛迪加心情极佳，一路上都在哼歌，很快，已能看到弗兰德风格的房顶。炼金塔楼被菲莉丝装入了戒指里随身携带，只留下了这栋小楼。仅仅是瞟一眼，便能清晰地回想起那栋楼里的每一处细节，每一件物品都充满回忆，即便是习惯了居无定所的辛迪加，也感到有些亲切。

　　是啊，只有在这个地方，才能放开了喝酒。

　　看到辛迪加和阿尔法带着一车酒回来，塔克格外兴奋，老远就迎了出来。

　　“师傅，你回来了，真是太好了，我还以为你不辞而别了呢！”塔克跟在阿尔法身边，小心打量他。

　　辛迪加立即一拳揍到塔克头上：“你小子，说胡话呢，我们只是出去买酒而已！”

　　塔克意外地看着辛迪加，当即乐呵呵笑开了：“是什么好酒，我老远就闻到味儿了。”

　　“上屋顶，开一桶让你们尝尝！”辛迪加两只手一手一桶拎着，直接一跃到了屋顶，屁股往瓦上一坐，就拿着他的大剑撬酒桶。

　　很快，浓烈的酒香扑鼻而来，塔克一爬上房顶，就已经忍不住了。辛迪加拍开他，探头望着下面，吆喝着：“嘿，磨蹭什么呢，还不上来？”

　　却不料，下头阿尔法已经喝干了两桶，正在撬第三桶。

　　辛迪加一张脸顿时就黑了，这家伙，到底是什么怪物啊，这种酒他最多也就能拼掉两桶，然后就醉得不省人事，可这小子，两桶下了肚，居然一点变化都没有。

　　意识到自己的一万金币可能打了水漂，辛迪加急了，他一把把塔克拉过来，凑到他耳边说道：“看到了吗，这小子有心事，他本来不想回来的，我费了多大的力气才说动他啊。”

　　塔克难以置信望着他。

　　辛迪加继续滔滔不绝：“不就是男女之间那点事么？这种事我见得多了，两人见个面，说说好听的话，什么是解决不了？你也不希望这小子真的不辞而别吧？”

　　塔克连连点头。

　　“听我的，咱俩合力灌醉他，等到那丫头回来，咱们在扇点风点点火，什么事都解决了！”

　　塔克感动地说：“笨龙，对不起，我看错你了……你是个好人……”

　　辛迪加几乎一口酒呛出来：“大爷我一直都是好人啊，还有，以后不准叫笨龙！”

　　塔克吭哧吭哧笑开来。

　　两人打定主意，击掌为誓，而后，辛迪加便嚯地站了起来，冲下头喊道：“这酒不是你那么喝的，照你那喝法，根本就是糟蹋酒啊！”

　　阿尔法丢下第三个空桶，不明所以望着他。

　　辛迪加嘿嘿一笑，故作神秘不说下文，只是掉头坐下不再搭理他。满以为足以把那小子的胃口吊起来，不料屁股还没热，手边上刚开封的酒桶已脱手而出。

　　他惊愕地看着不知何时把酒桶夺走的阿尔法，暗道，这家伙身手真快，果然是个怪胎！

　　只见阿尔法探头探脑往酒桶里张望，似乎在琢磨这桶和下面的那些有何不同，辛迪加却哈哈笑开了：“酒是一样的，不一样的是心情，好酒，是要大家一起喝的。”

　　一个人喝和一群人喝，明明是一样的酒，还能喝出不同的效果来？阿尔法感到不明白，却看到塔克也是一个劲点头，这两人，在玩什么花样？

　　辛迪加从他手里夺回酒桶，自己灌了一口，又递给塔克，最后递还给阿尔法，强调：“就一口，不准喝多。”

　　阿尔法将信将疑，还是照办了，然后望着辛迪加，得出结论：“没什么区别。”

　　辛迪加顿时哈哈笑起来：“游戏还没有开始呢！”

　　还以为这笨龙要玩什么新花样，没料到最后却是划拳。

　　辛迪加和塔克本来商量好要把阿尔法灌醉，但是真玩上了他们才后悔了，高级恶魔果然不能按照大陆标准衡量，即便他二人合伙赢他，即便大部分酒都是阿尔法喝掉的，可是最后，醉倒的依旧是他们两个。

　　一车高度烈酒还是没效，阿尔法最终轻叹一声，有些失望，他把最后一个空桶丢到辛迪加面前：“别忘了你欠我的钱。”

　　辛迪加抱着桶，迷迷糊糊直嚷嚷：“还没完，你别跑，大爷我还有酒！”说着不胜酒力，终于一头栽倒在地。

　　看到辛迪加和塔克浑无形象摊在那里，纠缠在一起，那滑稽的模样，不知为何，阿尔法只觉得心情好了许多。然而，面对着两个拥有天阶灵魂，却毫无防备躺在那里的人，饥饿感再次涌上脑海。

　　如果是两个月前，他一定会毫不犹豫吃掉他们，但是现在，阿尔法知道，他做不到。他不愿意前一刻还和他有说有笑的人下一刻便永远离他而去，不仅仅是因为他们是非莉丝的使魔，而且，他也开始眷恋和这些家伙们生活在一起的日子。

　　孤独并不可怕，可怕的是害怕孤独。当一个人真正有了可以信赖的伙伴，那么，失去他们，才是最令人畏惧的事情。

　　阿尔法很清楚，自己在这个世界找到了除了战斗以外的生活方式，他喜欢这个丰富多彩的世界，喜欢复杂多变却又充满温情的人类。可是身体内的饥饿却像一只随时会失控的野兽，提醒着他，他们是不同的。

　　他该怎么办？漫长的战斗生涯无法给他任何帮助，他不知所措。

　　就在这时，他听到下方的屋子里传来了虚弱的呼喊：“菲莉丝，不要去，菲莉丝……”

　　他认得这个声音，是华瑞！


第340章 毒

　　听华瑞呼喊菲莉丝的名字，阿尔法发现自己不喜欢她的名字从这家伙嘴巴里冒出来。但是华瑞有气无力的声音让他无法无视，总觉得菲莉丝出什么事了。

　　阿尔法当即返回了屋内，然后看到了处于昏迷之中的华瑞，他浑身包裹着绷带，雪白的布条上沁出鲜红的血斑，他艰难地抽搐着，口里一直在叫着菲莉丝的名字。

　　他虽然很虚弱，可是并不会死。只是，为什么这个家伙会在这里，他怎么了？

　　细细审视华瑞的状态，凭借高级恶魔的感知，阿尔法很轻易发现了华瑞的异常。虽然他已经过了初步的治疗，皮外伤基本结痂，但他的身体里布满了极细小的星族封印，正是这些东西让他痛苦不堪。

　　身为一个深渊恶魔，见多了恶魔们的各种能力，阿尔法自然知道这是怎么回事。华瑞吸收了某些来自于恶魔的狂躁气息，并因此导致了身体的异变，如果不加以阻止，便会发狂，与此同时，他身体内部的细胞会自相残杀，最终全身溶解而亡。那些封印有选择地禁锢了某些肉眼不可见的区域，而处于封印中的正是那些张牙舞爪的组织，那是来自于狂暴的恶魔的东西，这种可以轻易扩散的恶魔组织，被称为狂躁之毒。

　　很多的深渊恶魔都可以使用身体的一部分渗入敌人的身体，以辅助战斗，这样的东西，被称为毒。比如他自己就具有凭借灵魂能量随时引爆的凶暴之毒，可以在敌人体内潜伏很长时间，在需要的时机发作。而忒密斯则具有腐蚀之毒，可以腐蚀一切接触之物。

　　这些毒都是通过接触来传播的，往往只作用于一个目标，但是狂躁之毒不同，这是一种扩散在空气之中、侵犯一切吸入之敌的范围毒素，当然，使用它的代价也是巨大的，唯一散布它的方式只有一种，那就是自爆。

　　在深渊恶魔中，有很大一部分是会濒死狂暴的，不仅能在死前反咬对手一口，即便他们自己死了，也能通过自爆来扩散毒素，进而导致其他恶魔的自相残杀，以间接消灭比自身强大数倍的敌人，保护族群的安全。这也是在恶劣的深渊之中形成的一种生存方式。

　　只是没想到，这样的毒素会出现在这里，而且，它似乎对高级恶魔不起作用——显然，这是一种等级很低的毒素，但是它的杀伤力却是巨大的。在施毒者已经死了很久的现在，残余的毒素依旧能让华瑞生命垂危。如果不是因为那些细微的、有针对性的星族封印，华瑞现在大概已经死了。

　　很显然，能够施加这样封印的人只能是梵。但是华瑞是怎么中毒的，梵为什么会插手救他，菲莉丝又怎么样了——在他躲开菲莉丝的这段时间，到底发生了什么事？

　　“他是被菲莉丝送回来的。”史黛拉靠坐在另一张床上，望着他。

　　“史黛……拉？”

　　阿尔法认出了这个女人，他知道这是菲莉丝非常在意的人，但是他一直不喜欢她。在过去的十多年里，史黛拉被菲莉丝当作除了塞尔维斯以外的另一个亲人，即便如此，仍无法中和她身上令人厌恶的气息。他尤其讨厌她的眼睛，她的眼神过于平静，一点都不像个正常的人类，无论她是担心还是高兴，她的情绪都隐藏得太深，难以琢磨。

　　“是啊，你是阿尔法吧，你现在的身份是亚历克？变形术，真是令人羡慕的天赋。”史黛拉含笑说道。她的笑容，总是让人不舒服。

　　虽然讨厌，但是阿尔法依旧需要从她这里获得信息。

　　“发生什么事了。”阿尔法问她。既然史黛拉在这间屋子里，那么她一定知道些什么。

　　“是梵做的。”史黛拉说，“华瑞带着菲莉丝他们去阿莱朵调查真相，遇到了梵，华瑞身受重伤，于是今天早上菲莉丝把他送回来后，又回去了……”

　　很显然，人类并不理解梵做的事，但同时，梵虽然延迟了华瑞的死期，却也并没有根治，反而会让这个人类生不如死——恶魔的结界残留在人类体内，会给华瑞带来巨大的痛苦。不过，对于阿尔法来说，华瑞是死是活都跟他不相干，他关心的是菲莉丝去了哪里。

　　“阿莱朵。”似乎知道他的想法，史黛拉说，“菲莉丝在找她的父亲，没有人能阻止她。她似乎在那里见过了梵。她说如果不把他带回来，她就要一直呆在村子里，她很坚决。”

　　不可否认，史黛拉很了解菲莉丝。但是作为一个恶魔，阿尔法知道，自己比谁都了解梵。高级恶魔对于子嗣多数都不闻不问，任其自身自灭，即便是种族传承也只会择优进行，悟性稍差的会被很快淘汰。

　　菲莉丝只有一半的恶魔血统，这对于高级恶魔来说根本就是失败的子嗣。一般来说，高级恶魔是不会留下这样的后代的，即便意外有了这样的孩子，也会立即杀死，就算是自己吃掉也不会让种族的血统甚至天赋技能被他人吞噬。

　　恶魔世界是残酷无情的，和人类世界截然不同。而现在，梵对菲莉丝所作的一切，对于恶魔来说，已经足够仁至义尽了。如果梵对菲莉丝的母亲没有感情，是绝对不会允许菲莉丝封印星族的力量活到现在的，更不会为她对华瑞施救。

　　梵的确还在顾念父女之情，以恶魔的方式，但是，如果菲莉丝向往的父爱是像塞尔维斯那样的话，那么梵的确不是她想象中的父亲。可是，无论怎么看，梵似乎都在隐瞒着什么，如果把他逼急了，没人知道会发生什么事；即便那个人是他的女儿，梵也不一定会一直退让，因为，半魔的孩子原本就是应该被杀死的次等品。

　　阿尔法静静站在床边，紧盯着不断挣扎着的华瑞，而史黛拉同样平静地看着他。

　　细细观察阿尔法的一举一动，史黛拉知道，这是一只特别的深渊恶魔，即便没有主人的命令，他也会自己思考判断哪些事该做，哪些事不该做。而现在，很明显，他在犹豫。当人类的情感和恶魔的价值观矛盾的时候，他开始犹豫了。

　　你究竟会怎么办呢？史黛拉显得兴致盎然。

　　就在这时候，华瑞剧烈的翻滚起来，他咬破了嘴唇，嘴边鲜血渗出，他猛然一挺身，手死死抓着床边，手指都扭变了形，如果没人阻止他，他恐怕会把自己的双手拧骨折。

　　即便如此，他仍没有忘记菲莉丝，他剧烈的喘息着，撕心裂肺地呼喊，虽然声音极弱，却依旧依稀可辨：“菲莉丝，不要去，菲莉丝，危险，回来……”

　　阿尔法就那样看着他挣扎着，少年的眉头越缠越紧，然后，他突然推开窗户，从窗口跃下，很快便消失在了密林深处。

　　史黛拉的表情一瞬间变得古怪，她呻吟了一声，突然抓着自己的头发，自语着：“不，不是这样的……”她猛然抬起头，双眸中一片清明，似乎如梦初醒，意识到自己做了什么，她发了疯一般大喊，“不要去——这是个陷阱，陷阱！”

　　她挣扎着从床上爬起来，拖拽着华瑞，想把他唤醒，她大吼着：“醒醒，你不是爱她吗，那就阻止他们啊，这是个陷阱，那不是我，我不想这样！阻止她，快去阻止她！醒醒啊！”

　　可是华瑞一直在昏睡之中，对她的喊话浑然不觉。

　　她跌跌撞撞爬上屋顶，使劲踹着那两个睡死了的人，哭喊着：“起来啊，阻止他们，起来啊！”可是回答她的只有酒后的梦呓。

　　史黛拉绝望地望着阿莱朵的方向，她捶打着屋顶的砖块，蹲下身子，泣不成声：“不，那不是我！出去，你从我身体里出去！”

　　不料，这样的挣扎并没有持续多长时间，很快，史黛拉又恢复了平静。她不屑地踢了脚下的两个醉鬼一脚，然后摇摇晃晃站直了身体，她扶着自己的头，似乎还有些疼痛，自言自语：“别急，我的孩子，我的就是你的，一切都会是你的，别急，十八年了，我就快得到他了，快了……”

　　她一边说，一边慢吞吞爬下屋顶，一步一步，向森林的深处走去。

　　※※※

　　梵以为自己只要呆在时间禁锢结界中，就不会有人再来打扰他，他靠坐在人形“雕塑”之下，闭着眼睛，以恢复消耗过多的体力。

　　然而，他没有想到，除了菲莉丝，还有别的人能够突破自己的时间禁锢，而这个家伙他是知道的……

　　看着面前乍然现形的暗青色匕首，梵一眼认出，这是一把等级极高的灵魂兵器，因此，它甚至可以穿过直径数千公里的大型时间禁锢结界，找到位于结界核心的自己。而它的操纵者，由于无法进入结界，因此远在千里之外。

　　这是极为强大的灵魂操作能力，梵知道，自己逃不掉，面对连洞察之镜都可以一击击破的对手，现在的他，没有胜算。

　　他静静坐在那里，一动不动，慢吞吞地说道：“年轻的恶魔啊，你终于忍不住了吗？你饿了多久了？一个月，还是一年？你盯上我很久了吧？你也看到了，现在的我不是你的对手，不过，如果你想吃掉我，恐怕也不是那么容易的事……我们来谈个条件吧？”


第341章 捕捉

　　看到现在垂垂老矣的梵，阿尔法知道，这只恶魔活不长了。

　　“其实我早就该死了。”梵靠着一棵被停滞了时间的橡树，缓缓说道，“从我封印她的时候开始……她是个好女人，可惜，她中了狂躁之毒，如果我不这么做，她会立即死去，于是，我封印了她，以及整个村子，以寻求解毒之法。”

　　“失去了契约，我的生命迅速流失，而一旦我死亡，我设下的结界也会消失，她会死，所有人都会死。我为了活下来，只能把自己的时间停止，但这是做不到的，我想起了弗兰德曾经做过这样的东西——洞察之镜。所以我去了辛提斯，并把自己封印在了镜子里。”

　　他说着，轻笑：“虽然不想承认，但是弗兰德的确是个天才，他做了很多东西都非常好用。”

　　暗青的匕首悬浮在那里，缓缓转动着，阿尔法静静听着，并不表态。

　　梵很喜欢他这种安静倾听的态度，于是长叹一声，继续道：“可惜，十二年过去了，我依旧没有找到解决之道，而这一切，正因为菲莉丝的闯入，而被打破。我没有料到，她终于找到了线索，我没想到，这一天来得这么快……我不想失去艾兰……”

　　“也许，我应该恨你，也应该恨她。如果你不打碎镜子，如果她不追查我，那么，我就还在镜子里，艾兰也会好好睡在她的树屋里，我们的时间都无穷无尽。”梵的表情愈发的悲痛，正如当时从镜子中出来一般。

　　“如果，当时，女王的炮火真的把你们都杀死了，我大概也不会有任何伤感。”他怆然笑道，“不过，即便如此，也于事无补……但是，现在依旧还有补救的办法。”

　　梵说着，看着阿尔法：“我知道你心里有她，你和我一样，看上了人类的女人，否则，你也不会饿到现在却不碰她——半魔的灵魂异常甜美，这一点你恐怕远比我清楚……爱上人类是一件麻烦的事情，但是它同样充满乐趣，它会令你终生无憾，你会觉得，只要拥有她，哪怕只能活一年，也远比过去的千万年要来得值得……可能你现在还没有体会，但是你应该很清楚她想要的是什么，所以，饥饿的恶魔啊，我允许你吃掉我，并继承我的一切，但是我有一个要求，请你代替我活下去。”

　　“我拒绝。”阿尔法透过灵魂兵器影，借由灵魂交流表明了态度，“吃了你，她会讨厌我。”

　　梵闻言，表情出现了一线崩坏，他旋即哈哈大笑：“哈哈哈，没想到，你来到这个世界不过三个月，已经对人类的感情了解到了这种程度……我小看你了。”

　　他说着，突然又正色道：“不过，你真的要拒绝吗？好好用你的脑子想想，答应我的要求，才是现在最合理的选择。不仅仅你的饥饿可以缓解，而且你还将继承我的一切，你一定没试过主动交出一切的灵魂献祭吧？不要小看星族的灵魂里包含的东西，主动的献祭能使你获得我的全部记忆，力量，甚至灵魂兵器，当然，你甚至可以变成我的模样来讨好你的主人，她会很乐于见到一个理想中的父亲，这对于影族的你来说并非难事。”

　　“欺骗，会让她更讨厌我。”阿尔法毫不动摇。

　　再次被拒绝，梵喘了几口，似乎连续说话让他筋疲力尽。他咳嗽了两声，显得有些愤怒，或者叫忍无可忍。

　　“我没见过像你这么不识好歹的家伙！”梵颤颤巍巍站起来，然后喝道，“如果你不打算吃我，就不要跟着我！”

　　梵扶着周围的一切，蹒跚着向前走，试图甩开一切，暗青色的匕首在树林的阴影中缓缓移动，像一条尾巴不依不挠缀在他的后面。

　　梵走了两步，回头，怒道：“就算你想跟着我，可不可以不让我看到？藏好你的兵器，对影族的你来说，很简单吧？”

　　影依旧亦步亦趋，而且丝毫没有隐藏的打算。

　　梵最终站住，死盯着那把小匕首：“你到底想怎么样！”

　　“去见她，告诉她一切。”

　　“你想让我告诉她，她的父亲是这个模样，而且马上就要死了？”梵怒道，“我不会承认半魔的女儿，她也不需要我这样的父亲！”

　　影忽闪忽闪，来自于阿尔法的声音透过灵魂沟通传播出来：“她不会介意。”

　　梵哈哈大笑：“也许吧，但是我介意。”

　　他说罢，正要前行，却仿佛注意到了什么。

　　他突然扭头，紧盯着那把暗青色的小匕首，这是一把不起眼的灵魂兵器，但是其中蕴含的灵魂能量却极为凝炼，足以使它贯穿自己的灵魂结界，离开本体来到千里之外的这里，这把匕首里的能量不亚于魔王级恶魔——这就是原初之血的优势么！

　　阿尔法呀阿尔法，难道你自己就没有意识到吗？原初之血的强大灵魂，有多么美味！没有一个高级恶魔可以拒绝如此诱人的食物，而现在，你却毫无防备把自己送到对手跟前！

　　“你希望我去见她？你希望我们父女相认？这的确是个好主意……”梵忽然驻足，话音未落，他的双鱼形紫色兵器乍然出现，以迅雷不及掩耳之势，转瞬间将影牢牢锁定在其中。

　　与阿尔法交过一次手的梵很清楚，影是一把可以遁形的灵魂兵器，通常，除了发动攻击，根本不会暴露于人前，很显然，阿尔法没有料到他会突然攻击。这无疑是动手的最佳时机。

　　看到如预料之中一样轻易被捕获的影，梵咧嘴笑道，“既然你不想吃掉我，那么，就让我吃掉你吧，吃掉你的灵魂兵器，我大概可以多活好些年！如果你真的爱她，不如成全我好了！”

　　那把暗青的匕首乖乖呆在他的兵器束缚之内，无法动弹，但其中散发出的能量却在抗拒着他的进一步逼近。

　　反抗是正常的，但是现在的影，绝对无法挣脱他的灵魂能量！

　　梵见状愈发的得意：“年轻的恶魔啊，你的能量比起初次相见衰弱了很多，你似乎饿了很久了。”他勾起嘴角，脸上的笑意愈发的浓烈，“你以为我濒临死亡，就没有能力吃掉你吗？你不要忘了，这里全部都是我的结界，即便时间禁锢对灵魂无效，但是能量却是可以互相影响的。你以为，凭借你那小小的灵魂兵器，在我的灵魂结界中穿行上千米，还能完好无缺的返回吗？你太天真了！深渊之中毫无信用可言，这一点你应该没忘吧？人类世界的经历让你心软了吗？可惜，我并非人类，我是一个活了万年之久的深渊恶魔，为了利益，我会不择手段！不要挣扎了，乖乖被我吃掉吧，我记得你的灵魂兵器有两把，即便我吃掉了这一个，你也不会死——这果然是两全其美的好办法……”

　　紫色的灵魂兵器中，两道半月形的短刃不断收拢，向其中被约束的影挤压过去。来自于不同灵魂的能量摩擦，在两种兵器的接触面疯狂的撕裂空间，形成一系列细小的，暗色的空间波动。

　　“不要挣扎了，吃掉你，只是时间问题。”梵眯起双眼，对于影的抵抗毫不动容。

　　就在此时，逼人的杀气从天而降，一道银色的光芒猛然向他砸过来，那耀眼的色彩牢牢锁定他，梵在那一刻竟感到动弹不能。他没有看错，来的是另一把灵魂兵器，这一把所具有的能量远比暗青色那枚强大，也因此更加醒目，远不如那一把难以捕捉。

　　可是，这样明显耀目的灵魂兵器却在瞬间贯穿了直径千米以上的时间禁锢结界，来到自己面前，而他却毫无所觉，对方依靠的是速度！梵意识到，阿尔法对灵魂兵器的运用，已经远超他的预计！

　　看到银色的匕首来势汹汹，梵已无法在吞噬影的同时保全自身，他猛地撤离那一对双鱼形的灵魂兵器以做护身之用，同时发动了空间转移。

　　幻影一击落空，被紫色灵魂兵器保护的空间转移成功发动。紫色的能量包围之中，蓝色的光柱冲天而起，在暗沉的阿莱朵天空中耀目非常。与此同时，之前灵魂兵器交锋的能量波动也扩散开去，划过那静止的时空，形成诡异的彩色光环，一环一环，推向远方。

　　战斗，似乎就此告一段落……不料，就在这时，天空之中突然出现了巨大的鲜红契约法阵。那法阵直径在千米以上，笼罩了阿莱朵整个上空。而随着那法阵的发动，无数细小的红色蛇状物缠上了半空中的转移光柱，鲜红色的契约能量与光柱外的紫色能量激烈碰撞，形成刺眼的火花。

　　法阵的目标显然是出于扭曲空间之中的梵，而空间转移的光柱，则成了最明显的靶标。

　　梵现在是无主恶魔，因此，一旦被能量足够强大的强制契约法阵缠上，如果他的力量不足以撕裂法阵，就只能成为施法者的使魔。

　　千里之外，浑身罩在漆黑僧袍中的僧侣悬浮在半空，他手里紧握的短杖笼罩着强大的能量，他面向着契约法阵的方向，嘴角，勾起满意的弧度：“抓到了！”


第342章 挑拨

　　僧侣紧盯着巨大的契约法阵，他举起短杖，艰难地引导能量，仿佛那短杖有千钧重量。而随着他拉拽的动作，天顶的法阵进一步收缩，缠绕在转移光柱上的血红色蛇状线条越来越多，越来越密，并缓缓向云层之中法阵的中央收缩。

　　包围在转移光柱以外的紫色能量顽强地抵抗着，一对半月形的匕首在红色的法阵线条中来回穿梭，试图斩断一切束缚，却收效甚微。

　　渐渐的，紫色的光芒越来越微弱，连带着笼罩在阿莱朵上空的半球形紫色光幕也不安定地颤动起来，一道道忽明忽暗的闪电从中划过，那是时间结界崩坏的前兆！

　　僧人无视这一切，他手里的动作愈发得快速而有力，他的嘴唇开始迅速的开合，似乎在急速的念动某种咒语。终于，在法阵能量的挤压之下，来自于梵的紫色能量全面退败，尽数缩回转移光柱之中，而转移光柱也因为失去了保护，飞速崩解，扭曲的空间硬生生在契约法阵中被强行扭回本位面。

　　由于契约法阵失去了抵抗，于是整个法阵的繁杂线条以极快的速度收拢，仿佛一张密织的网，将猎物绑在囊中。僧人的兜帽之下露出了下面半张脸，汗水从尖尖的下巴滴滴答答往下掉，但他嘴边的笑意却愈发的灿烂。

　　就在他认为一切即将得手之时，炫目的银色光芒却突然出现，如同划破天际的闪电，竟然将那赤红的契约法阵从中央贯穿，并连带着转移光柱附近的束缚，一刀劈到了底！

　　巨大的能量反弹回来，僧人被法阵毁坏产生的反噬波动从半空轰向地面，他猝不及防，仓促张开了魔力护盾以保护自己，并向下喷射火焰来减缓下落的速度。然而，就在此时，一道暗青色的光芒仿佛一条毫不起眼的小蛇，悄无声息接近他，然后突然加速，猝然将他的胸口洞穿，并在转瞬间再次隐没在了黑暗中。

　　一击致命，杀人于无形，正是影族的攻击特色。

　　鲜红的血箭喷射而出，僧侣的身体在那一击的冲击下有了短暂的定格，紧接着，他身边所有正在维持的魔法都随着致命伤而中断，他宽大的衣袍被风鼓动着，整个人看上去显得极为肥大，像个断了线的风筝一般遥遥坠落。

　　僧侣喉头的鲜血模糊了嗓音，他似乎毫不甘心，唇齿间尽是血丝，他咬牙切齿叫出一个名字：“阿尔法！”

　　阿尔法的偷袭彻底惹恼了对手，这家伙的心肺被准确的贯穿，却依然没有断气，反而唤出了他的灵魂兵器——一个奇形的锁链状黑色物体突然出现，环绕在他身边，牢牢将他保护起来。那东西有着三角形头部和细长的尾部的，看上去如同一条有着倒三角形头颅的毒蛇，脊背的位置，狰狞的倒刺根根向外直立，并不断蠕动着，动作灵活万分，准确反击一切接近之物。拿东西的一举一动都能引发空间波动，而就在它的包裹之中，一道蓝色的空间转移光柱冲天而起——对方在仓促之际发动了空间魔法。

　　很难想象有人类能够在心肺被打了个大洞的情况下还能使用灵魂兵器，并同时利用空间转移逃跑，这样的能力，几乎媲美星族，而他之前使用的契约法阵和火焰以及奥术魔法，都在暗示，这家伙是个资深的魔法师无疑。

　　由于有灵魂兵器保护，灵魂兵器影无法在空间转移的瞬间突破扭曲空间，那家伙就这么带着重伤跑掉了。

　　菲莉丝原本呆在树屋之中守候着沉睡的母亲。她看出了梵对华瑞所做的事是在阻止他死亡，她相信梵是有爱的，否则他不会保留这个树屋，不会把艾兰专门放在这里。床上的鲜花显然是新鲜更换的——梵爱着她的母亲。她也相信梵是有人性的，迦玛说过，构筑如此巨大的时间禁锢结界需要消耗极大的能量，如果梵只是为了保护艾兰，是没有必要把整个村庄都封印起来的。

　　从华瑞身上发生的事情，以及现在村庄里人们的模样，菲莉丝已经隐约感受到了当年发生了什么，梵定然是为了阻止某种可怕的事才会做这个封印的吧？正如他对华瑞所做的那样——她的父亲不是个无情无义的混蛋……他拒绝与自己相认，一定是有原因的，而这个原因，她会弄清楚的，否则，她决不离开。

　　她深信，只要自己呆在这座树屋，呆在母亲的身边，梵就一定会再次出现，她要等他，她要问清楚原因，这一次，她绝不会让他再跑掉。

　　然而，当初梵匆忙逃离的蹒跚背影却像一根刺，深深刺痛着她的内心——究竟为什么，梵会变成了这副模样，这短短几天，他身上发生了什么？每每想起，她就一阵阵心痛。

　　可是，平静地等待并没有持续多长时间，没多久，来自于阿莱朵彩虹海的战斗就打破了这一沉静，其中紫色和银色的光辉都是那般熟悉，菲莉丝认得，那是梵和阿尔法的灵魂兵器的色泽。

　　为什么他们两个会遭遇，甚至打起来！

　　菲莉丝的心揪成一团，她正准备赶过去，可是，更令人惊讶的事情发生了。在一次剧烈的灵魂能量冲击之中，梵似乎发动了空间转移准备逃跑，可是巨大的强制契约阵却锁定了他。那覆盖天空的鲜红大阵规模庞大，显然不是临时构建的，无论是高昂的施法材料，还是复杂的法阵绘制过程都需要漫长的时间准备，对方是有备而来。更令人惊讶的是，法阵的框架，甚至符号文字都是从弗兰德法阵的模型中演变的，这样的契约阵菲莉丝非常熟悉——施术者一定是一个经过弗兰德学院正规教育的召唤师！

　　是谁，是谁在打梵的主意！一时间，菲莉丝竟想不出学院里还有这号人物。

　　飞速分析阵形，菲莉丝很快发现了施术者的坐标，那家伙居然在村庄的外侧，是了，除了她自己和梵，没有人可以随便进入星族的时间禁锢结界。她匆匆在地面画出了转移法阵，打算优先阻止制作契约阵的召唤师，不料，就在这时候，银色的闪电从天而降，将一切一刀两半。

　　空间连带着契约阵一起被破坏了，而破坏契约仪式的人显然是阿尔法。

　　菲莉丝心中泛起一丝欣喜，但同时，担忧也席卷而来。

　　契约仪式中梵的反抗她都看在眼里，契约阵被强行破坏，不仅仅召唤师会受到反噬，失去了抵抗而逐渐进入契约过程的恶魔也会受到很大的冲击，梵，支撑得住吗？

　　想起他那垂垂老矣的模样，菲莉丝难掩内心的焦躁，她飞速画好了直达契约阵中心区域的转移法阵，并立即发动了它，随着一阵转移的恍惚感，她已到达了刚才交战的中心。

　　由于时间和空间都极不稳定，这一次转移耗费的时间比想象中要长，菲莉丝心急如焚。然而当她到达目的地的时候，那里已是满地狼藉，除了四散的、被灵魂能量冲击而破坏的树精灵残缺的肢体，已没有任何活物。唯独地上，一滩鲜红的血迹令她非常在意，这不是阿尔法的血，他的血是璀璨的银色，那么这是谁的？

　　会是梵的吗？菲莉丝内心一阵紧揪，塞尔维斯突然开口提醒她：“天阶魔法师！我感受到了天阶魔法师的波动！”他伸手一指，顺着他手指的方向，又一道转移光柱冲天而起，那光柱被漆黑的灵魂兵器保护着，看上去极为诡异——那个方位，正是使用强制契约阵的召唤师的位置！

　　“这是个尼尔瓦拉的信徒……”塞尔维斯为这种熟悉而又惊人的强大能量感到惊讶，他想不出，这个世界上，什么时候有了这么一号人物。

　　但是，现在的情形已来不及去分析前因后果。

　　种种迹象显示，那家伙要逃！

　　意识到这一点，菲莉丝紧盯着那转移光柱上明亮的蓝色文字和图案，解析着目的地的坐标，当光柱的最后一点光芒消散在空中，她已经找到了对方的传送目的地。然而令她惊讶的是，那个位置，居然距离自己留下的宿舍楼非常近，这是怎么回事！想到那座楼里的华瑞和史黛拉，菲莉丝再次紧张起来，难道对方一次未得手，却盯上了她的朋友们？

　　菲莉丝迅速发动了空间转移，直向那消失的光柱追去，当视野再次清晰的时候，她已看到了不远处灯火通明的两层小楼，外围的黑色深渊荆棘完好无损，向她散发着安心的信号。

　　菲莉丝松了口气，房子里的人都没事，只是，那个混蛋召唤师跑去了哪里？

　　塞尔维斯发现了什么：“有人，似乎受了重伤。”

　　“在哪里！”菲莉丝跟着塞尔维斯找过去，在密林中发现了一个重伤躺在树根旁的人，他微微喘息着，血淌了一地。

　　菲莉丝点亮了魔法照明，看清了他的脸，难以置信地叫道：“史黛拉！到底发生了什么事？”

　　史黛拉挣扎着张开了眼，手颤微微抓着菲莉丝的手，艰难开口：“阿尔法……想吃掉梵，我想阻止他……他要杀我……灭口……他，他们打起来了……在，那边……”她伸手，指向某个方向，然后，手重重放下，失去了意识。

　　菲莉丝震惊地看着史黛拉胸前的大洞，那明显从背后贯穿的伤口干净利索，直击要害，的确很像阿尔法的作风。

　　可是，这怎么可能？她不相信阿尔法会做这种事！


第343章 传承

　　阿莱朵的边缘，星族时间禁锢结界外侧。巨大的枯木坍塌在地，风化严重，数不清的乳白色亡灵在附近飘飘荡荡，漫无目的的徘徊，偶尔有不知死活的鼠类从附近经过，或者迷途的飞鸟从空中一掠而过，立刻便被亡灵一拥而上，瞬间被抽干了灵魂而亡。

　　弱小的灵魂会成为亡灵的饵食，而稍强的，比如人类则会被它们的负面情绪所影响，最终失去理智，抛弃肉体，变成它们的同类。然而，对于更加强大的个体，亡灵们也懂得本能的避让，比如现在……

　　某个漆黑的物体从阿莱朵中摇摇晃晃走出来，地面的落叶和枯枝被他沉重的脚步踩得“咯吱咯吱”作响。就在他踏出结界的一瞬间，那些悠闲的亡灵顿时吓得一窝蜂的四散逃开，很快，方圆百里之内，已看不到一个亡灵存在。

　　那个黑乎乎的家伙走出树林的阴影，在月光下慢吞吞显露出形体，那是个佝偻的老人。他衣衫褴褛，黑灰的头发也似乎被高温炙烤过，缩成了一团，他皱巴巴的脸上布满了皮肤干涸退下的角质，雪片一般随风飞散。

　　他拖着步子，踉跄着走了几步便再也走不动了，“扑”一声跌倒在厚厚的积叶之上。

　　“小子……过来扶我一把。”老头子嘴杵着地面，闷声吆喝着，虽然有气无力，口气却显得理直气壮。

　　四周静悄悄，空无一人，无人回应。

　　老人自讨没趣，他翻了个身，仰面朝天躺着，吐出一口气，吹飞了嘴边的枯叶。

　　“唉，你打算放任我死在这里么？”他嘀咕着，干笑，“哈哈哈，既然如此，那你又为什么要从那法阵下救下我？我可是打算吃掉你的哟。”

　　阿尔法解除了遁形术，现出形体，以少年的姿态站在距离他数十米远的地方，望着他，却不说话。

　　老人瞄了他一眼，咳嗽了两声，悠悠说道：“我大概活不到天亮了，我一死，一切都会还原，村庄会重新变成炼狱，所有人都会发疯，互相啃噬，不出半天，便能死光光……十二年，十二年，我为此苟活了十二年，终究，什么也办不到，办不到……”

　　他说着，声音越来越大，最后，竟然呜呜哭起来。他就那样躺着，毫无忌讳的对着天空哭嚎，那声音凄惨的宛如夜枭的哀鸣，听起来令人肝肠寸断，痛不欲生。

　　可惜，这里唯一的听众无动于衷。

　　哭了许久，老头有些喘不过气来，咳嗽了几声，便又不哭了。

　　阿尔法对一切视若无睹，但是也并没有离开。

　　老头歪着头，好笑的看着他。

　　“哈哈哈哈，我知道你在等什么，狡猾的小东西！”老头哭完之后又干笑起来，他拿手抹了把脸，说道，“罢了，我答应你，去见她一面，再去死，这下你满意了吧？”

　　阿尔法一言不发，转身便往外走，在前面带路。

　　不料，那老头却用手脚蹂躏着地面，同时张着嘴，扯着嗓子大叫起来：“我都快死啦！你想让一个死人自己走路吗？过来扶我一把！”

　　阿尔法驻足，回头，看了他一眼，眼眸闪烁着，摆明了不怎么信他。

　　老头吆喝完了，索性往地上一趟，不动了，口里说道：“我已经是个要死的人了，难道你还担心我会耍花样？”

　　阿尔法走过来，居高临下看着他，唇边，已伸出了獠牙，眼瞳也变成了紧缩的银色兽瞳，但是他目光平静而澄清，毫无猎食的欲望。

　　老头见状，顿时笑了：“真难为你了，我看上去就那么难吃么？”

　　阿尔法不理他，伸手拉住他一只胳膊，拖着他便往前走。

　　老头立即又叫起来：“轻一点，噢，天哪，颠死我了，我的脊柱快断了，我的腰！喂，小子，你若想让我演一回人类的父亲，你是不是也该像对待一个人类的老人一般对待我？我可是个垂死的老头，比不得你们年轻力壮，我可不想死在去见女儿的路上！”

　　阿尔法闻言站住，站住，扭头不满地看着他。

　　老头也不恼，就那么全身放松着摊在地上，死皮赖脸的用昏黄的眼睛瞅着阿尔法。

　　最终，阿尔法架起他的胳膊，把他整个身子放到自己背上。

　　梵的体重对于阿尔法来说并无难度，但是对于一个身经百战的高级恶魔来说，他从来不会把自己的背交给任何人。

　　似乎明知这一点，梵趴在阿尔法的背上，笑得格外得意。感受着来自于年轻恶魔的强大生命气息，他眯起眼睛，深深地吸了一口气，叹道：“年轻真好啊。”

　　阿尔法懒得搭理他，他脚下如风，轻易便跨过了上千米，在山丘和溪流间腾跃穿梭。照这个速度，不出十分钟，便能到达菲莉丝的住处。凭借灵魂契约，他知道菲莉丝已经回到了那栋两层小楼，她的情绪并不安定。但他确定，一旦梵出现在她面前，说出一切真相，很多事都能得到解决。虽然梵的生命已不长久，但菲莉丝会挺过来的，只要她知道，梵并没有抛弃她们母女——人类的精神远比肉体强韧，也正因为如此，他们的灵魂才会那么美味。

　　然而，就在天边已能隐约看到来自于失落回廊的灯火的时候，阿尔法却发现，自己动不了了。明明还有知觉，却不受控制，身体的每一个部分都仿佛被无形的东西封锁住，无论他使多大的力气都无法动弹分毫——是时间禁锢！

　　与此同时，剧烈的刺痛从后脑袭来，一股强大的吸力，顺着那疼痛，打算夺走他的一切意识，他的整个灵魂都感到了一种被撕裂的剧痛！

　　很少经历这种感觉，但这样的攻击只要遭受到一次，便会终身难忘，这是来自于恶魔摄食灵魂的巨大吸力！

　　一般来说，当一只恶魔体验到这样的感觉，就已经处于绝对被动——只有彻底失去抵抗的恶魔，才可能被敌人在头部插入吸食灵魂的器官！

　　可是，梵似乎太心急了些……

　　对于真正强大的恶魔来说，他们的肉体固然强大，但真正起决定作用的却是灵魂的强度。虽然身体因为时间禁锢而无法动弹，但是阿尔法的头脑依旧无比清晰，灵魂也毫不受限。

　　愤怒，难以抑制的愤怒席卷而来！

　　铺天盖地的无边怒火，深渊火山的高温烈焰，几乎吞噬阿尔法的全部理智！

　　意识到梵做了什么，阿尔法竟然没有丝毫的紧张——连他自己也没有料到，比起身体的疼痛，更难以忍受的，竟然是愤怒这种情绪！

　　他从未有过这么激烈的情绪。漫长的深渊战斗生涯教会了他冷静，只有冷静的头脑才能在任何时候分清利弊，什么时候可以战，什么时候应该逃，正确的判断将在瞬间决定生死，使自己永远处于不败之地。

　　然而，这一次，他真的怒了。

　　他没想到，自己第一次试图相信一个同类，却遭到了背叛！

　　他本以为梵既然会爱上人类，自然是懂得感情的，他们应该有可以沟通的地方，他应该不会对菲莉丝无情无义。菲莉丝需要梵，而梵的所作所为也在一次次证实，他在意这个半魔的孩子。

　　他本以为，这家伙已经只剩下残烛一般的生命，随时可能死亡，此刻的他应该珍惜这最后的机会，脱去一切的伪装，来完成自己未尽的心愿，而非像一个贪婪的、不知好歹的笨蛋一样以卵击石！

　　毫无疑问，梵这拼尽全力的最后一击，彻底粉碎了他内心这一点点难得的柔软。

　　幻和影凭空出现，准确地贯穿了梵的灵魂兵器，并在同时插入了梵的身体，心脏应声而破，严重衰老的梵已丧失了高级恶魔的身体修复能力，在灵魂和肉体遭受巨大创伤的现在，他的死亡，只是顷刻间的事。然而，都到了这个地步，梵却依旧用尽了全身力气从后面抱紧阿尔法，不让他动弹。

　　高级恶魔的垂死挣扎力道非凡，如果不斩断他的手脚，仅凭身体的力量是不可能挣脱的。与此同时，局部的时间禁锢再次出现，梵的身体周围充满了这样的小型结界，阿尔法如果妄动，身体必然会四分五裂。

　　一个活了上万年的星族掌握着巨大的力量，当他孤注一掷，即便只剩下一口气，也足以把任何敌人拼得两败俱伤。

　　难以理解梵这么做到了为了什么，但对于他的举动，阿尔法除了愤怒，只觉得不屑一顾。

　　这并非第一次被人抽食灵魂，过去的那一次经历的确是生死瞬间，但现在，梵的吸力固然强大，对于阿尔法来说，却不值一提。即便是吞噬灵魂，依旧遵守着能量守恒，弱小的灵魂是无法容纳强大的能量的，阿尔法使用的灵魂能量虽然只有自身的十分之一，并已濒临下限，但是他的灵魂等级却绝对不只有这么一点点！

　　梵不配做菲莉丝的父亲，既然如此，就让他去死好了！

　　来自于灵魂的饥渴欲望被阿尔法毫无顾忌的释放出来，那干涸已久的灵魂中满是硕大的能量真空区，强大的引力很快便盖过了梵吞噬灵魂的吸力。顷刻间，灵魂能量的流向便因此而转向，梵的灵魂毫无抵抗，顺着这能量的洪流，连带着记忆以及一切的一切，卷入了阿尔法的脑海。

　　灵魂的吞噬并没有消耗多长的时间，整个过程非常顺利，没有任何抵抗，然而，随着灵魂流入的海量记忆，却让阿尔法彻底呆住了。

　　梵最后的意识也随着这吞噬的过程传达到了他的脑海：

　　“替我守护她们，并在合适的时候帮我把灵魂兵器——流沙之匙交给我的女儿，菲莉丝。现在她的灵魂还不足以继承它，可惜，我已经等不了了……我知道，你可以信赖……”

　　紫色的双鱼形兵器仿佛阿尔法自己的一部分，随着他的心意在手掌中翻转，时明时暗，这就是流沙之匙，操纵时空的利器。

　　梵的记忆告诉他，掌握流沙之匙的人将能控制阿莱朵的大型结界，因为这个结界中蕴含了梵九成的灵魂能量，如果有一天，他们找到了解除狂躁之毒的办法，那么，收回结界之后，流沙之匙将恢复原有的力量。

　　另外，塞尔维斯身上的封印也随时可以解开，方法都在梵的记忆之中。至于菲莉丝身上的无色封印却是由艾兰亲手制作的，只有当菲莉丝的灵魂足够强大，足以承受她的恶魔能量时才会自动解除，届时便可以将流沙之匙交给她。

　　“既然我已将死，那么，与其让她记住我，不如让她憎恨我。”梵这样告诉他，“至少，现在，还有艾兰可以陪伴她……”

　　原来，梵刻意疏远菲莉丝，是因为他早料到了会有这么一天，所以，从一开始，他就没打算和她相认。

　　“最后，你一定要记住一件事。”梵最后的话，一直在阿尔法脑海中回荡，“永远不要告诉她是你吃掉了我。我们本不属于这个世界，依靠契约维系着灵魂和肉体的存在，灵魂消失之后，肉体便会飞散，什么也不会留下。如果她问起来，便告诉她我已离开，永远不会相见，也不要找我，这一次，我绝对不会被她找到。我感谢你为她做的一切，请你收下我的灵魂和力量，一直留在她身边，帮助她，陪伴她……这大概，是我唯一能为你们做的了……”

　　失去了灵魂之后，梵的身体很快便沙化，消失在了夜风之中，没有留下任何痕迹，只有那破败的袍子，被大风卷着，和着枯叶，在荒芜的林子里翻腾。

　　阿尔法静静站着，仰望着夜空，东边已泛白，夜就这样过去了。由于吃掉了梵的灵魂，他后脑被梵扎破的地方已看不出痕迹，持续数日的饥饿感也彻底消失了。在梵主动的献祭之下，这个吞噬灵魂的过程更像恶魔之间的力量传承，阿尔法因此获得了星族的力量和记忆，得到了第三把灵魂兵器，也知道了菲莉丝追寻的一切过去，但此刻，他的心情却怎么也轻松不起来。

　　他最终吃掉了菲莉丝的父亲，如那家伙计划好的那样。

　　那家伙选择了自己永远的消失，来保护他所爱的人，甚至，被亲人所憎恨，他也不希望任何人知道自己所做的一切。

　　梵一直在试探他，并最终达到了自己的目的。

　　这是一个老奸巨猾的恶魔，正如大部分深渊恶魔那样。梵从来没有小看他，是他低估了梵……


第344章 距离

　　在黑色的深渊荆棘环抱之中，弗兰德风格的两层小楼灯火通明。

　　面对史黛拉对阿尔法的指控，菲莉丝优先选择了救人。

　　结束了生命魔法的吟唱，抹了把额头上的汗珠，菲莉丝看着呼吸平缓的史黛拉，她虽然依旧昏迷，却已经保住了性命。然而，菲莉丝却感到格外困惑。

　　史黛拉没有死，可是令人难以置信的是，即便是菲莉丝这样的生命魔法师加炼金师也认为，她根本就是不可能被救活的。可事实摆在面前，史黛拉的确活了过来。甚至，菲莉丝怀疑，真正救活她的根本不是自己的生命魔法——菲莉丝不得不承认，生命魔法，不可能创造这样的奇迹，至少，她做不到！

　　史黛拉的胸口被贯穿了一个大洞，心脏被彻底击碎，肺也破了个大口子，因此，她的整个气管中充满了粘稠的血液，如果是正常人，恐怕早就死了，可是令人惊讶的是，她却熬到了与菲莉丝相遇。

　　生命魔法只能修补受损的器官，是无法挽救已经彻底死亡、魂魄离体的人类的，可是为什么都伤到这个地步了，史黛拉却依旧能被救回来？而且，即便是现在，经过菲莉丝那不成熟的生命魔法的治疗，她的心脏和肺也只仅仅是进行了简单的修复，通过一首歌就让所有的器官恢复如新，菲莉丝做不到。

　　可，就算是残缺的心脏，竟也开始搏动了，她那千疮百孔的肺居然也开始节奏的收缩和舒张了，菲莉丝发誓，她从来没见过这样的现象！

　　而且，如果这件事真的是阿尔法所为，如果，阿尔法真像史黛拉所说，是为了杀她灭口，那么，史黛拉就更不可能活下来了。虽然不排除有强力的天阶高手可能从阿尔法手中逃脱，可是，史黛拉的实力菲莉丝很清楚，阿尔法若真打算下杀手，没理由还让能她跑了这么远，进而被自己发现。

　　况且，菲莉丝如果没记错的话，她虽然的确见到阿尔法和梵大打出手，可是最终，从契约阵救下梵的就是阿尔法，那耀眼的银色光芒来自于他的灵魂兵器幻，这一点绝对不可能有错。

　　那么，阿尔法试图杀死史黛拉，又是什么时候的事？

　　看着静静躺着的史黛拉，虽然她没有死让菲莉丝感到很欣慰，可是，这其中处处透着诡异，菲莉丝只觉得莫名的不安，尤其，这件事还直指阿尔法——她最不想怀疑的人，就是他！

　　那个总是用澄清的大眼睛望着她的少年，那个一次次冒着生命危险把她救下来的阿尔法，那个明明可以弃她而去，却又总是跟随在身边的阿尔法，他可能会欺骗她吗？

　　菲莉丝感到无法想像。

　　辛迪加和塔克的酒都醒了大半了，看到重伤至此的史黛拉，听说了菲莉丝转达的史黛拉的话语，两人都陷入了沉默。

　　他们不了解史黛拉，但是从菲莉丝的表情也能够看出，这个女人对菲莉丝的重要性。但是，他们无论如何也不能相信，阿尔法在明知梵是菲莉丝的父亲的前提下还会对他出手，甚至因此而要杀死知情者史黛拉——这件事简直是耸人听闻！

　　“你们之间到底发生什么事了，能跟我说说么？”辛迪加终于忍不住了，难得，他压下了自己的火爆脾气，小心翼翼问菲莉丝，“阿尔法为什么不愿意回来？你知道我费了多大劲才把他哄回来，甚至因此气走了我的小塔娜。可是，为什么我只不过多喝了几杯，那小子就不见了，然后，你把这个应该重病在家的人带回来，这个女人还只剩下了半条命，却说是那个笨蛋下的手？说老实话，我觉得，如果那个强的变态的臭小子真打算杀人，她应该不会还有命告诉你凶手是谁吧？”

　　“笨龙，你到底是在帮忙，还是在越描越黑？”塔克不满地嘟哝着。

　　“大爷我只是想说，阿尔法那家伙如果真要杀人，绝对不会有活口，除非对手会空间魔法！”辛迪加恶狠狠顶回去。

　　“师傅才不会杀人，总之我不信！”塔克也大声强调。

　　“说实话，我也不知道他为什么要避着我……”菲莉丝缓缓说。如果是因为吃掉珍珠女王的事，她记得自己并没有责怪他，但是那一刻，阿尔法受伤的眼神依旧在她脑海挥之不去，她伤害到他了吗？

　　“你不知道？”辛迪加愈发的吃惊了，看来，这两个人之间，绝对有大问题！

　　塞尔维斯作为一个长辈，却一言不发，反倒不由自主避开了视线，望着窗外，心事重重。

　　“不过，贝塔，你大概说对了一件事……”菲莉丝长呼一口气，努力使自己镇定一些，她告诉自己，这个时候，脑子一定不能乱。

　　辛迪加禁不住耳朵一竖，有多久没听到菲莉丝唤他“贝塔”了？难得，没听到“笨龙”这个词，辛迪加还有些不习惯了。

　　“能从阿尔法手下活着逃掉的人，都会空间转移……事实上，确实如此。”菲莉丝紧盯着史黛拉，“这件事，有蹊跷……”

　　她知道，虽然有些私心，但是心底下，她一直在为阿尔法辩护。

　　“这能有多麻烦？把那臭小子找回来问一问不就知道了？他一定在附近！”看不惯菲莉丝犹豫不定的模样，辛迪加提议。

　　“是的，把师傅叫回来，把一切问清楚，你们之间不是有那个，呃，灵魂契约？”塔克附和。

　　“他正在回来的路上。”菲莉丝说着，目光望向窗外，“我能感觉到……”

　　可是，后面的话，她没有说完，凭借灵魂契约，她知道阿尔法离这里并不远，他的速度甚至一度很快，可是，突然，他却停下了。

　　而就在那一瞬，某种杂波骤然传递过来，轰得她的脑子嗡嗡的。

　　灵魂契约之间的联系被干扰了，发生什么事了？

　　如果没有强大的时空变动，或者过于剧烈的灵魂波动，依靠灵魂能量运作的契约是不可能发生如此强烈的波动的。

　　到底怎么回事？

　　就在这时，就在距离这里不过千里的树林方向，忽明忽暗的光亮一闪即逝。那隐约透出的暗紫和银亮的色泽，很难不让人在意。

　　塞尔维斯紧缩了眉头：“梵在那里！”他感受到了来自于梵的灵魂波动，“不，不对！”

　　他突然脸色一变，手不由自主抱着头，那半透明的脸色变得极为古怪。

　　菲莉丝担忧地望着他：“有什么不对？”

　　“说不上来，只是觉得脑子里有什么响了一声！”

　　“嘿，看啊，那是什么？”辛迪加指着窗外，西南边的天空突然有什么东西猛地变亮，然后又暗了下去——那是阿莱朵的方向。那光芒的范围是如此巨大，仿佛整块地面都裂开了个口子似的。

　　“我什么都没看到。”塔克揉了揉眼睛。那变化实在太快，等他再看时，已经什么光亮都没有了。

　　“时空变动。”迦玛突然从戒指里窜出来，“阿莱朵的结界有变化。”

　　“梵的结界变弱了……”不知何时，绿色的小人竟然也探出头来，和迦玛的大脑袋挤在一块。

　　“你怎么出来的！”迦玛惊呼。

　　妖精得意洋洋的说：“我说过了，结界变弱了，我身上的封印也有了松动，你以为，就凭你那小小的力量，也能抑制一个神？”

　　菲莉丝现在根本没心情管他们两个，因此就在这时，她只觉得心跳骤然漏了一拍，随之而来的感觉更让她整个人都觉得不妙起来——强烈的情绪波动虽然被明显压抑了，却仍然透过灵魂契约传递了过来，有愤怒，有伤心，有悔恨，有矛盾，所有的一切交织在一起瞬间轰向她的脑海。虽然只是一瞬，可是菲莉丝切切实实感受到了，她瞪大了眼，按着额头，难以置信地喘着气。

　　向来平静的契约彼方，何时有过这么激烈的情绪，而那情绪的源头的的确确是阿尔法无疑！

　　到底发生什么事了？

　　她终究忍不住，一个讯息透过契约联系传递了出去，但久久，那边没有任何回应——那家伙又拒绝回答了！

　　“别，不要……不要……”昏迷中的史黛拉突然叫唤起来。

　　菲莉丝仓促回头，看着史黛拉大汗淋淋在那里一个劲摇着头，她的眼球在眼皮下飞速转动，显然处于某种强烈的不安之中，她恐怕就要醒了。

　　这实在太反常了，她都伤成那样了，还刚刚经历了极耗体力的生命魔法治疗，怎么可能这么快就醒来？

　　可是，正如菲莉丝预料的那样，史黛拉缓缓睁开了眼睛，她的眼神慌乱无比，却在看到菲莉丝的时候变得更为惊恐。

　　“不，菲莉丝，别让他知道我在这里，他会杀了我，他会杀了我！”史黛拉的声音因为重伤有些低哑，但此刻她却不顾一切，像发了疯一般大叫起来。

　　菲莉丝惊呆了，她没有料到史黛拉的情绪会如此激动，她耐着性子劝道：“别担心，我在这里……没人能把你怎么样。”

　　“不，你阻止不了他，他要杀我！那个恶魔，他要杀我！”

　　恶魔这个字眼此刻是那般刺耳，菲莉丝听在耳朵里，只觉得心底一抽。

　　她已无法继续在这里，什么都不知道的呆下去！她沉声丢下句话来：“帮我看着史黛拉！”

　　说罢，人已经飞身跃出了窗外，依靠着风翔术，以极高的飞行速度，直向阿尔法的所在飞过去。

　　看到菲莉丝冲了出去，史黛拉更加惶恐不安，她撕心裂肺的哭喊着：“不，不要带他来！不要让他知道我在这里……不，我必须离开，我要离开这！”

　　史黛拉挣扎着便要下床，塞尔维斯看不下去了，将一只拳头实体化，猛地砸在了史黛拉的后脑上。史黛拉应声而倒，瘫软在了床上。

　　“我跟去看看，你们看着这里他俩。”塞尔维斯眉头紧锁，难掩担忧，也抛下这么一句，很快便消失在了辛迪加和塔克的视野里。

　　辛迪加愕然看着这一个个语焉不详，说走就走，看着一个昏迷的史黛拉，另一个昏迷的华瑞，一个躺在东侧墙边，一个躺在西侧墙边，每一个都裹满了绷带，奄奄一息，光看着就难受，禁不住火冒三丈。

　　他挥舞着拳头，冲着窗外吼道：“大爷我又不是保姆！哼，你们最好不要再有谁被躺着送回来了，大爷我看不过来！”

　　塔克淡淡白了他一眼，嘀咕道：“乌鸦嘴。”

　　辛迪加一句话咽回了肚子里，然后，屋子里只剩下死一般的沉寂。

　　※※※

　　菲莉丝一边飞行，一边感受着阿尔法的位置。

　　他一直没有移动，却也拒绝任何呼唤，他的沉默和毫不避让是如此的反常，让菲莉丝有一种不好的预感。

　　黎明的晨光已经从东方向整个天空弥散，一线金黄出现在了天边，给整座树林镀上了一层灿烂的金边，鸟儿开始悦耳的欢唱，晨曦是如此美好，仿佛一切都是新的。但是菲莉丝知道，就在距离这里不过几千米的地方，阿莱朵的附近，昔日的精灵树海早成了一片死寂，那过去的美丽已不可能在任何一个黎明回归。

　　她知道，由于她的坚持，所有早已被尘封的秘密再次被她掀开来，一切就仿佛狰狞的旧伤疤被撕开，露出鲜血淋漓的伤口。她知道，并非所有的真相都是美好的，也并非所有的过去都可以挽回，她早已做好决定，承担一切可能的后果，她明白，她可以承受失败，却无法容忍无知。那些片段的记忆正是由于她的无知而演变成恶梦，一直折磨着她，十二年来，从未减轻。

　　沉睡的母亲，拒绝与她相认的父亲，一切仿佛一个残酷的谜局，越发得扑朔迷离，但也正是这些难以理解的事实在不断的挑起她弄明白一切的欲望。

　　她知道，自己就是这个性子，如果无法了解真相，她定然寝食难安。有什么事情无法沟通，有什么事情无法解决，为什么大家都要瞒着她，仿佛她的到来就是个错误。她无法接受命运这样的安排，她要用自己的双手去争取自己想要的一切！

　　十二年来，她一直是这样努力走过来的，而她也深信，今后，她也会这样继续走下去，决不退缩。

　　但是，她不明白，为什么这件事会先后把华瑞，史黛拉牵扯进来，这明明是她自己的事好吧，和他们有什么关系？而现在，似乎有更加严重的事，即将、或者已经发生在她和阿尔法之间——她不明白，十二年的过去，又怎么会和这个相识不过几个月的恶魔扯上关系？

　　她搞不懂，完全搞不懂！这里面一定有什么事搞错了！

　　她看到了阿尔法朝阳下的背影，那家伙就那样站着，任影子在身后拉长。他一定知道自己来了。

　　他不转身看她，也不回答任何来自于灵魂的呼唤，可是，他似乎也没打算躲着她——这家伙，又有哪根筋搭错了？

　　她降下云端，脚踏到实地，剧烈战斗后触目惊心的伤痕划过杂草丛生的地面，几滴变了色的血沾在草丛上，在阳光的映照下显得触目惊心。

　　这里，经历过一场战斗。

　　阿尔法似乎毫发无伤，但她看不到他的脸。

　　两人的距离明明只有几步，可是此刻，菲莉丝却有一种错觉，恍惚间，他们仿佛隔了十万八千里，遥不可及。

　　到底怎么回事？

　　菲莉丝感到一阵害怕，她不由地伸出手，试图抓向那个背影，却又握成拳，缩了回来。

　　最终，她鼓起胆量，叫出了那个名字：“阿尔法！”


第345章 不会离开你

　　浑然不知道发生了什么事，菲莉丝忐忑不安望着阿尔法那逆光的背影。

　　随着菲莉丝的呼唤，那家伙总算转过了头来，菲莉丝略略松了口气，却看到阿尔法埋着头，不敢看她。

　　既然他没有逃开，那就意味着他已经准备面对她。他在等她——究竟发生了什么事？

　　菲莉丝几步走了过去，虽然心中强烈不安，但她依旧尽可能露出个让人舒心的笑容，凑上去问道：“说吧，又做了什么惹我生气的事了？”

　　没想到，面对她的笑脸，那家伙却再次沉默了。

　　菲莉丝不是傻子，隐隐觉得这件事和梵有关，终于，她主动问了出来：“是因为梵吗？”

　　阿尔法不作声，算是默认了。

　　菲莉丝不忍心看他这样子，梵虽然是她父亲，可是她跟他并不熟，尤其那家伙就没给过她一点点好眼色看，但是阿尔法不同，她不希望阿尔法因为梵的事而如此闷闷不乐。

　　至于史黛拉说的那件事，早被她丢脑后去了。她相信，如果阿尔法真的做了无法原谅的事情，这家伙这会儿早不知道跑到哪里去了，绝对不会老老实实呆着，等着承认错误。

　　菲莉丝意识到，自己应该给这家伙一点鼓励，让他明白，很多事并没有想象中那么严重，既然他都准备告诉她了，那么，就没有什么是不可原谅的。

　　“梵那家伙就是个混蛋！”菲莉丝佯怒着说道，“我算是不知道他脑子里在想什么，但是我确定，他从头到尾就没把我当回事！他以为他把所有的事都藏在心里我就刨不出来吗？他以为所有的事都会像他想象那样运转吗？他以为让我知道真相只会坏事？那家伙太过傲慢，他根本就看不起我！如果你不小心教训了他，我只会大笑三声，如果不小心打残了也没关系，让他见识见识你的厉害，看他以后还敢小看我们！”

　　菲莉丝嘟着嘴，滔滔不绝，那些压抑已久的、因为不被认可而激发的愤怒，一股脑发泄出来。

　　梵明明爱着她的母亲，却把什么事情都一个人背负，他的占有欲太强，他太骄傲，他这样的家伙，只会和别人分享最风光的时刻，却不会把任何困难透露给他人，尤其最亲近的人。如果他不是这么遮遮掩掩，很多事情都不会闹得这么复杂。

　　菲莉丝颇有些恨铁不成钢的感觉，偏偏，面对梵那难以亲近的臭脾气，她却觉得一点力气也使不上。

　　如果阿尔法真的暴揍了他一顿，她反倒觉得畅快了不少。

　　可是，面对菲莉丝的发泄，阿尔法却依旧一言不发。

　　“你不会真的打了他吧？赢了还是输了？如果打输了就别告诉我了。”菲莉丝好奇地瞅着他。

　　阿尔法头也不抬。

　　看他这样子，这下，菲莉丝真有些急了。她预感到，事情恐怕不像她想象的那么简单。

　　“对了，梵去了哪里？”菲莉丝左右张望，既然阿尔法好端端在这里等她，那么，被打跑了的一定是梵吧？好不容易找到梵，如果因此，那家伙藏起来再不出现，岂不是更加麻烦了？

　　看到菲莉丝完全不知情的模样，阿尔法终于抬起头来，望向她的方向，却避开了她的目光。菲莉丝对他的信任和关心，让他发现，梵的那套说辞他完全做不到，如果让他隐瞒梵的死讯，他大概再也无法坦然地面对她。

　　“他死了……”

　　他终于说了出来。

　　阿尔法脸上那沉重的表情，完全不似玩笑，而事实上，这家伙也从不会开玩笑……菲莉丝一时间竟无法反应过来，她怀疑自己幻听了。

　　梵是高级恶魔，高级恶魔都是很难死掉的，即便头被砍掉，心脏被挖掉，都可以再生。

　　而且，梵还是掌握了时间和空间操作方法的高级星族恶魔，明明刚刚他们还在战斗，明明就没有出现过轰轰烈烈的高强度能量冲击，仅仅是那种小规模的战斗，梵怎么可能就这么悄无声息的死了？

　　“死……了？”好一会儿，她才憋出来这么句话，声音也禁不住结巴起来，“怎，怎么死的？”

　　阿尔法再次偏开头，不敢看她。

　　很少看到这家伙如此别别扭扭难以启齿的模样，不妙的感觉越发的强烈，史黛拉的话回荡在她的脑海，突然变得那般刺耳：“阿尔法想吃了梵……他要杀我灭口……”

　　不，不可能吧？这种事不会是真的！她不相信！

　　“告诉我，他是怎么死的，你不就是为了告诉我才在这里等我的吗？”菲莉丝禁不住大声喊道。

　　似乎早有准备承受她的怒火，阿尔法默默点了点头。

　　“是我吃了他……”

　　他的声音细如蚊蚋，可是菲莉丝却听得很清楚——她宁愿自己什么都没听到！

　　“我不相信！”菲莉丝骤然打断他，“你在骗我，一定有别的原因，你在骗我！你说过不会吃他的，你不是已经吃掉了珍珠女王吗？我不相信！”

　　“唉，终究还是没忍住啊，可怜的家伙。”迦玛幸灾乐祸地冒出头来，“我早说过，恶魔的欲望，没有你想的那么简单。”

　　菲莉丝恶狠狠地瞪他：“你给我闭嘴，滚回去！”

　　看到菲莉丝两眼喷火的模样，迦玛吓得一头缩回了戒指。

　　菲莉丝呼呼喘着气，她仰起脸，望着阿尔法深埋着的头，压住怒火，尽可能平静地说：“告诉我，你不是有意的，说你不是有意的！”

　　“是的……我不想吃他……不想。”他说着，翻出手掌，流沙之匙冒出掌心，悬浮在半空。

　　他再次抬起头，眼眸中有伤感，担忧，甚至不安，却也透着股倔强。似乎打定了主意，这一次，他坦然看着菲莉丝，不避不让。

　　梵的灵魂兵器出现在阿尔法手里，他吃了梵已是铁铮铮的事实，一切已无法挽回。

　　可是，他的坚持，却让菲莉丝一阵诧异。

　　为什么可以如此理直气壮，他在等待着承受怒火吗？到底是什么让他冒着如此大的风险来承认这件事？

　　看到阿尔法的表情，菲莉丝虽然依旧难以相信这种事真的发生了，可是，却怎么也无法恨他，甚至，为他那痛苦的模样而感到心疼。

　　她终究还是心软了吗？

　　父亲的死，却抵不过阿尔法的一句话——她知道，自己是个不孝的女儿，她的内心已经彻底堕落了……

　　泪水大滴大滴掉落，仿佛被掀开了闸门，然而，菲莉丝满是泪水的脸上，反倒挂着欣慰的苦笑：“有你这句话，就够了……我相信你不是故意的……”

　　阿尔法意外地看着她，不明白她这似哭似笑的表情是什么含意。

　　菲莉丝说相信他，可是她的模样，却让他更加不安。

　　“告诉我理由。”菲莉丝抬起挂着泪痕的脸，悲怆地说道，“我有权知道一切，我还承受得了！不要再有任何隐瞒！”

　　她说着，怀揣着最后一点希望，轻声说道：“我已经失去了梵，我不想连你也失去……我不想……”

　　“是传承。”迦玛再次冒出头来，难得一本正经地说，“难以置信，你居然完好地拿到了梵的灵魂兵器，我从来没见过哪只恶魔在吃了猎物之后还可以使用对方的灵魂兵器的——是传承吧？你接受了梵的传承！”他变得越来越激动。

　　阿尔法为迦玛的博学而意外，他点了点头：“他把一切都交给了我，因为他若死了，阿莱朵的封印便会消失，所有人都会死……”

　　“噢，天哪……影族掌握了星族的力量，你这个变态的家伙！”迦玛的表情，只能用极端兴奋来形容，丝毫不考虑刚刚失去了父亲的菲莉丝的心情。对于这个魔法疯子来说，有什么比窥探到新的领域而更加令人兴奋？从某种角度来看，这样极端理智的家伙，根本就是冷血的！

　　传承，捕捉到这个字眼，菲莉丝多少已经猜到了什么，这意味着，梵虽然已死，但除了他的意识本身，所有的东西都通过阿尔法继承了下来。

　　也就是说，除了梵这个人格本身，没有任何东西失去。

　　然而，得知这一点，菲莉丝却完全笑不起来。她追寻梵并非为了他的力量以及一切，她想要的，只是来自于父亲的那份情感啊。她永远忘不了，在儿时的记忆里，那扇一直为第三个人留下的门锁，那个永远为第三个人摆在饭桌边的椅子，那个冬祭日里从不会被开启的礼物，但是，母亲日复一日，年复一年这样做着，让她知道，在母亲的心里，这个家，一直都有第三个人存在。

　　可是，她不知道那个人是谁，母亲从来不告诉她，直到她遇到梵。

　　母亲爱着梵，梵也爱着她的母亲，可是，这两人之间，似乎根本没有她插足的地方！

　　“我的父亲啊，他宁愿选择被吃掉，也不肯认我这个女儿么……”菲莉丝近乎叹息一般说着，她的父亲和母亲，这两个人，都好自私！

　　眼泪，不受控制的滴落，她脸上的笑容却在不断放大，为什么会这样，好不容易找到的父亲，却为了逃开她，宁愿选择死亡，她果然是不被承认的孩子吗？他就不肯为了她而见她一面吗？

　　“菲莉丝……”阿尔法没想到事情会演变成这样，比起被菲莉丝讨厌，他更害怕她的脸上出现如此悲伤绝望的表情。

　　“不是这样的，梵是为了保护艾兰，才选择这条路的，他已经活不长了，而传承，是维持时间禁锢唯一的方法。”阿尔法说，“流沙之匙是他留给你的东西，希望有一天，当你自己打开无色封印的时候，由我交给你。他没有忽视你。”

　　很少如此急切地说出一切，但是阿尔法有一种感觉，如果他不立马说出来，菲莉丝身上，很可能会有什么永久的改变。

　　“他才不是在意我。”菲莉丝依旧笑着，“他只是把我看作一种责任！”

　　菲莉丝长舒一口气，语气忽而变得平静，似乎已接受一切：“他只是想走的更安心一些，如果死后还有灵魂存在，他大概会很自豪地说：‘我已经完成了我的义务’——那家伙，根本就不在意我的感受！”

　　她突然抬起头，直视着阿尔法的双眸，她仔细地看着他，那专注而炽烈的眼神，看得阿尔法有些不知所措。

　　“谢谢你，阿尔法……谢谢你承认一切。”

　　他的坦诚，让菲莉丝看到了希望，她的眼中泪光闪闪，但这一次，她笑了。

　　“现在，我只有你了……不要离开我，无论发生什么事……”

　　如果说梵的爱只会给予她的母亲，那么，阿尔法是属于她的吧？她可以奢望这一点吗，可以吗？

　　她看着他，虽然在笑，脸上却写满了不安，她攥紧了拳头，指甲扎得手掌生疼，却没有勇气伸手。

　　她说出这句话，似乎就耗尽了全身的力气，她想努力抓住什么，但刚刚失去了父亲，让她没有胆量再去争取任何想要的东西——她已经害怕了，她害怕自己一味的争取，只会让某些东西失去的更快……

　　是她错了吗？如果她什么都不做，梵也许还在镜子里好端端呆着，等待着母亲的苏醒，如果她不逼迫，梵大概也不会死得这么快；假如，假如她继续要求下去，会不会，哪一天，阿尔法也弃她而去？

　　她不敢继续想下去！

　　她专注的，渴求的目光逐渐变得茫然，她没有想到，到头来，她终究还是一个人，深深的恐惧袭上心头，她从未觉得如此疲倦——人活着，真得好累……

　　直到，有力的双手扶住她的肩膀，那般温暖，毫无迟疑拥她入怀，温暖的唇覆上她的，令她的整个灵魂都意外的颤动起来——发生什么事了？

　　小心翼翼地触碰，轻柔地舔舐，恋恋不舍地吮吸，一点一滴全是心疼，让她感受到了对方的珍惜和担忧。

　　她从不知道，恶魔也可以如此温柔。

　　她的脑袋嗡嗡的，浑然不知所措，她害怕，自己稍有动作，一切便会如梦幻般破碎。

　　“我不会离开你的，永远……”熟悉的声音透过契约，从灵魂的深处传达出来，仿若誓言。

　　阿尔法……

　　那一刻，她泪流满面。


第346章 记忆之门

　　远远看着少男少女紧紧地拥抱在一起，笨拙却又专注的亲吻着，塞尔维斯号啕大哭。

　　“你女儿嫁出去了，你哭什么？”迦玛没好气地嘟哝着。

　　看着那家伙俊美的脸上挂着不耐烦的表情，塞尔维斯蹭了把流不出眼泪的眼睛，乐呵呵道：“我这是高兴！不过你为什么会在这里？”那枚虚幻之戒分明还在菲莉丝手上。

　　“那边有我呆的地方吗？”迦玛哼哼唧唧，心情极为恶劣，“哼，别看现在你们高兴，总有一天会后悔，我的观点不会改变——恶魔，都是不可信任的！”

　　塞尔维斯寒着脸瞪着他：“哼，你就知道说这种煞风景的话。”

　　迦玛不置可否，装模作样地抱着胳膊，冷冷注视着一切，似乎在等待着他的预言应验的那一天。

　　“唉，弗兰德啊弗兰德，你还是这么小气，你分明是吃不着葡萄说葡萄酸……”伴随着一阵绿光，月光妖精露露出现在两人中间。

　　塞尔维斯诧异地看着这家伙冒出来：“你怎么出来的！”

　　“他怎么出来的，我就怎么出来的。”露露扬着娇俏的小嘴说道，“我好歹也是个神，总不会比这家伙还差劲吧？”

　　“你说谁差劲，你这个冒牌的小妖精！”迦玛火冒三丈。

　　“哈哈，看啊，生气了，这臭脾气，和弗兰德当年一模一样。”露露不客气地说道，然后满眼陶醉看了眼阿尔法，轻叹，“啊，原初之血，又获得了星族传承，多少召唤师梦寐以求，偏偏人家名草有主了，你说这家伙能咽得下这口气吗？凭血脉和天赋，这家伙恐怕比当年的穆斯还要胜上一畴。弗兰德呀弗兰德，你分明就是嫉妒人家小姑娘。”

　　“胡说八道，我才不是弗兰德那个混球！”迦玛气呼呼地说。

　　“哦？”露露也不点破，只是乐滋滋笑着，“我想，我大概爱上阿尔法了，多么强大，可爱，而又深情的恶魔啊，还是小姑娘调教有方啊，我决定抛弃梵移情别恋了……”露露含情脉脉看着阿尔法，旁边的塞尔维斯和迦玛不由地与她保持距离。

　　“为什么躲那么远？你们不知道吗？如果不是我心甘情愿，我堂堂生命女神，又怎么会被梵给封印，那些年，我可是一直看着那对禁忌的恋人啊，一切的一切，哎，真是越看越爱……这都是爱呀！”露露一脸憧憬说着，然后，又拍了拍脑袋，“唉，不过，梵虽然没了，现在的阿尔法看起来也不错……”

　　露露眯着眼睛幻想着，不料，却感到了一道杀人的目光，不知道菲莉丝什么时候到了她旁边，正杀气腾腾看着她。

　　“啊！啊？我不是那个意思，我说什么了吗？咳咳，别误会，我的意思是，我今后的封印，还要靠他了……”妖精无辜地眨巴着眼睛。

　　菲莉丝扫了他们一眼，哼哼着：“你们都看够了！”

　　迦玛一溜烟缩回戒指里了，露露也瞬间没了踪影，只留下塞尔维斯，仰头望天，装傻：“什么？我什么都没看到，你们继续，继续！”

　　听到这家伙为老不尊说着什么继续，菲莉丝羞红了脸，嘟哝着：“我找你有事。”

　　塞尔维斯看着小丫头埋着脑袋，不好意思的样子，而阿尔法就站在旁边，他明白，这些孩子有正事要拜托他。

　　“说吧，只要我能办到。”

　　“我想解开你的记忆封印，看看过去到底发生了什么，可以吗？”菲莉丝抬起头来，期待地看着他。

　　塞尔维斯望着阿尔法，一脸了然，既然阿尔法接受了梵的传承，自然，梵留下的东西他都可以操纵，包括封印。

　　尘封了十二年的记忆即将回来，塞尔维斯有些激动：“是啊，我的记忆封印终于可以解开了……我自然是求之不得，我也想知道，自己到底忘记了什么——来吧，要怎么做？”

　　“放开所有的灵魂防御，什么都不要想。”阿尔法说，“我会把流沙之匙送进去，同时引导她进入。”

　　让一个天阶高手放弃所有外放的能量，敞开灵魂，这是一件非常有风险的事情，在这个过程中，如果阿尔法想对塞尔维斯做什么，将会非常容易。

　　“你可以拒绝。”菲莉丝小声说，她知道这种事有些难为人。

　　塞尔维斯哪里不知道，这丫头嘴上这么说，心里定然满是期待。他一路看着他们走到今天，如果现在还有所怀疑，那么他定是老眼昏花了。

　　“我相信你，也相信他。”塞尔维斯的目光从菲莉丝脸上转向阿尔法，然后说道，“放手做吧。”

　　他闭上了眼，缓缓吐气，整个灵魂都进入了完全放松的状态，于是，包围在那半透明人形灵体周围的灵魂干扰在一瞬间消失了。

　　知道塞尔维斯已经撤去了所有的灵魂防御，流沙之匙从阿尔法掌心出现，随着他的意志笼罩在了塞尔维斯头顶。

　　“准备好了吗？”阿尔法问菲莉丝。

　　有阿尔法在背后，菲莉丝感到格外安心，她走到塞尔维斯对面，也闭上了眼睛，点了点头。

　　然后，她便觉得背后似乎被人用手一推，整个世界出现了一瞬间的恍惚，随后，她已置身于一处通道，一系列繁杂的画面闪过，走马灯一般。但是那些画面的速度依旧很快，什么也来不及看清。

　　这是第二次到这里来了，她知道，那些画面都是塞尔维斯未被封锁的记忆。

　　当通道延伸到尽头，她再次站到了塞尔维斯的那道记忆之门前。门上，依旧挂着一把锁，但是和上次看到的锁不同，这一枚锁更大，也更厚实。

　　菲莉丝认得上面的封印手法，这是双重记忆封印，上次她解开的那道封印显然是梵故意留下的，刻意暴露了塞尔维斯关于艾兰的部分记忆，让她误以为塞尔维斯才是她的父亲。而这一层封印之后隐藏的，才是完整的历史。

　　只见锁上仍然有那么一行字闪烁着：“留给亲爱的女儿。”那歪歪斜斜的字体，和上次看到的一模一样！

　　为什么会这样，你既然不爱我，又为何要留下这样的字句？菲莉丝在心底埋怨着，眼眶禁不住再次发烫。

　　就在这时候，流沙之匙凭空出现在她面前，阿尔法的声音透过契约传过来：“拿着那把钥匙，插入锁孔，这道门，只有你自己动手，才可以打开。”

　　流沙之匙悬浮在她手边，那么近的距离，触手可及。

　　菲莉丝点点头，试探着伸出手，那东西竟然乖巧地落在了她的掌心。

　　第一次如此近的距离接近这把来自于梵的灵魂兵器，只见两片半月形的薄片背靠背交织在一起，组成双鱼的图案，紫色的光华如水一般在上面静静流淌。这东西入手冰凉，如同金属，但和阿尔法的幻影不同，它竟然不是沉甸甸的，反倒有些轻盈。

　　阿尔法告诉她，梵关于十二年那件事的记忆也是不完全的，因为他在她出生前就曾被送回深渊，而当梵再次被艾兰召唤回阿莱朵的时候，灾难已经发生了。但是这段时间，塞尔维斯一直跟随着艾兰，塞尔维斯才是唯一的全程见证人，因此，他的记忆才会被梵封印。

　　“梵是爱你的。”阿尔法这样说，“如果你不信，就去看看过去吧，我可以帮你解开塞尔维斯的记忆封印。”

　　梵真是爱她的？他的行为不仅仅是责任吗？菲莉丝不敢相信，却也不肯放弃这一点希望。

　　紧盯着那扇记忆之门，菲莉丝很紧张。她鼓起勇气，把流沙之匙插入了那把封印的门锁，锁立即消失了，门也瞬间化作无数亮点飞散，清新的空气扑面而来，灿烂的彩虹海霎时间出现在眼前。

　　茫茫树海，碧绿的海洋，七彩的湖泊拼成巨大的七瓣莲，一群群鲜艳的太阳鸟在林海、在水面飞腾，时而有光球一般的元素精灵在脚下冒出，却又调皮的逃掉。

　　看着这熟悉的家园，菲莉丝禁不住激动起来——阿莱朵，这才是真正的阿莱朵！

　　“你终于来了，我的孩子。”温柔的嗓音响在耳畔，菲莉丝难以置信看着出现在身边的这个绝美的男子，乳白色的长发一根根如丝一般纤细，像天空的白云般一尘不染，顺着他的脊背铺满了地面，精致的面孔，深紫色的双瞳，透着温和的笑意，亲切地望着她。

　　和梵一模一样的脸，却给人截然不同的感觉。

　　菲莉丝感到无法相信，梵已经死了，连灵魂也不存在了，又怎么会出现在这里，以这种表情看着他，这是阿尔法跟她开的玩笑吗——那家伙，真是越来越大胆了！

　　不料，眼前的梵却再次开口：“你既然来到了这里，那么，我现在应该已经死了。你看到的只是存在于塞尔维斯记忆中的我，当然，被我做了点手脚。很抱歉，我不是一个好父亲，我无法活着陪伴你，我只希望我至少能尽到最后一点义务，告诉你你的身世，以及我们所做的这一切的缘由。也许，这并非最好的解决办法，你可以恨我，但是，希望你不要恨你的母亲，她真的很爱你……”

　　眼眶一阵湿热，菲莉丝发现，阿尔法没有说错，但是梵这家伙，直到现在，还不肯承认自己的那点关爱，似乎一旦说破，便无法维持他那高高在上的父亲形象——他根本就是嘴硬！

　　她含着泪，呆呆看着梵，一想起她已永远的事去了他，悲愤的情绪禁不住冲口而出，大喊：“你是个笨蛋，大笨蛋！”

　　梵对她的哭喊浑然不觉，只是挥了挥手，星族的传送阵出现在他们脚下，然后，菲莉丝便发现，自己已经来到了彩虹海中央的树屋群落，而她的家，就在这里。

　　扭曲的树屋在精灵的建筑群中极为显眼，她家的门口堆满了人，他们全是身穿针织长袍的树精灵。

　　这是一些形象俊秀的青年美女，他们有着尖尖的长耳，洁白的皮肤，青色或者绿色的头发，他们的眼瞳也是绿色系的，并且蕴含着璀璨的青色光轮，看上去耀目非常。

　　他们喜欢用色彩不同的棉麻线在衣服上织成类似树海的层叠感，他们的袍子总是一层鹅黄，一层草绿，一层暗曙，一层青灰，按照不同的搭配，不同的形状排列，远远看去，如同秋日里的彩色树林，如同侧彩鲜艳的彩虹海，如同求偶期的太阳鸟艳丽的尾羽。

　　树精灵们总是和善的，却也是冷淡的，他们总是窝在自己的树屋里忙着自己的事，除了重大的祭祀节日，很少集体活动，而现在，几乎全村的成年人都聚集在她家树下，他们的行为显然是很反常的。

　　守候在她家门口，头戴羽冠的男子，菲莉丝认得，那是阿莱朵的村长尼罗·晨风，虽然这家伙看上去很年轻，但是菲莉丝知道，他做村长已经有一千年了。而站在村长身边，长着暗青色长髯的长者，则是这个村子里年岁最高的大祭师斐耳·青翼——一个活了至少五千岁的生命魔法师。

　　看到这些树精灵一个个或严肃或担忧的表情，菲莉丝感到难以置信，但是显然，他们都看不到她和梵。

　　就在这时候，一个稳沉的声音突然开了口，像岩石一样坚定有力。

　　“还没有生出来吗？那个禁忌之子。”尼罗面无表情问道。

　　菲莉丝霎时明白了，显然，这是自己出身前的情形，但是菲莉丝怎么也没有想到，当时的场面竟会如此壮观！

　　只见老祭师斐耳扬了扬脖子，望着村子中央的那棵巨大的生命之树，凝视着它投影的方向，缓缓说道：“如果在现在出生，那孩子就是灾厄之子，但若在下一个太阳刻出生，那么，它就是天赐之子，您希望它在什么时候降世呢？”

　　尼罗微微皱眉，淡淡瞄了眼树屋的那道木门，那门上装有魔法锁，无法擅闯。

　　“恶魔是秩序的破坏者，自然精灵的敌人，五百年前他们给世界带来了巨大的灾难……但是，那只恶魔为了让孩子能在这里出生成长，选择了返回深渊。我们既然已经做出过承诺，就无法反悔，无论那个孩子是什么，它都必须平安的降生，并且，在成年之前，我们都不可以赶它走……如果真的是灾难，那也是神降的惩罚，作为我们不慎放任恶魔进入村庄的惩罚……”

　　尼罗一边说，一边望向那棵巨大的生命之树，目光沉重，却也毫不动摇。

　　听到这里，菲莉丝再次惊呆了，她不知道，自己的出生，还有这般波折，是梵选择了离开母亲才换来她的顺利降生；难怪，在她成长的日子里都没有见过梵，难怪，她的母亲总说，那是个无法相见的人……

　　在位面召唤全面禁止的时代，想要把已经被送回深渊的高级恶魔找回来，就只能打破魔法公约，这意味着所有的生活都会被破坏。如果她的母亲想见梵，就必须放弃现在拥有的一切——她明白，母亲定然为了让她顺利成长，放弃了和梵的重聚，而她的父亲为了她，甚至没来得及见她一面，就选择了永远的离开。

　　她发现自己彻底的错了，她以为她的父母只顾及自己的感受却丝毫不考虑她的想法，然而事实恰恰不是如此！他们已为了她放弃了他们应有的幸福。

　　他们，一直在默默地爱着她，无怨无悔……


第347章 协议

　　菲莉丝降生在了树精灵历法中两个太阳刻的交界之刻，暧昧不明的命运让树精灵们也感到非常困惑。但精灵们是信守承诺的种族，他们严格遵守和梵之间的约定，将艾兰和菲莉丝作为自己的村民来对待。

　　艾兰努力学习树精灵的生活方式，并经常用自己的所学来帮助精灵们，在精灵中留下了极好的口碑，而随着菲莉丝的一天天长大，活泼善良的女孩很快便融入了树精灵们单纯的生活。由于菲莉丝的恶魔血脉被完全封印，就连资格最老的大祭师斐耳也感觉不到，渐渐的，精灵们也淡忘了菲莉丝本是半魔的事实。即便如此，菲莉丝也没有一个树精灵的同龄朋友，她接触最多的精灵族大概只有尼罗和斐耳。

　　村长尼罗是一个平和的长辈，他不愠不火，颇有耐心，却也不怒而威，往往简短的几个字，或者一句话，便能让调皮的菲莉丝认识到自己的错误，乖乖认错。而斐耳则是一个慈祥的老者，他对一切充满热爱，正如他在教导她们母女生命魔法时所说的那样：所有的一切都是自然的恩赐，你想让它们为你服务，那么，首先，你得爱它们。

　　而事实上，斐耳大概是菲莉丝在阿莱朵走得最近的树精灵了。

　　除了这二位，菲莉丝很少和别的精灵深交，虽然精灵们表现得非常友好，和艾兰也有说有笑，但是菲莉丝知道，他们是不同的。母亲总是会时时叮嘱，不要做出让精灵讨厌的事，而菲莉丝也体会得到，精灵们似乎在有意无意地回避她，他们之间仿佛隔了一层无形的墙，阻止双方进一步接近。

　　不过菲莉丝年纪尚小，对她来说，她的世界里只要有母亲和塞尔维斯就够了，当然，如果还有斐耳·青翼这个和蔼的老爷爷就更好了；再加上美丽的精灵树海和彩虹海自然也是不错的。除此以外，她并没有太多的愿望。

　　日子一天天安宁而平静，菲莉丝每天都在母亲安排的各种课程里度过，虽然她不明白很多东西学来有什么用，但是她的确很喜欢这种学习的感觉，魔法是有趣的，炼金术是神奇的，生命魔法又好听又好看还好玩，而且，她也非常喜欢自己在耍弄这些的时候，向来淡漠的精灵们紧张的模样。看到那些古井无波的璀璨碧眸里透出惊异和恐惧，菲莉丝便会有一种爽快的感觉。而对于她如饥似渴认真好学的态度，母亲总是显得很开心。

　　直到有一天，华瑞母子意外闯入了这片树精灵的领地。

　　最先发现他们的并非艾兰，而是树精灵的哨兵。察觉到华瑞身上来自于十二英雄的血脉，在救助和任生自身自灭这个问题上，尼罗和斐耳都犹豫了。

　　“老师，您说过，作为艾露娜的信徒，需要热爱一切，现在，两个无辜的生命就在眼前，您却要放弃他们吗？”艾兰当时找上门来，对斐耳这样说。

　　于是，华瑞母子便被交给了艾兰。

　　“你可以收留并救治他们，直到他们痊愈，但他们能不能活下来就要看命运了。我们不会干涉人类的事情。”尼罗如此交待。

　　然而，谁也没有想到，华瑞母子都好好的活了下来，尤其是华瑞的母亲，当今的弗兰德王后格蕾斯芬·柯莱门斯，她竟然以养伤为由，在彩虹海的边缘盖了一座小屋，就此住了下来。

　　精灵们试图说服他们离开，但最终，败在了这位贵族女子的泪水之下。

　　“善良的精灵啊，你们收留了她们母女，为什么不能收留我们？我们已经无处可去了……我们若去海亚，便会被抓住，以谋逆罪处死；我们若返回弗兰德，则会因为背弃了与海亚的联姻契约而以叛国罪遣返……请让我们留在这里，否则，我们只能去死……我死没关系，可是孩子是无辜的，而且，他大概是弗兰德唯一的血脉了，你们忍心看着又一个传承血脉断绝吗？”

　　格蕾斯芬演技高超，声泪俱下，单纯的精灵找不到理由，只能默认了他们的滞留。

　　作为这个村庄里仅有的两个人类的孩子，很快，年龄相当的菲莉丝就和华瑞走到了一起，华瑞成为了菲莉丝的第一个同龄朋友。

　　仿佛商量好了一般，两位母亲对孩子们的交往不闻不问，并各自忙着自己的事情。艾兰考虑到了菲莉丝的成长问题，并不反对两个孩子在一起，但她也不愿意和这位弗兰德的贵族女子走得太近，以免暴露自己的身份。而那位即便生活俭朴依旧难掩贵族气质的格蕾斯芬，却也极有默契地从不插手这两个小家伙的事情，除了节祭日让儿子带点小礼物送到菲莉丝家以感谢艾兰的救命之恩，她自己从不主动踏入阿莱朵村所在的湖心岛。

　　那是菲莉丝最逍遥快活的时候。却也是被她永远忘记的那部分，而据华瑞所说，让她失去这部分记忆的人，正是格蕾斯芬。

　　这样的生活持续了近两年，其间，另一个人踏入了她的生命，那就是跟着艾兰学习炼金术的史黛拉。史黛拉比菲莉丝大四岁，她是被村长领到艾兰面前的。

　　“我们经常通过个别可以信任的人类，和村庄以外的人类商人交易物品，这样的人被我们称为信使。这孩子的父亲便是其中的一员，但是不幸的是，他死了，留下了这个孩子，作为最后的愿望，他希望我们收留她。”尼罗说，“这孩子对于草药有敏锐的直觉，很适合学习人类的炼金术，精灵不懂得照顾人类的孩子，所以，想请你帮忙……”

　　树精灵很少有求人的时候，于是，艾兰同意了尼罗的要求，并把那个女孩带在身边，从此，菲莉丝有了一个宠爱她的姐姐。

　　史黛拉作为信史的女儿，她不仅仅跟随艾兰学习与人类有关的文化，而且，代替了她的父亲，跟随着信使的长辈，来往于阿莱朵和外界之间。她是唯一一个可以自由进出阿莱朵的人。史黛拉经常离村跟着其他的信使将阿莱朵的物品带出去，换取人类的商品，往往一走就是十天半月，而每次回来，都会给菲莉丝带一些人类的小玩意儿。

　　史黛拉虽然只有八岁，却显得明显的早熟，对于那时的菲莉丝来说，史黛拉就像一个无穷无尽的宝库，总是能变着方儿的逗她开心。

　　终于，在一次史黛拉离村的时候，弗兰德的军队来到了阿莱朵的外围，带队的人正是当今的弗兰德王。谁也没有料到，弗兰德王自从即位以后，为了夺回格蕾斯芬，甚至不惜与海亚发动战争。当他得知心爱的人已经逃离了海亚，便开始不顾一切地寻找她，而最终，他锁定了传说中的树精灵村庄阿莱朵。

　　可惜，即便是弗兰德王，也无法找到阿莱朵的入口，大军在村外驻扎了半个月，弗兰德王没有惊动这里的一草一木，只是日日唱着自谱自编的歌谣，并许诺要给格蕾斯芬王后的身份。

　　格蕾斯芬对此置若罔闻，但最终，她被弗兰德王的深情打动了。她请求离开村庄，精灵们自然求之不得。

　　格蕾斯芬带着儿子回到了驻扎在村外的弗兰德军大营之中，准备在几日后启程返回王都，然而，什么都不懂的两个孩子华瑞和菲莉丝却依旧背着母亲，在村庄的边界偷偷私会。

　　孩子们的无心之举让格蕾斯芬感到不安，虽然艾兰对他们母子有救命之恩，但作为一国之母，她无法容忍自己的儿子、未来的王对一个半魔的女孩念念不忘，她感到了威胁。更何况，在这个地方苟且偷生的日子让她受够了树精灵的白眼，这将成为她毕生的污点。

　　格蕾斯芬利用华瑞扣留了菲莉丝，同时，弗兰德军包围了阿莱朵。年轻气盛的弗兰德王要求和精灵们签订保密协议，否则便会踏平村庄——人类的行为触怒了树精灵，一场跨族战争一触即发。

　　就在这时，艾兰带着一本书，在唯一的仆从塞尔维斯的陪伴下踏入了弗兰德军营，如入无人之境。

　　“听说我的女儿在这里，我想见见她，并且和格蕾斯芬单独谈谈。”艾兰对弗兰德王说。

　　“你是谁？”弗兰德王发现自己看不透面前的女人，他没想到，在树精灵的村庄里还隐藏了这样一个人类高手。

　　“她是我的救命恩人。”格蕾斯芬没有回避，“让我们单独聊聊吧。”

　　“撤兵吧，我们不想招惹任何麻烦，让我带走我的女儿，我发誓我们不会踏出阿莱朵一步。”艾兰诚恳地说。

　　“这不够。”格蕾斯芬毫不退让，“你说的话我信，但是我无法相信你的女儿，她会比你活得久，久的多……我知道，她不是人类……”

　　艾兰面色不变，缓缓说道：“那么，便让她忘记华瑞好了，永远的忘记，这下，你可以安心了吧。他们的相遇，本就是个错误。”

　　菲莉丝怎么也没有想到，让她忘记华瑞的居然是自己的母亲！

　　然而，当艾兰真正消除了菲莉丝关于华瑞的记忆，准备带她走的时候，格蕾斯芬又反悔了。

　　“我还是无法答应。”她说，“只要她活着一天，我的儿子便会对她念念不忘。虽然念及你的救命之恩，我没有说破她的身世，但是，如果我没猜错，她正是曾被通缉过的梵的孩子吧，你就是逃离弗兰德的艾兰！既然梵没有在你身边，说明他应该已经不在这里了，但是，这个孩子，继承了恶魔力量的孩子，绝对不可以留下……”

　　“你要她死？”艾兰望着格蕾斯芬，冷笑。

　　“你不同意吗？不要忘了，这里是弗兰德军营，没有梵的你，就算你是艾兰，又拿什么跟我谈条件！”格蕾斯芬态度强硬。

　　艾兰拿出了一本书，作为魔法世家的女儿，格蕾斯芬认得那本书，那是失踪已久的弗兰德之书！

　　她脸上的惊异一闪即逝：“原来，这本书一直在你手上。别拿它吓唬我，我知道，这个世界上，没人能够使用它！没有人！”

　　“是吗？”艾兰笑了，笑得灿烂，“那么，真是不巧，我大概是那唯一的一个人。”

　　“这不可能！”格蕾斯芬尖叫起来，“那两层封印，没有人能够打开！这不可能！”

　　“前些年，我在树精灵的帮助下将梵送回了深渊，因此而打开了星门，但是由于树精灵的强大结界，那惊人的空间漩涡居然被屏蔽掉了，因此至今无人知道。”艾兰淡笑，“而就在我失去他的那一刻，我意外地发现，这本书的双重封印竟然全都解开了。”

　　她说着，将那本书捧在手里，漫不经心翻开来，书页随着她的翻动浮现出了明亮的金色符文，庞大的能量溢散出来，无数压抑已久的灵魂在书中叫嚣着，要求放它们出来。

　　看到这惊人的异像，格蕾斯芬彻底吓傻了。

　　艾兰缓缓说道：“想要见识见识吗？弗兰德麾下的使魔大军，我相信，它们的威力，你比我清楚，尊贵的王后。”

　　格蕾斯芬脸色煞白，她大叫着：“你们走，你们走！我发誓我绝不会再来这个地方，绝不再来！”

　　艾兰合上书本：“那么，我们订契约吧。”她说，“你必须保守我们的秘密，不得再次涉足阿莱朵，打扰我们的生活，否则，弗兰德的血脉，将在你的儿子华瑞这里断绝。”

　　“竟然用我儿子的将来要挟我！”格蕾斯芬扶着胸口，大口喘气，“好，我可以答应，但是，你也要保证，只要我遵守承诺，你也绝对不能使用那本书，使用弗兰德的使魔攻击我弗兰德王国！”

　　“没有问题。”

　　协议，就这样在两个女人手里达成。没有人知道一场大战就这样销于无形，也没有人知道，当今的弗兰德王后格蕾斯芬所掌握的惊天秘密，就这样长久的被掩埋在了一次契约之中。

　　看着这一切的过往，菲莉丝越来越吃惊，没想到，她的母亲艾兰已经成功获得了弗兰德之书的使用权，她手上掌握的力量，足以颠覆一个国家的主权！

　　然而，艾兰已不再是过去那个张扬豪放，无所畏惧的少女，她没用擅用她所掌握的巨大力量，而是选择返回阿莱朵，继续过她平静的生活，直到那一天，灾难降临……


第348章 灾厄之夜

　　那是一个无月的夜晚，树精灵们的力量下降到了每月的最低点。

　　天很阴沉，看不到繁星，风呼呼地吹，彩虹海上扬起层层叠叠的波涛，树海起伏不定，剧烈翻滚，“呜——呜——”呼应着，这是暴雨来临的前兆。

　　精灵们都返回了各自的树屋，等待着暴雨的来临。从五百年前开始每夜巡逻的精灵猎手们，也都窝在作为哨塔的巨木之中，只有极少数身背短弓的侦察者依旧不知疲倦地驻守在村庄几个入口处的神木上。

　　这是树精灵们最脆弱的时候……

　　但是，千百年来，树精灵们强大的自然结界可以有效地隐蔽入口，防止外敌入侵，尤其在夜间，即便有人不慎闯入，也会被引入夜之阿莱朵，在精灵先祖们残留的亡魂群中因精神失常最终失去灵魂而死。

　　然而，就在这个和以往一样的暴雨前夕，这个树精灵们经历了无数次的力量循环的低谷，他们赖以生存的自然结界却在一次可怕的闪电之后，彻底消失了。

　　随着结界的消失，最先骚动起来的是元素精灵，那些色彩各异的光球从元素中凝结成型，却又变换成各种形态，四处乱窜，最终消散于各自对应的元素之中；与此同时，彩虹海那即便在夜晚都能泛出微弱亮光的彩色水藻开始退色，海面呈现出令人窒息的死寂。太阳鸟狂躁不安，那些羽毛靓丽的鸟儿一群群仓皇离巢，在天空盘旋，惊叫。

　　异变惊动了树精灵，尼罗·晨风第一时间调集精灵战士和猎手们奔赴村庄各处的结界石，而斐耳·青翼则开始紧张地筹备结界重生仪式，但由于月光之力的削弱，这个过程比以往都要漫长。

　　整个阿莱朵顿时沉静在了紧张的气氛之中。

　　艾兰和菲莉丝被村长要求呆在家中哪里也不要去，塞尔维斯守护着这座屋子，几个人聚在一起，对外面的一切忧心忡忡。

　　就在这时，一声刺耳的哀鸣，贯穿了夜空，扯断了这紧绷的夜里最后一根弦。那是树精灵临死前的最后的声音，而他试图传递的信息，也通过那啸声扩散。

　　精灵们霎时变得嘈杂起来。

　　“是恶魔，恶魔入侵！”行动敏捷的猎手们在树木间穿梭，散播着消息，“全员备战！”

　　可是，谁也没有料到，那些看上去并不强大的中级恶魔们却是狂躁之毒的携带者。它们冲入人群中自爆，飞溅的血水让精灵们变得疯狂，甚至异变，眼看着一个个姿态优雅的树精灵变成面目狰狞的怪兽，战斗，在悲愤中持续，看不到终点。

　　顷刻间，正常的树精灵已所剩无几，大部分都变成了只知道杀戮的怪物。然而，一想到敌人都是自己的同类，也许还有变回来的可能，精灵们便很难面对这些对手们。

　　“战士全员退下，魔法师和弓箭手使用远程攻击击毙他们，祭师注意用吟唱安抚他们的情绪，用沉睡术防止他们继续自爆，尸体用寒冰冻结起来！”尼罗沉重地下达命令，“我们的朋友们已经死了，他们都是敌人！”

　　新一轮的战斗开始，战局终于得到了控制，大量的异变精灵被冰封或者沉睡，然而，偏在此刻，直径数米的粗壮闪电从天而降，毫无预兆，准确地砸到了村庄中心那棵巨大的生命之树上。

　　翠绿的光幕瞬间被击溃，整棵树燃起了熊熊大火，“咯吱咯吱”缓缓向一侧歪斜。

　　生命之树，是树精灵力量的源泉，生命循环的中介，信仰的支撑，这致命的一击，让所有还活着的树精灵们心头巨震，丧失了斗志。

　　巨木在大火中渐渐下坠，带着烈焰的枝干大块大块掉进彩虹海，湖水很快便沸腾了，水中的一切因此而死亡，散发出刺鼻的气味。一切来得是那么突然，精灵们凄厉的哭喊声充斥了整座村庄。

　　由于生命之树的死亡，精灵们的力量再一次被减弱，冰封和睡眠魔法都被打断，那些已被控制的怪物们纷纷爬了起来，瞪着猩红的大眼，张着血盆大口，扑向昔日的同胞。

　　战斗变成了一面倒的屠杀。

　　就在这时，彩虹海结成了冰，狂风卷起了那些可怕的怪物，艾兰出现在了战场之中，而塞尔维斯则忠实地守护在了小菲莉丝的身边，远远看着艾兰摆平这一切。

　　元素法师强大的战斗力凸现出来，尼罗惊讶地望着那个在烈焰和血腥中从容施法的女人，他从不知道，这个看上去安静而优雅的人类，打起架来竟是如此的勇猛，她磅礴的魔力无穷无尽，攻击范围虽然都不大，却精准而有效。那一群群使用尖牙、利爪和尾巴，凭借本能战斗的异变者，完全无法近她的身，却被她像耍猴一般耍弄着，最后全数丢进了彩虹海的冰封之中。

　　尼罗知道自己看走眼了，高级魔法连发，瞬间施法无吟唱，所有范围魔法全是点状精确命中，绝无误伤，这绝非一般的魔法师能够办到，这样的高频精准攻击，只有灵魂能量才可能驾驭——这个人类，恐怕是罕有的天阶魔法师！

　　然而，他依旧高兴得太早了，就当艾兰几乎收拾了所有的异变精灵之后，突如其来的攻击却险些要了她的命。

　　艾兰的护身魔力护盾被击碎，她仓促使用瞬间转移才逃过一劫，塞尔维斯看得心惊胆战，抱着小菲莉丝，挥舞着灵魂兵器收割者加入了战斗。

　　能够使用灵魂兵器的灵系使魔，尼罗知道自己再次看走了眼，这个平日里毫不起眼的低阶亡魂，竟然也是个深藏不露的天阶强者。

　　然而，即便这二人都展露出了真实的实力，现在的战况也不乐观，因为新出现的敌人，就算是尼罗也禁不住为他们捏了把汗。

　　三只高级恶魔出现在了阿莱朵燃烧的生命之树顶端，其中一只浑身冒着熊熊烈焰，另一只全身覆盖着青色的皮肤，长着可怕的银色尖牙和利爪，尤其有一条银色长鞭一般的尾巴布满倒刺，尖端是骨质的花骨朵结构，张合之间发出“嗞嗞”的声响。

　　看到这样的恶魔，菲莉丝不禁大吃一惊，那个浑身冒火的家伙显然属于炎族，但那个青色皮肤的家伙，却有些影族的特征，但最让她惊讶的并非这两个，而是个子最小的那个——仔细看去，那性感迷人的身形她分明是见过的，那不是莱撒多的米琪是谁！

　　认得这几只恶魔的不只有菲莉丝，艾兰一脸了然，她看着那三个高高在上的家伙，叹道：“塞米莉，你终究是找来了……”

　　“是的，我说过，我会来找你的。”烈焰之中，一个半透明的人形若隐若现，那是个身材性感的美貌女子。但她的身体，怎么看都没有实体。

　　“镜像？”艾兰眼中有惊异一闪而过。

　　“这些年，进步的不只有你，我也突破了新的阶段。”塞米莉笑眯眯说道，“这是灵魂镜像，再过不久我就可以使用灵魂投影了——那是神的领域！”

　　艾兰紧锁双眉，肯定地说：“你使用了液态魂精。”

　　塞米莉哈哈大笑：“我只知道，这个世界弱肉强食，没有人情可言，这一点，你该比我更清楚。我记得我提醒过你，要想活得好，只能不断变强，站在力量的巅峰！”

　　“盲目追寻力量，只会让你失去更多。”艾兰轻叹。

　　“是吗，还不知道谁失去的更多呢！”塞米莉恨声说，“今天，我要用我的力量，堂堂正正夺走我失去的一切！交出来吧，那本书，以及被你偷走的梵，念在我们同窗一场，我大概会考虑放你一马。”

　　“你一直亲近我，这才是你的目的吗？”艾兰遗憾地摇了摇头，“我无法交给你，因为你的罪行不可饶恕，你将死在这里，为阿莱朵的毁灭赎罪。”

　　“哈哈哈哈。”塞米莉放声大笑，“杀了我？我根本不在这里，你拿什么杀我？艾兰啊，你总是这么天真，你以为世界是围着你运转的吗？你错了，你过去获得的辉煌，那只是因为我还没有动真格的！”

　　话音刚落，炎族的恶魔便张开双翼，翱翔在了天空，火雨无穷无尽地落下，阿莱朵成了一片火海，彩虹海上的冰被瞬间气化，顷刻间干涸。形似影族的恶魔遁入了阴影之中，和塞尔维斯战成了一团。

　　而米琪则一直观望着，紧盯着艾兰，似乎在等待着最佳的时机。

　　艾兰翻开了弗兰德之书。面对几个行动敏捷，力量强大的高级恶魔，如果没有等级相当的高级使魔掠战，仅凭元素法师一人，是很难取胜的，他们的高速攻击会让魔法师疲于奔命，根本无法出招。

　　现在，使用弗兰德之书是唯一的办法。

　　看到艾兰翻开那本书，看到书上浮现的，只有持有者能够阅读的符文，塞米莉愈发得难以接受：“你果然办到了！你得到了那本书！你用的是谁的心，难道，是梵？”

　　提到那个名字，塞米莉眼中的怨毒愈发的浓烈，她咬牙切齿地怒吼：“我要杀了你——”

　　金色的大型召唤法阵出现在了阿莱朵猩红的夜空，眼看着法阵的线条飞速编织，当它完成之时，传说中的弗兰德拥有的使魔大军便会现身，塞米莉的镜像在法阵造成的空间波动下忽明忽暗，微微颤抖着。

　　她冷冷看着这一切，突然对米琪说道：“动手吧，宝贝儿。”

　　米琪面无表情点了点头，她把鞭状的长尾一甩，猛然向艾兰冲过去。

　　正在引导弗兰德之书能量的艾兰对于米琪的攻击不避不让，她一心二用，奥术爆破魔法覆盖了身边直径几十米的区域。

　　米琪对于那些爆炸浑然不觉，直向艾兰逼近，试图打断她的施法，很快全身便炸得血肉模糊。

　　然而，直到米琪那刻板却沾满血腥的脸逼近到了身前，艾兰才突然意识到了异常，她使用风盾弹开了近在咫尺的对手，屏住呼吸，禁不住倒退了两步。

　　此刻，天空中金色的法阵，居然已开始向橙色变化，并有进一步变红的趋势。艾兰这才看到，她手里的弗兰德之书上沾染了一滴血，米琪的血！

　　“哈哈哈哈。”塞米莉再次大笑起来，“来不及了，已经来不及了，你大概不知道吧，我制作的毒早已扩散在空气之中，它不仅仅会侵染树精灵，对人类和恶魔也是有效的哦，而米琪的血就是诱发这一切的源泉。你召唤出来的每一个使魔，还包括与他们有灵魂联系的你都难以幸免……毒已经渗入你的血液，你的全身，我为了让你毫无防备，故意让它发作得晚了些。你会死在理智尽失的狂暴之中，你会杀死你所有想保护的人……现在，想阻止已经来不及了！”

　　“你以为我会信你吗？”艾兰咬牙道，“你自己的使魔也在吸入这里的空气！”

　　塞米莉突然沉下了脸：“只要能杀死你，牺牲两只使魔不算什么！至少，我的米琪宝贝不会被自己的毒杀死……哈哈哈，你就等着自残而死吧，我会为你收尸的！”

　　随着她的笑声，米琪已经被召唤师的召回术带走，只剩下陷入发狂状态的另外两只恶魔，带着对主人的恨意展开了丧失理智的无差别攻击——难怪，塞米莉本人没有来，而是使用了镜像，她也担心自己染上这毒素吧。

　　如塞米莉所描述的那样，艾兰浑身的皮肤涌现出了醒目的砖红色花纹，她感到自己的血液越来越滚烫，冲上脑海，眼皮发涨，嘴唇发干，视线也逐渐开始模糊。

　　她看了眼依旧无恙的菲莉丝，松了口气，看来，菲莉丝特别的血脉使她幸免于难。

　　然而，现在的阿莱朵已经彻底被毁灭了，两只大开杀戒的高级恶魔，以及那已转变成暗红色的巨大召唤阵，没有人知道会有什么从里面冒出来。

　　艾兰知道自己小看了塞米莉，她已无力阻止这一切，一旦阿莱朵没有一个活物，这些发狂的生物便会冲出树海，侵害所见的一切生命，而随处扩散的狂躁之毒，将可能酿成更大的灾祸。

　　树精灵中力量最强的尼罗和斐耳也处于精神崩溃的边缘，斐耳用匕首结束了自己的生命，尼罗则跳进了火海。

　　艾兰怎么也没有想到事情会演变成这样，她唤来了塞尔维斯：“带着孩子离开这里……”

　　“你要做什么！”塞尔维斯一边分神用大镰刀抵挡着敌人越来越犀利的攻击，一边操纵他的亡灵们骚扰试图靠近他们的异变精灵们，然而，看到艾兰那绝然的目光，他禁不住心底一颤。

　　“我要封印这一切！”她说，“菲莉丝不怕这种毒是因为梵的血脉，梵定然也是不受影响的——我要召唤他！”

　　“你疯了！”塞尔维斯大叫，“你拿什么打开星门！来不及的，根本来不及的！”

　　“他会来的……”艾兰笑道，“我能打开那道门，看啊，这里全都是祭品……让他们恨我吧，这是现在阻止这一切唯一的办法。”

　　“只能这样吗？”塞尔维斯护着被吓得嚎啕大哭的菲莉丝，最终默默点了点头，“那么，至少，让我帮你一把吧，仅凭你一人，无法在这么多敌人骚扰的情况下完成仪式，我来当你的盾！”

　　菲莉丝难以置信看着一幕，果然，星门成功的开启了，巨大的空间漩涡笼罩了整座阿莱朵，和她记忆中的一模一样。然而，她从不知道，开启这道门所用的能量来源，竟然是当时在场的所有的灵魂，除了塞尔维斯和她自己。

　　一个可怕的念头浮现在她的脑海，那些已经被禁锢了时间的树精灵，甚至她的母亲，他们真的还活着吗，他们还有灵魂存在吗，还是说，他们所有的灵魂已经在那场召唤的仪式中被消耗殆尽？

　　不，这不是真的！

　　她惊恐地望着身边的梵，这个绝美的男子在看到这一切的时候，没有任何的表情，似乎已经麻木。

　　“母亲，还活着吗？”她怀抱着一线希望，禁不住问道。

　　梵第一次有所回应，他转过头，看了她一眼，微笑道：“我相信她还活着……”

　　只是相信吗？多么不负责任的答案啊！

　　可是，除了相信，她还能怎么办？

　　她看到召唤成功发动，她看到了十二年前的梵从天而降，瞬间禁锢了所有的一切，唯独用反禁锢结界笼罩了他们家。

　　艾兰被他轻轻放在了那张床上，她脸上含笑，却已不会醒来。

　　她看到梵轻轻在艾兰唇上印上难舍的一吻，然后，封印了塞尔维斯的记忆。

　　“不要怨我，这都是她的希望，好好照顾我们的孩子，不要让她陷入复仇的泥淖，直到她足以承受这一切再回来……”

　　梵这样告诉他，这是塞尔维斯的记忆被封印前最后的记忆。

　　然后，她看到弗兰德之书被放在了她的手上，塞尔维斯目光茫然抱着她，一步一步，在梵开启的通道中走向了阿莱朵的边界……

　　之后的事，她自己就记得了，几天后，史黛拉从商队返回，在村庄外发现了她，那时，阿莱朵已经被星族结界所禁锢，任何人都难以靠近一步。

　　史黛拉紧紧抱着她，不断地说着对不起，过去菲莉丝一直认为史黛拉是在埋怨自己回来的太晚，但是，直到现在，再次看到这些，菲莉丝才意识到不寻常的地方，因为，从那一刻开始，那本弗兰德之书，就已经不在她手上了！而塞尔维斯的记忆里，关于那本书的去向，竟然是一片空白！

　　细细回想这一切过往，菲莉丝的脑袋逐渐清晰起来。所有的事似乎都蓄谋已久。

　　树精灵结界只可能在内部破坏，因为从外部是根本发现不了结界石的。她想起了重返阿莱朵时看到的倒塌的石柱，塞尔维斯说过，是灵魂兵器所为。除此以外，如果不是挑在那个夜晚，即便结界被破坏也会被很快修复。

　　这件事的主谋已经是塞米莉无疑，但是她是怎么知道母亲在阿莱朵的，她又是怎么让自己的使魔进入村庄的，没有人知道。塞米莉在看到艾兰使用弗兰德之书的时候说了“果然”，这表示她早已听说过这件事，只是不敢相信而已。那么，她又是从哪里得到的消息？

　　另外，弗兰德之书最后回到了弗兰德学院的恩雅手里，可是，菲莉丝明明看到梵把那本书交给了她，那么，那书又是怎么回去的？史黛拉又为什么从来没跟她提过那本书？是在遇到她之前失踪的，还是之后？塞尔维斯一直和自己在一起，为什么毫不知情？

　　而现在，塞米莉早在十年前就被她的弟子莱撒多，也就是迪奥杀死了，米琪也失踪了，如果米琪身上的血就是狂躁之毒的来源，那么，解毒的方法是不是也在她身上？

　　千头万绪汇聚在一起，菲莉丝突然发现，似乎很多人都很可能知道些什么，每一个人都疑点重重。

　　塞米莉的目标显然是那本书和梵，而就在几天前，便有人试图用强制契约法阵捕捉梵，这是巧合吗？那个人，究竟是谁！

　　就在这时，菲莉丝看到梵面对面向她走近，冷不防地揽住了她的身体，给了她一个拥抱，并且，一个吻印在了她的额头。

　　菲莉丝一阵错愕，近乎本能地伸手去抓，却只有空气，一片虚无。

　　那个记忆中一直引导她的梵就这么不见了！

　　待她回过神来，面前，只有流沙之匙缓缓旋转着，忽明忽暗……她重新回到了塞尔维斯的记忆隧道中，四周，众多的画面走马灯一般流逝。

　　刚才那是什么？是幻觉吗，还是梵最后的意志？

　　没了，就这么没了，一切……眼泪，再一次夺眶而出。

　　“又哭了。”阿尔法的声音，透过流沙之匙传出来，让菲莉丝猛然惊醒。

　　是啊，这几天，她的确哭得很多。

　　她知道，过去的事已无法挽回，但现在，仍有很多谜团需要揭开，仍有隐藏的敌人在蠢蠢欲动。

　　她明白，同时拥有弗兰德之书和阿尔法的她，恐怕再次成为了某些人的目标。而继承了梵的力量的阿尔法，大概，会代替梵，继续被某些人觊觎着……

　　自己的身边危机四伏，已没有时间哭泣。

　　“带我出去吧。”她擦了擦眼泪，平静地说，“回忆时间结束了。”


第349章 将计就计

　　弗兰德王宫。

　　王后风风火火穿行在牙黄色大理石镶嵌的光洁地面上，精致的高跟鞋跟在地上撞击得“蹬蹬”作响。她身上披着暗红色镶金边的长斗篷，长长的拖尾拖在地面上，随着步伐在身后扬起，宽大的金色纱质套袖笼罩在细窄的蕾丝衣袖之外，被行走间的风呼呼鼓起，显得雍容华贵，气势凌人。

　　她一路疾走至王子的卧室门前，因为烫卷和丝带装饰而被抬高了几十个厘米的发式使得她的身形形成高大的阴影，笼罩在屈膝半跪在门前的侍卫头顶。

　　“王子呢！”王后冷声问道。

　　那侍卫显得紧张万分，头也不敢抬，小心翼翼说：“殿下说，他……谁也不见……”

　　“哼，死了个小姑娘就如此沮丧，像什么样子——给我开门！”

　　侍卫哪里敢说不，只好打开了房门，王后步入门内，诺大的房间里空无一人，只有墙上的华丽挂毯上，华瑞长袍加身，一脸刻板——那是成年礼上的画像。

　　看到画像上，华瑞即便被封为王储，脸上依旧毫无欢喜，王后禁不住扯了扯嘴角。

　　似乎早料到儿子在听到菲莉丝的死讯后，不可能老老实实在宫里呆这么多天，她冷哼一声，拾起了桌上的一个合金小盒子，轻松破解了上面的魔法锁，从里面取出一搭信封来，快速的翻看，有的信件上显然有来自于黑暗信息渠道的专用印记。

　　这小子，背着她，在黑市搜集关于菲莉丝的信息！

　　看到王子没了人影，那侍卫早吓得屁滚尿流，却不料，王后唤他进去，将那一摞信封丢给他。

　　“我记得你叫桑格吧，跟着华瑞有五年了。”王后含笑问道。

　　那侍卫吓得浑身紧绷，连连称是。

　　“找到他的去向，晚上交给我。”王后说，“这是你最后的机会……”

　　桑格接过那一盒子信件，浑身冷汗淋漓，用尽全身的力气大声感激王后的恩德。

　　于是当晚，王后便得知了华瑞的去向，阿莱朵——那实在是个令人怀念的地方！

　　之后，弗兰德学院非常及时的给王后送来了一份空间调查报告，报告显示，在弗兰德和阿莱朵交界的地方，时空发生了不同寻常的波动，虽然那变动只持续了极短的时间，但是可以确定，禁忌与失落之地阿莱朵的大型结界一定有了变化。

　　而这十二年来，王后和弗兰德学院之间一直有这样的交流，她对于那个失落的村庄的关注，没有一天减弱过。

　　如此看来，那个村庄的确发生了变故。

　　一想到自己的儿子不顾身份，和那个半魔的小姑娘再次搅到了一起，王后的手死死抓紧椅子的木质扶手，竟然掰下了一块碎片来。

　　这件事她无法再坐视不理。她径直望着空旷的寝宫，所有人都被她遣退了，只剩下她自己。她知道，那个小村庄就像一枚钉子深深钉在她的心里，一旦动起来便是钻心的疼痛。而现在，持续了十几年的这块心病，到了该结束的时候了。

　　※※※

　　浑然不知道弗兰德王宫那边的动向，菲莉丝在解开了塞尔维斯的记忆，得知他所知道的一切后，在中午时返回了自己的两层小楼，和塞尔维斯一起，但并没有带阿尔法回来。

　　菲莉丝知道，如果自己的判断没有错，她的敌人应该就在身边，但如果阿尔法一直和她在一起，碍于阿尔法强大的能力，对方只会越藏越深。她不希望误会身边的任何一个人，但是现在的局面，如果不把这个人揪出来，她实在无法安心。

　　十二年前的惨剧，现在的一切，都像早已安排好的一个大坑，对方在伤害了她的父母之后并没有就此收手，而是继续盯上了她，那人在等她自己跳进那个坑里去，并越陷越深……

　　她绝对不会放过那个家伙！菲莉丝暗下决心要找出敌人，但是在此之前，她一定要有充分的证据，她身边的每一个人对自己都很重要，绝对不可以搞错；谁是真正的朋友，谁是隐藏的敌人，她必须弄清楚。

　　所以，她需要和阿尔法合演一场戏，只要她和阿尔法闹翻了，对方便会露出狐狸尾巴来……

　　打定了主意，菲莉丝怒气冲冲回到了房子里，还没到家，便已在窗口看到了向外张望的史黛拉。对于史黛拉的快速恢复，菲莉丝难掩惊讶，而且，看起来，她的史黛拉姐姐似乎很关心自己带了几个人回来。

　　看到菲莉丝只有一个人，史黛拉含笑冲她挥了挥手。

　　菲莉丝沉着脸没搭理她，开门进了屋。

　　扫了眼屋内，华瑞依旧在昏迷中，不过菲莉丝现在知道，由于阿尔法继承了梵的力量，梵生前做下的封印都得以保留，华瑞暂时没有生命危险。而且由于村庄中残留的毒素已经经过了十二年，远不如当年勇猛，华瑞身上的毒比其他人都要轻得多，解毒完全可以从他身上入手。

　　这些信息都是梵留下的，当然，还包括众多的炼金配方储藏在他的记忆中，这十二年来，梵呆在珍珠女王的身边，从未停止过寻求解毒的办法。而这些，都等着菲莉丝将来一一尝试。

　　想到梵默不作声做的一切，菲莉丝禁不住眼眶发烫。但是她知道，现在不是哭的时候。

　　通红的眼睛，泫然欲泣的模样虽然有感而发，但在现在却是极好的伪装。

　　看着辛迪加和塔克都在，他们都对自己孤身而返感到担忧，菲莉丝径直走到了史黛拉面前，尽可能平静地宣布：“他承认了，所有一切……”

　　“他？你是说的阿尔法吗？他真的做了……”史黛拉震惊地重新坐回了床上，那震惊，绝对不是装出来的。然后，大滴的眼泪从她脸上掉下来。

　　没想到史黛拉竟哭了，她为谁而哭？菲莉丝颇为意外，难道她搞错了什么？

　　“你们在说什么？师傅做了什么？”塔克感到不妙，急切地追问。

　　“阿尔法吃了梵。”塞尔维斯冒出来，对菲莉丝的话进行了补充。

　　再次提到了梵，菲莉丝只觉得内心一阵绞痛，这本是正常的情绪宣泄，但此刻，她终于可以不再抑制自己的悲伤，干脆也大哭了起来。

　　菲莉丝这一哭，塞尔维斯所说的这件事就越发的逼真了。

　　向来脾气暴躁的辛迪加一时间也说不出话来，他默默地望着地面，似乎还无法接受，那个看上去呆呆愣愣的阿尔法真会做出这种事来。

　　“我不信！”塔克叫道，“师傅不可能做这种事！”

　　“饥饿的恶魔，是不能用常理来判断的。”迦玛适时地补充，“人类的食物根本无法满足高级恶魔的需要，他已经饿了很久了——我说过了，恶魔，不像你们想象的那样，他们都是狡猾的刽子手，什么事都做得出来！”

　　塔克一屁股坐回了凳子上，他一脸茫然，不知道该相信谁。

　　“别提他了，我把他赶走了！”菲莉丝抹了把眼睛，恨声说，“无论他之前做了什么，但是这件事，我无法原谅他！无法原谅！”

　　“菲莉丝……”塔克担忧地看着她。

　　“谁也不用劝我。他肚子饿，完全可以找我想办法，但是最后，他却吃掉了我的父亲，我的亲生父亲！那是我找寻了十二年的父亲！我不可能原谅他！绝无可能！”菲莉丝大喊着，显得悲愤交加。

　　“对不起，我没能阻止他……”史黛拉含泪望着菲莉丝，“如果我当时……呜呜……”她哽咽着，最终没说下去。

　　“这不是你的错。”菲莉丝说，“你没被他杀掉，这实在是太好了。否则，现在，我大概一个亲人都没有了……”

　　她说着，专注地望着史黛拉，含泪的脸上努力挤出一丝笑容。

　　史黛拉默默看着她，露出心疼的模样，她一把把菲莉丝揽进怀里，试图安慰她。

　　如果是过去，菲莉丝大概会感激她及时给与的温暖，但现在，她却五味杂陈，心中的怀疑，挥之不去。

　　半晌，史黛拉悄然开口，似乎犹豫了很久：“那你现在打算怎么办？你真的打算放弃他吗？”

　　听到这句话，菲莉丝知道她终于还是问了，史黛拉的确很关心自己对阿尔法的态度。

　　“……我不知道！”菲莉丝抓着头，“我不知道该怎么办，我忘不了他！可是，只要一看到他，我就会想起被他吃掉的父亲！”

　　“他已经获得了星族的力量。”迦玛插了一句，“加上他原本的力量，如果你不管他，恐怕没人能够管得了他……”

　　迦玛配合得非常到位，菲莉丝仔细观察着史黛拉，史黛拉看上去有些惊讶，却也显得很矛盾，似乎每一次开口，她都要想很久。

　　“阿莱朵会怎么样？”史黛拉终于再次抬起头来，“我知道你现在心情很乱，可是这件事，一定不能乱来，不要忘了，你的母亲还在里面……你努力了十二年，不就是为了解除封印，带她出来吗？但是如果阿尔法擅自解开了封印，事情将不堪设想……你必须在此之前找到他……”

　　菲莉丝猛然抬头，难以置信看着史黛拉，泪水模糊了视线——不可否认，现在，用阿莱朵来说服她是最好的理由，但是，史黛拉啊史黛拉，你为何会知道现在的阿尔法有能力解除阿莱朵的封印？难道你早知道封印村庄的就是梵？

　　你究竟隐瞒了多少事！

　　“我知道了……”菲莉丝埋下头，不动声色地说，“我会去找他的，我一定要把他送回深渊去，他太危险，不能继续留在这个世界，谢谢你提醒我。”

　　史黛拉温和地看着她，安慰道：“这不是你的错，这太难为你了，唉，我以前也被那家伙骗了，恶魔，真是太能装了……”

　　听到史黛拉这么说阿尔法，菲莉丝内心一片悲凉，然后，她说出了另一套说辞。她抬头，一脸担忧，望了眼依旧处于昏睡中的华瑞：“只希望那家伙暂时不要收回梵留下的封印才好，华瑞的命是梵救回来的，如果那些封印解除，他一定会再发疯的，他会死的……”

　　既然十二年前，塞米莉害怕狂躁之毒，使用镜像而非亲自到来，那么，利用狂躁之毒在人类之间广泛传播的可怕之处，无疑是逼敌人就范的好办法。

　　“发疯？”史黛拉顿时变了脸色，“那是进村后出现的症状吗？”

　　菲莉丝点点头，故意做出一副意外的模样，抬眼望着她：“你知道？”

　　史黛拉一时语塞，旋即解释：“我记得你说过，阿莱朵里面的人都是发疯后自残而死的……我担心，那会不会是某种可以随意散播的毒素，如果华瑞真的中了这种毒，一旦他身上的封印消失了，我们大概都难以幸免于难！记得以前跟随老师的时候，她曾告诉过我，某些恶魔身上具有这样的毒素，似乎叫作……狂躁之毒。”

　　菲莉丝谨慎地望着史黛拉，也许过去她还会相信史黛拉的这番话，但是现在，她知道，史黛拉在撒谎！她蹩脚的理由根本就是说不通的！因为菲莉丝很清楚，过去，她只描述过自己噩梦，却并没有说过村民们是发狂自残而死的，因为她的记忆太过模糊，她自己都搞不清楚细节。可是看史黛拉那紧张的模样，她分明知道这种毒有多么可怕，就像她自己亲眼看到过一样——史黛拉又是从哪里推导出这样的结论？

　　菲莉丝已经在塞尔维斯的记忆里看清楚这种毒素的来源，那根本就是塞米莉自行合成的！虽然狂躁之毒在恶魔中的确存在，可是当年的艾兰是不知道的，就连迦玛也是从自己的使魔那里得知的，而且，不同来源的狂躁之毒，其效力和作用方式，甚至生效对象都不一样。菲莉丝自己是半魔，她清楚，那毒素对星族无效。辛迪加是半龙，塔克是合成兽，他们又为何也能被那种毒素感染？她自己都无法确定，那么，史黛拉凭什么得出结论，如果华瑞身上的毒扩散，所有人都会死？

　　虽然不想怀疑她，但是菲莉丝已难以再相信她——这个把自己从绝望中带出来并养大的史黛拉姐姐，你真的和那件事有关吗？既然如此，当年，你又为什么要救我？

　　菲莉丝彻底困惑了。

　　“别说了。”她打断史黛拉的恐惧，强调，“我不会放弃华瑞的，如果你们谁怕死，就从这座房子里出去好了，我决不阻拦。”

　　现在，你会怎么做呢，我的史黛拉姐姐？菲莉丝那颗因为被她背叛而冰冷的心，禁不住冷笑着期待起来。


第350章 迷路的羔羊

　　菲莉丝没想到，她演的那场戏的后果是两个人都失踪了，这两个人是华瑞和史黛拉。

　　华瑞原本在傍晚醒来，他看上去精神好了很多，一点也不像个浑身疼得动弹不得的病人，而且，他居然说天气不错，要去附近转转。

　　菲莉丝很清楚，华瑞长期留在这里是会出问题的，他毕竟是弗兰德的王储，可是她又不能把他这个样子送回去，一旦王后知道发生了什么，她和阿莱朵恐怕都会遭受灭顶之灾。可是她暂时找不到医治华瑞的办法，到底该怎么办，菲莉丝一时间不知所措，只能期待着奇迹发生。

　　看到华瑞强浑身疼痛执意想出门的模样，那眼眸深处的绝望，似乎担心自己活不久了，菲莉丝只觉得不忍心。但是，即便如此，她依旧不想和他走得太近。由于之前发生过的表白事件，菲莉丝一直对这位王子近而远之。

　　他若想在附近转转也好，也许，今后他很长时间都不会有机会再出门了。

　　最终，菲莉丝点了点头，让辛迪加和塔克陪他去。

　　两人，尤其是辛迪加，心不甘情不愿地推着木轮车带着华瑞出了门，结果没多久，辛迪加就慌慌张张跑了回来，叫道：“菲莉丝，你快点去看看，他的情况不对劲！”

　　菲莉丝只觉得心里咯噔一下，立即尾随辛迪加而去，却不料，人还在半路，菲莉丝就感觉到了空间转移的波动，然后，当她到达的时候，那地方只剩下塔克，华瑞已没了踪影。

　　“他说口渴得难受，我不过走了十米去取了一壶水，他就不见了……”塔克苦着脸，指着十米外放置的轮车和几瓶药水。

　　菲莉丝愣愣地看着地上的魔法残留，没想到，那家伙使用了空间转移，也不知道他是什么时候画好的法阵——他早打定了主意要走吗？华瑞为什么要走，他会去哪里？

　　“找找所有他接触过的东西，看有没有留下什么线索。”菲莉丝紧锁双眉说道，然后，他们在木轮车的底部发现了一行字。

　　“我知道我快死了，不用担心我，我会找个安静的地方，不会让我身上的毒伤害任何人，永别了朋友们，我爱你们；永别了菲莉丝，虽然我知道你不爱我，但我还是要说，我爱你，永远。”

　　塔克和辛迪加愕然看着菲莉丝，而菲莉丝却呆呆看着这一行字，脑子里嗡嗡作响。

　　那个笨蛋，他听到了自己和史黛拉的对话，那时候他就已经醒了吗？

　　他真的认为自己身上的封印随时会消失，而一旦那些东西消失，他身上的毒就会扩散，他会害死所有人——他真的相信了！

　　谁曾料到，这个养尊处优的公子哥儿居然会抛弃一切，甚至自己的生命，就此离开，只为了不让毒素扩散！现在的他浑身带着那样的封印，根本就是举步维艰啊！

　　菲莉丝握紧了拳头，她根本没有料到这种事，这都是她的错，如果华瑞因此有个什么三长两短，她绝对不会原谅自己。

　　“塞尔维斯，尽你所能找到他。”菲莉丝说道，身为灵系使魔的塞尔维斯不仅仅移动速度快，而且感知范围也很广，是找人的最佳人选。

　　“你认为他会去哪？”塞尔维斯问道。

　　“阿莱朵！”菲莉丝神色凝重说出这个地名，“那是唯一不会扩散毒素的地方，至少现在是！那个笨蛋不要闯入时间禁锢才好，否则，我也没把握他能活着回来！”

　　菲莉丝现在忐忑不安，虽然阿尔法可以随时解除那里的禁锢，但是那个大型结界本身是一个整体，在狂躁之毒的解毒法搞清楚之前，结界无论如何必须保持。一旦华瑞误入，想单独把他弄出来根本是不可能的。而且，没有人知道，被那种结界禁锢后的人能否在解除结界之后完好如初，就连梵自己都没有把握。封印所有的一切，停止一切生命的时间，这只是当时没有办法的办法。

　　可是，阿莱朵很大，她怎么知道华瑞会在哪里？现在，她只能顺着华瑞告诉他们的那条路去寻找。然而，就当她决定前往阿莱朵的时候，两层宿舍楼的方向，又一个空间转移发动了。

　　菲莉丝难以置信看着那座房子，又扫了眼附近的几个人，所有人都在身边，也就是说，那座屋子里，除了史黛拉已没有活人了——史黛拉跑了！

　　意识到这一点，菲莉丝如遭电击。

　　“现在，去哪边？”辛迪加看了看左边，又看了看右边，最后，望着一脸头大的菲莉丝。

　　“回去吧。”菲莉丝叹气，“华瑞就交给塞尔维斯了。”同时，她不动声色透过契约给远在树屋的阿尔法发了个信息，让他留意阿莱朵附近华瑞的行踪。

　　由这两个她最信赖的人去找人，她总算略微放心。

　　现在，她必须尽快赶回去，借由残留的空间波动寻找史黛拉逃跑的坐标，她不能让她就这么溜掉！

　　然而，菲莉丝怎么也没有料到，史黛拉在临走前，居然还给她留了一封信，信上是这么说的：

　　“亲爱的菲莉丝：

　　很抱歉，我无法再和你呆在一起了，否则，只会继续伤害你。我并不想让事情发展到这一步，我本想用自己的行动来赎罪，但是，现在，我也没有想到，自己会变得越来越不像自己。当我看到你因为我的话而和阿尔法分开时，我的整颗心都为之刺痛不已，那件事终究还是发生了——我知道你有多么爱他，我也知道他有多么珍惜你……如果不是我把你留在身边，大概，那个女人就不会再发现你，很多事都不会发生……也许，从一开始，我就不应该收养你，这根本就是一个错误！

　　都是我的错！

　　今后，你大概再也不会见到我了，所以，至少让我告诉你一切吧。

　　其实我身上一直藏着一个秘密，一个从来没有告诉过你的秘密——我是鲜血魔女塞米莉的女儿，一个她为了达到自己的目的，随意和旅人生下的孩子。而她生下我的目的只有一个，那就是借由相近的血脉控制我，让我成为她的傀儡，为她做事——那个女人不相信任何人，除了她自己。

　　我会踏入阿莱朵并非偶然，十四年前，塞米莉接受了柯莱门斯家族的委托，寻找她失踪的侄女，也就是当今的王后格蕾斯芬·柯莱门斯，而我的父亲因为频繁接触树精灵，因此得到了格蕾斯芬误入树精灵村庄阿莱朵的信息。于是，塞米莉杀死了我的父亲，并让我以继承父亲的使命为由潜入村庄，寻找格蕾斯芬，却意外发现了你们母女的存在。

　　是的，是我把格蕾斯芬的线索交给塞米莉的，因此，弗兰德王才会找到阿莱朵，而也就是从那时候开始，塞米莉开始策划十二年前的那场灾难……

　　你已经开始怀疑我了吧？塞米莉已经察觉了，因为我的身体里有她的灵魂，那是个极端敏感的女人。

　　你没有猜错，当年破坏结界石的人就是我，而把你身上的弗兰德之书交给塞米莉的人也是我，后来塞米莉被她的弟子迪奥所杀，那本书就被迪奥·柯莱门斯送回了弗兰德学院。

　　狂躁之毒是有解药的，塞米莉配制了这样的药剂，并曾在当年交给我一小瓶用来防止意外，因此，消除了那本书上的污染之血的人也是我，因为塞米莉自己也害怕那东西。可惜，我并不知道那种药剂的配方，那配方只有塞米莉一个人知道。

　　我知道我做了很多对不起你们母女的事，我不求原谅，不过，至少让我告诉你一个好消息吧，塞米莉并没有死，配方仍有希望。

　　原本，当我把那本书交给她的时候，她曾给我承诺，还我自由，我以为这件事已经结束了，但是我没有料到，几个月前，我身上再次出现了她的意志。

　　我想，她大概一直以这种灵魂附体的形式存在着。她是一个强大的黑暗魔法师，她不仅仅可以操纵人的精神，而且在灵魂操作和死灵魔法上都有极深的造诣，因此，她的意志恐怕不仅仅潜伏在我的身上。

　　现在，我身上塞米莉的意志出现的次数已经越来越多，我甚至分不清什么时候是我自己，什么时候是她！但是我可以确定，她一定还有另外的傀儡存在着，而且，那个傀儡被阿尔法打伤过。

　　是的，没错，我身上的伤并非阿尔法造成的，那是灵魂创伤的连锁反射。我想，另外那个人你一定也认识，并且，在你身边出没，而我的存在，只会让整件事越来越乱。

　　我不想做塞米莉的棋子，更不想伤害你，我不希望自己说出那些恶毒的话语，所以，我必须离开你。

　　也许，这是我最后的意志，也许，今后，我们再次相遇，我已完全被塞米莉所取代。所以，不要找我，也不要再相信我，当然，这封信大概也是另一个陷阱……我真的分不清自己是谁了！

　　让我自生自灭吧，是我对不起你，对不起……

　　爱你的姐姐，史黛拉·柯莱门斯。”

　　信纸飘飘荡荡落到地上，菲莉丝读完了整封信，手仍旧禁不住颤抖。

　　她没有想到，自己假装和阿尔法决裂，最后导致的结果竟是这样——她换来的是自己身边的人一个接一个离开。

　　菲莉丝知道，一切的确如她所愿，她找到了幕后的敌人，可是，她却一点也高兴不起来，果然，真实才最伤人，误会了一切的华瑞伤痕累累的选择了自生自灭，一直在光与暗中挣扎的史黛拉也相信了她的话，极端的自责让她说出了一切，并最终离开了她。

　　这些人，为了保护她，选择了自我放逐。直到此刻，菲莉丝才知道，她并不了解她的朋友们，他们就像迷途的羔羊一般绝望彷徨，她却只能眼睁睁看着，什么也做不了——看看自己做了些什么！甚至就连一切的罪魁祸首塞米莉，她都拿她没有一点办法！

　　她恨把他们逼上绝路的自己！

　　不，不能这样——菲莉丝强迫自己镇静，她告诉自己，这不是她想要的结果！

　　如果塞米莉真如史黛拉所说，就潜伏在史黛拉身上，她又如何能置这样的史黛拉于不顾？

　　无论史黛拉做了什么，但是，的确如信中所说，十多年来，如果没有史黛拉，她自己恐怕根本无法从失去一切的悲哀中走出来，是她的史黛拉姐姐，给了她亲人的温暖，以及继续活下去的动力……

　　可是为什么，最终会变成这样？

　　菲莉丝欲哭无泪，她没有料到自己的寻根之旅，最后得到的却是分离，早知如此，也许，她还是像过去一样，什么都不知道得好！

　　可是，她明白，自己做不到，她无法容忍自己浑浑噩噩不清不楚地活下去。也就是说，她会走到今天，其实是某种必然，某种被安排好的必然！

　　既然不是史黛拉，那么，那个安排一切的人，到底躲在哪里？

　　就在这时候，阿尔法的声音，透过契约传达了过来：“找到华瑞了，但是，同时找到他的还有他的母亲，弗兰德王后格蕾斯芬·柯莱门斯。”

　　格蕾斯芬？她居然也来了？她看到了现在的华瑞？

　　菲莉丝禁不住苦笑，这时机，实在是编排得太好了，简直像有人在引导一般，难道，这也都是塞米莉安排好的吗？史黛拉所说的另一个傀儡，到底会是谁？

　　“别管华瑞了，千万不要被他们看到你！”菲莉丝急切地说道，“华瑞就让他的母亲带走好了，只要你没被发现就好！”

　　如果史黛拉信里说的都是真的，那么，现在，至少可以大胆的猜测，另一个傀儡不仅仅带着伤，而且还可以和这位王后接触。

　　难道，那个人是格蕾斯芬？或者是别的什么人？菲莉丝开始飞速地在自己的脑海里寻找满足条件的人。

　　不料，阿尔法为难的声音却传了过来：“来不及了，我已经被他们看到了……那个女人是天阶魔法师！”


第351章 哪里跑

　　华瑞听到了菲莉丝和史黛拉的谈话，事实上，在菲莉丝回来的时候他就已经迷迷糊糊的了，直到两个女人大嗓门的声音，让他彻底清醒了过来。

　　他没想到，自己醒来后听到的第一个讯息就是菲莉丝的使魔、那个强大却又单纯的阿尔法吃掉了菲莉丝苦苦追寻的父亲，八魔将之一的梵——似乎仅仅是因为饥饿！

　　他无法形容自己当时的心情，弗兰德学院之中和阿尔法相处的一幕幕他记忆犹新，他曾经并不讨厌那只恶魔，虽然嫉妒这家伙能够和菲莉丝走得那么近，甚至形影不离，但是他知道，那只是使魔，菲莉丝是不可能爱上一个恶魔的。但是，穆斯那一战让他意识到，这不是一只一般的恶魔，他的强大和忠实深深撼动了华瑞，而菲莉丝宁愿逃亡也不肯放弃阿尔法，让华瑞开始有了些担忧；但是，之后菲莉丝的逃亡生涯，又让有心无力的华瑞无奈的感慨，有那样一只恶魔跟着菲莉丝真好，因为那家伙有足够的能力保护她。

　　可是，为什么事到如今，阿尔法竟会做出这样的事来，他竟然敢这样伤害菲莉丝！

　　华瑞还没从震惊和愤怒中回过神来，另一个噩耗，却让他彻底缓不过劲来——他中毒了，狂躁之毒，而他之所以能活到现在，却是因为，吃掉了梵的阿尔法还没有收回梵留下的封印。一旦那些让他痛苦不堪的时间封印被解除之后，他身上的毒素便会扩散，不仅仅会杀死他，而且还会害死身边的人，包括菲莉丝。

　　这就是命运吗？他终究什么也做不了……

　　华瑞沮丧万分，最终打定主意，如果迟早是一死，那么，至少，让他一个人去死吧，他希望菲莉丝能好好的活下去。既然她不爱他，那么，也不要为他悲伤；为她而死，他那伤痕累累的内心，至少能有一点点满足感。

　　华瑞虽然身体痛苦不堪，但魔力并没有什么消耗，只不过施法需要凝结精神力，这大概有些难度。他花了好几个小时，利用元素魔法不动声色地修改了随身携带的转移卷轴，当准备好一切之后，他才装作刚刚醒来的样子，借口要出去透透气，摆脱菲莉丝的视线。他知道，只要没有菲莉丝在身边，这些人里面没人能够追踪空间转移魔法，而且，菲莉丝已经因为他之前的过激举动开始回避他，虽然想起来实在令人沮丧，但是，这无疑是一个离开她的好机会。

　　打定了主意，华瑞如愿离开了这座房子，并先后支开了辛迪加和塔克，这两个单纯的家伙并没有怀疑他，计划进行得很顺利，他如愿撕裂了卷轴，并转移到了阿莱朵的附近。

　　他知道自己无法通过空间魔法进一步靠近了，因为笼罩在阿莱朵周围的时间禁锢和空间封锁仍然存在着，如果用空间魔法擅闯，恐怕会被丢到尿不拉屎的地方去。

　　凭借自己的记忆，华瑞很清楚该往哪边走，只要踏入那个禁区，他就能永远的封印自己，他身上的毒也就再也不会扩散了。

　　他现在后悔，自己为什么没有把轮车一起转移过来，他哪怕挪动一下脚步浑身都会钻心得疼痛。他尽可能使用风和土的魔法辅助移动，以减轻身体的负担，但疼痛依旧折磨着他，让他很难集中精神。

　　最终，他累得倒在地上，动弹不得。

　　太阳已经偏西了，当夜幕降临，夜之阿莱朵的亡灵便会出来游荡，如果他没有在这之前踏入时间禁锢之中，恐怕等待他的就不是身体被封印，而是精神崩溃而亡——那是一种很痛苦的死法。

　　难道，他的生命注定以这种方式结束？

　　华瑞沮丧地想着，挣扎着往前爬，可是手脚都磨破了，身上的伤口又开始渗出血来，他却并没有挪动几步。

　　他懊恼万分，也许，他根本不该来的，他发现自己好傻，他费了这么大劲，菲莉丝可能什么都不知道，她甚至都没有给自己一个笑脸。

　　他想见她，如果在这最后的时刻，能再见她一面，他死而无憾……

　　也许诸神听到了他的心声，他的面前出现了一双靴子，那尺码分明就和菲莉丝的一般无二。

　　他在做梦吗？

　　华瑞惊愕地抬头，哪怕只是这么个轻微的动作，都让他浑身刺痛不已。

　　然后，他如愿看到了那张熟悉的脸，虽然是少年的装扮，但是他绝对不会认错，是菲莉丝，是她！

　　“找到你了。”

　　他听到对方淡然开口，那微微蹙起的眉头，显然不愿意看到他。

　　但这一刻，一种违和感袭上了华瑞的心头，他定睛看着来人，然后艰难开口：“你不是她，你是阿尔法！”

　　是的，变形术，他想起来了，在镇上见面的时候，阿尔法就是这副模样，菲莉丝在克劳斯时曾通过声讯装置告诉过他，这是他们逃亡时的伪装。

　　没想到会遇到阿尔法，华瑞的内心一时间五味杂陈。

　　这家伙吃掉了菲莉丝的父亲，并且掌握着他的生杀大权；这家伙让菲莉丝伤心了，菲莉丝也在找他。

　　会在这里碰到阿尔法，是巧合吗？

　　“我快死了。”华瑞苦笑，“虽然不想麻烦你，但我能拜托你一件事吗？请带我去阿莱朵，并且，我希望在菲莉丝离开这里之前，你都不要解开那里的封印，否则，你会害死他们的……我相信你不是无情无义的，我宁愿相信你吃掉梵只是个不得已的意外，你还在意她，不是吗？如果是这样，请不要再继续伤害她，那是个坚强的女孩，但是，她的命运实在太过坎坷，你知道你吃掉梵对她有多大的打击吗？其实你不懂吧，人类脆弱的时候根本就是不堪一击的……”

　　“现在的我已无力帮助她，但我希望你不要这么绝情……我知道自己实在没有立场说这种话，但我了解她，虽然很讽刺，但是我看得出，她非常重视你，你知道你的背叛带给她多大的伤害了吗？请回到她的身边，她需要你……这是我最后的愿望……”

　　阿尔法静静看着他，默默听他说完一切，此刻的华瑞已经上气不接下气了，他浑身抽搐着，冷汗浸透了外衣。

　　阿尔法走近他，扛起他的胳膊，说道：“事情不像你想的那样，我送你回去。”

　　华瑞惊讶地看着他，阿尔法这么说是什么意思？

　　紧接着，更加令他惊讶的事出现在他眼前，脚下凭空冒出了空间转移法阵，那熟悉的波动瞒不过华瑞这个空间魔法师，但是，那陌生的法阵构成根本不是人类的产物！他想起了迦玛的话，阿尔法吃掉了梵并能使用梵的力量，而星族恶魔最擅长的就是时空操纵，对于人类来说无法并存的魔法在这个种族的恶魔身上奇迹般的同时存在，哪怕星族肉体的战斗力很弱，但是这样的魔法却有着颠覆一切的能力。

　　既然星族的魔法出现了，这就意味着阿尔法吃了梵的确是事实，可是为什么他却说要送他回去？他真的打算听自己的话，准备重新面对菲莉丝了吗？可是阿尔法此刻平静的表情，一点也不像回去认错的态度。

　　不，华瑞想到了更可怕的可能，如果阿尔法带他回去，然后解开了他身上的封印，那又会如何？

　　虽然使魔无法直接杀死自己的主人，但这种间接的办法却是可行的，失去了契约的束缚，那么，正如迦玛所说，现在的阿尔法将无人能够约束，他几乎是无敌的！

　　难道，这才是他一直以来的目的？难道他之前的种种温和表现，都是完美的伪装？

　　是啊，谁不渴望自由，尤其是掌握着强大力量的高级恶魔！

　　“不，我不回去！”华瑞顿时紧张起来，他奋力挣扎，浑然不顾伤势。

　　阿尔法一脸莫名看着他，皱眉道：“别乱动。”

　　“你想把我送回去，然后解开我身上的封印，借此杀死所有人，你就可以自由了！”华瑞咬牙说道，“我不会让你如愿！”

　　阿尔法无可奈何叹了口气：“那种毒素对菲莉丝是无效的。”

　　华瑞闻言一愣，他想起来了，自己和菲莉丝一起进入阿莱朵，只有他中了毒，菲莉丝却一点事也没有，也就是说，阿尔法并没有撒谎。

　　“那你想做什么！我才不相信你真的听我的话，准备回去面对她。”

　　“我不会见她，还没到时候，我只是送你回去。”阿尔法说，“放心吧，你不会死的，我暂时不会解开你身上的封印的。”

　　这是怎么回事，这家伙什么意思？他准备让自己继续活下去吗？

　　华瑞一时接受不能，就在这时候，空间转移发动了。眼看着空间扭曲形成柱形，从四周开始向天顶延伸，即将封顶，却不料，明亮的星族法阵突然运转困难。紧接着，光芒却暗淡下来，扭曲被强行中止，两人被弹回了主位面。

　　然后，华瑞一眼看到了出现在消失的星族法阵外围的空间封锁法阵——是什么人，在如此短暂的时间内制造了空间封锁，而且就连阿尔法都没有察觉？

　　只见阿尔法杀气腾腾注视着空间封锁之外的某个位置，伴随着一阵淡蓝色的辉光，一个人出现在了他们面前。

　　那人个子高挑，身形纤细，凹凸有致，显然是个身材极好的女人。

　　对方披着上等的黑色蛛丝斗篷，金灿灿的蕾丝镶边绝非一般人用得起。这是一个身份显赫的贵族。

　　女人褪下了斗篷上的兜帽，手指上一连串闪亮亮的魔法戒指暴露出来，每一个都价值不菲——这是一个非常有钱的高级魔法师！

　　看到女人的脸，华瑞不由得倒抽一口冷气：“母后……”

　　不料，女人只是瞥了他一眼，那优雅的柳眉却不由地蹙起，她旋即盯上了阿尔法，咬牙切齿地开了口：“菲莉丝，果然是你！”


第352章 罪魁

　　阿尔法架着华瑞，对于格蕾斯芬的问话并没有任何表示。

　　格蕾斯芬紧盯着面前的两个人，三人就这么对峙着。

　　不料，格蕾斯芬却忽然缓和了口气：“没想到，你果然没死，我就知道你没那么容易死，能从穆斯手里活下来的人，我从来不敢小看。过去的事都过去了，虽然我不知道你是怎么让辛提斯把你死亡的消息散布出去的，但是这的确让你摆脱了追捕。你大概也不希望自己还活着的消息出现在公众面前吧？一个死人是不可能成为王妃的，更何况，华瑞已经有一位王妃了，你抓着他也没有任何作用。把他交给我，我就放你一马，今天的事我可以当作没发生过……”

　　阿尔法看着格蕾斯芬，对方显然把他误认为菲莉丝了，因为他现在的模样根本就是照着菲莉丝过去伪装成的少年变的。格蕾斯芬的话他听得半懂不懂，但是华瑞却显得非常紧张，那家伙几乎全身的重量都压在他身上，同时，压低了声音告诉他：“别把我交出去，我太了解这个女人了，她一定还有后招，一旦她带走了我，你们只怕都得死！挟持我，离开这！”

　　阿尔法若有所思看着他，由于身体周围存在灵魂干扰，这样的对话格蕾斯芬是听不清的。然而，阿尔法却没有照华瑞说的办。

　　他放下了华瑞，然后慢条斯理走到一边，与华瑞保持距离。

　　“你！”华瑞狠狠瞪着他，“你想害死他们吗！”

　　阿尔法不置可否，把华瑞交给格蕾斯芬是菲莉丝的意思，而且他也不喜欢让这家伙和菲莉丝呆在一起。至于所谓的王后的后招，他根本没放在眼里。

　　看到华瑞被放在一边，格蕾斯芬也有些意外，她举起了蛇头的晶石法杖，那枚法杖顶部的结晶体中有绚丽的蓝色光华似水般流淌，从未见过的材质吸引了阿尔法的注意。但由于格蕾斯芬自身的灵魂干扰，他竟辨不清那是什么。

　　随着格蕾斯芬的动作，一个小型的空间转移法阵浮现出来，把华瑞传送到了格蕾斯芬脚边。

　　心疼地看了眼华瑞要死不活的模样，格蕾斯芬死死盯着阿尔法：“你对他做了什么！”

　　“是狂躁之毒，只有塞米莉有解药。”阿尔法回答。

　　这句话自然是菲莉丝授意的，既然塞米莉和格蕾斯芬是亲戚，那么，格蕾斯芬大概会有办法。这无疑是套取解药的好机会。

　　没想到，格蕾斯芬突然变得极其愤怒：“你让我找一个死人要解药！”

　　看样子，似乎格蕾斯芬也不知道，塞米莉还有灵魂存在。

　　只见格蕾斯芬冷哼一声，扶起华瑞，丢下句话来：“菲莉丝，你会付出代价！”

　　说罢，她挥舞着法杖，空间转移在脚下瞬间成型，而就在他们即将离去的瞬间，天空中，一个硕大的转移法阵突然形成。

　　阿尔法看了眼那法阵，图像已通过灵魂契约同步传达给了菲莉丝，于是，他的脑海中传来了菲莉丝的惊呼：“高能远距传送法阵，和当初天眼系统出现时一模一样！截住他们！”

　　灵魂兵器流沙之匙突然出现，笼罩在格蕾斯芬的转移法阵上空，格蕾斯芬和华瑞就这么被拦截了下来。

　　格蕾斯芬难以置信看着被弹回主位面的自己，以及被强行终止的转移法阵，头顶那散发着紫色光茫的双鱼形兵器便是罪魁祸首。

　　能够中途拦截空间转移的不只有自己，菲莉丝这个小丫头居然也能办到？格蕾斯芬惊呆了，菲莉丝已经继承了梵的力量了吗？日后要想除掉她，恐怕难上加难——不愧是那个艾兰的女儿，她们母女都相当的难缠！

　　而就在拦截下格蕾斯芬的同时，苍穹之上的大型武器已开始组装，从转移法阵中最先冒出来的是几个结晶体拼装成的柱子，锚定在了阿莱朵上方。紧接着，一系列小型法阵出现在柱子包围区的内部，数不清的小零件冒出来，顷刻间就已经就位。

　　这是一个巨大的六芒星装置，比当初的天眼大了好几倍，核心由六个类似天眼的结构组成，而且在六芒星外围居然有一个巨大的环形装置，强大的灵魂结界扩散开来——这东西，绝对不会像天眼一样，被一枚灵魂炮弹轻易地轰下地！

　　看到那大块头装置覆盖的范围，谁都能看出来，它的目标是整个阿莱朵！显然，格蕾斯芬打算借由消灭菲莉丝以获得魔法协会的批准，趁机毁掉阿莱朵这块心病。

　　“停手吧，否则，我会解开华瑞身上的时间禁锢。”阿尔法面无表情地说，“而且，你们现在也走不了了。”

　　这当然也是菲莉丝的意思，只要华瑞身上有封印存在，无论他被带到哪里，如果格蕾斯芬想让他活着，就不得不考虑这一点。

　　“时间……禁锢？”格蕾斯芬现在才意识到，华瑞能在中毒之后活到现在，是依靠的什么！

　　她仔细审视了华瑞，华瑞点点头，劝说：“是的，你现在不能杀他们，否则，一旦菲莉丝死了，我也会毒发而死。”

　　没想到，对方还有这一手了。华瑞是她的一切，她自然不能看着他死！

　　眼看着斩草除根的机会从眼皮子底下溜走，格蕾斯芬咬咬牙，取出了声讯器，毫不犹豫地下令：“天枢的攻击取消，全体撤离。”

　　说罢，她看着阿尔法：“现在，我们可以走了吧？”

　　不料，阿尔法却抬头看了眼天顶的大家伙，语出惊人：“你确定那是撤离的状态吗？为什么我感到有强大的能量集结？”

　　格蕾斯芬闻言一愣，也抬头看了看，那六个小天眼的中心，的确有亮点汇聚，她顿时面色大变，破口大骂：“威鲁士那个混蛋，难道，他连我们也想杀！”

　　格蕾斯芬一挥法杖，空间转移法阵再次成型，岂料，那法阵却只是闪了闪，却无法发动。

　　她怒视着阿尔法：“解除你的封锁，我可不想死在这里！”

　　“现在封锁空间的不是我。”阿尔法说，“你们的武器，你自己不知道它的能力吗？”

　　格蕾斯芬顿时变了脸色，她的手指捏的“咯吱咯吱”作响，她冲着声讯器咆哮：“住手，你们这些混蛋！你们知道你们在对谁攻击！”

　　声讯器的那一头，传来“咔嚓咔嚓”的杂音，然后便没了任何声响。

　　格蕾斯芬愤然盯着那装置，难以置信：“那个混球，他砸碎了声讯器！”

　　就在这时，天顶的武器已经聚能完毕，六道彩色的光芒汇聚成一束，形成一个刺目的光球，正对着阿莱朵的中心区域轰了下来。

　　惨白的光柱携带着庞大的灵魂能量势不可挡，夜幕已然降临，但那光芒却宛如一轮坠落的太阳，把整个夜空照得恍如白昼，一旦它落地，便将焚尽地面的一切！

　　格蕾斯芬直到此刻都不敢相信这是真的——她竟然会死在这里，死在自己人的手上！因为她违约踏入了阿莱朵吗？可是，契约人艾兰早就不在了啊！

　　爆炸毫无意外的发生了，枯败的树木瞬间化为齑粉，尘埃，气化的无影无踪，无数亡灵飞蛾扑火一般冲向那爆炸的核心。灼热的高温气流上升，却又在撞到天枢的防御结界时被阻挡，反弹回地面，形成一个硕大的蘑菇，七色的能量环一圈圈扩散开来，刮向远方，形成强烈的空间风暴。

　　爆炸的余波在失落回廊形成可怕的山崩和地震，人们急于逃命。

　　灵魂炮弹的光芒引起了海亚的注意，与此同时，远在弗兰德王宫的弗兰德王也震惊了。

　　“是她做的么……她终于还是做了……”弗兰德王的老脸上显露出痛苦的神色。

　　怀尔特正站在王座下，垂目等待着什么，不发一言。

　　就在这时，传令官匆匆闯入，禀告国王，弗兰德城发生了暴动，人们高呼王储失德，王后恩将仇报，要求废除华瑞的王储身份，改立另一个耶姆王子。

　　“耶姆？”弗兰德王哑然失笑，“怀尔特，你告诉我，你也想让山芋王子成为未来的国王吗？”

　　“山芋……王子？”怀尔特禁不住嘴唇抽搐着，是啊，耶姆就是山芋，那个苯小子，怎么找了这么个名号？看到弗兰德王眼眸中熄灭已久的精芒再次出现，他知道，王生气了。

　　此刻，远在阿莱朵的格蕾斯芬还不知道，有人借着自己和华瑞不在王宫，已经挑起了动乱，她依旧沉浸在爆炸之后的震惊中没回过神来。

　　是的，她没死，华瑞也没死，没有任何人死去。爆炸确实发生了，但一切都仿佛发生在另一个世界，毫无真实感，这是怎么回事？

　　而刚才还在的“菲莉丝”却不知何时离开了，这里，只剩下他们母子。

　　“是夜之阿莱朵，被轰击的是夜之阿莱朵，亡灵的世界。而真正的阿莱朵，在夜间并不存在于主位面的时空……”华瑞哑然失笑，“母后，你忘了吗，当年，我们差点死在那个世界，是艾兰救了我们。”

　　“我想起来了。”格蕾斯芬叹息，“是啊，我忘了，我忘了精灵对我们母子的帮助，也忘了阿莱朵是昼夜交替的两个世界，阿莱朵再次救了我们，也救了他们……这就是命运吗？这是对我的惩罚吗？”

　　“母后，答应我，放过他们好吗？我保证，以后会好好做我的王储，再也不想她。”华瑞说，“她并不爱我，我已经死心了。”

　　格蕾斯芬震惊地看着他：“你是认真的？”

　　“要订契约吗？”华瑞虚弱地笑道，“我这话会不会说得有点晚？”

　　“傻孩子，我带你回家。”格蕾斯芬扶起他，“你不会死在这里的，你必须活下去，如果你死了，我会不惜倾国之力也要追杀菲莉丝，我说到做到！坚持住，孩子，只要你活下来，好好做你的王储，我什么都答应你，我保证不再追杀她，我发誓！”

　　看到母后眼角的泪光，华瑞知道，格蕾斯芬爱他，他会活下去的，为了菲莉丝……

　　天枢之上，作为弗兰德代院长的威鲁士亲自指挥着武器运作的一切事宜，攻击成功后，他第一时间给魔法协会发了报告。

　　魔法协会的S级通缉犯追捕负责人梅利特得知这件事后松了口气。

　　“感谢你做的一切。”梅利特说，“否则，我们很可能让第二个穆斯从眼皮子底下溜掉。”

　　威鲁士恭敬地行礼：“这是我应该做的。”

　　结束了通话，看着阿莱朵的满目疮痍，那浓烈的死灵气息让威鲁士感到非常的不舒服——这实在不像曾经的精灵村庄阿莱朵。而且，一切似乎进行得太过顺利了。

　　就在这时，他突然发现，自己周围的一切都发生了变化，似乎整个世界的时间都停滞了，只有他，被封锁在一层紫色的结界中，强大的魂压让他喘不过气来。

　　然后，他看到一个熟悉的身影穿过了那凝滞的世界，走到他面前，娇俏的面孔，粉色的头发，正是已被他判定死刑的菲莉丝。

　　“你为什么还活着！”威鲁士显得非常震惊。

　　“别装了。”菲莉丝说，“你身体里装的是塞米莉吧？”

　　威鲁士一脸愕然：“你知道你在对谁说话吗，我是弗兰德学院的代院长，你想对我作什么！你的行为只会让你罪加一等！”

　　“反正都已经是S级了，我还怕什么？”菲莉丝无所谓地笑笑，“我很确定，你的身体里面有塞米莉的灵魂，而且，你的衣服里面藏着生命祭袍吧——你就是那个一直引导我走到这里的女神庙僧人，你根本就是一个死人，你依靠着生命女神艾露娜的力量来掩盖死灵的气息！”

　　“被识破了？你要杀了我么？”威鲁士忽而笑了，“你办得到吗？”

　　菲莉丝说道：“塞尔维斯，他就交给你了。”

　　随着菲莉丝的召唤，塞尔维斯钻回了他储藏在戒指里的身体里，以俊美的人形姿态出现在威鲁士面前。

　　“没想到，我还有机会在这里遇到天阶亡灵法师的后辈啊，塞米莉·柯莱门斯伯爵。”封闭的结界，完全的力量，罕见的同阶同级对手，这一切让塞尔维斯感到非常兴奋。

　　十八年前他就知道塞米莉，但是，那时候，那个小姑娘显然还没有跨入天阶。而现在，在菲莉丝说了可以放开了动手的现在，面对着这个一切的罪魁祸首，塞尔维斯已感觉到了体内澎湃的战意，正随着怒火熊熊燃烧着。

　　看到塞尔维斯原本的样貌，曾经的黑暗公爵，稀缺的天阶亡灵法师的名号如雷贯耳，威鲁士顿时变了脸色：“你，你是尤西斯公爵！”


第353章 腐朽的身体

　　漆黑的夜空中，云层之上，闪烁的大型晶体装置星芒点点，璀璨夺目。六芒星覆盖了整个阿莱朵的上空，在壮观的暗红色蘑菇云映照下，呈现出诡异的美感。

　　巨大的紫色结界笼罩了天枢，从结界外看去，因为被分割时空的壁垒扭曲了光路，内里除了那时不时折射出的反光，茫然一片，什么也看不清。

　　透过笼罩在指挥平台附近的网状反禁锢结界，威鲁士看到外面的一切已被停止，那些随着天枢被传送来的操作师身披着弗兰德学院的制式法袍，维持着之前的动作，就连衣袍的鼓动也被暂停了，一个个看上去仿佛栩栩如生的雕塑。作为天枢护卫的重装剑士僵立在了他们各自的岗位上，即便是滴落的汗珠也被凝滞在了半空。

　　这种违背自然规律的画面就出现在眼前，实在是令人惊叹。

　　看着结界上与人类魔法截然不同的铭文忽明忽暗闪烁着，威鲁士不由地露出陶醉的表情——这就是星族的力量，高级恶魔的时空魔法！这样的魔法他虽然早有耳闻，但真正近距离见识，这绝对是第一次。

　　阿莱朵上的大型时间禁锢结界虽然存在了多年，但它仿佛一团扑朔迷离的迷雾，只能远远观赏。碍于附近的空间干扰，根本无法靠近，否则，一旦因为空间扭曲误认了坐标而跨入结界范围，便可能被永远定格在里面，再也出不来了。

　　威鲁士知道，现在，整个天枢上的弗兰德军，只有他一个人可以动，而他之所以会被“优待”，纯粹因为菲莉丝已经识破了“他”的伪装，是的，“他”就是塞米莉，早在十年前就该被莱撒多杀死的塞米莉，没有人料到她使用死灵魔法保留了自己的灵魂，并注入了他人的肉体。

　　而现在，艾兰的女儿准备向她复仇了，她早料到会有这么一天，但没想到会这么快！

　　塞尔维斯召唤了他的亡灵大军，密密麻麻包围在威鲁士周围，仿佛一堵人墙，塞满了整个反禁锢结界内的可活动区域。那个有着冰蓝色头发的男子始终保持着淡淡的微笑，这是他过去一直以来的习惯，因此，也有人说他是微笑公爵，他是个连杀人也笑意不减的家伙。

　　他轻松扛着巨大的镰刀形灵魂兵器收割者，含笑望着威鲁士，像一个老资格的长辈一般轻轻挑了挑眉：“开始吧，如果你败了，便交出狂躁之毒的解药，万一你赢了，那么，我可以不再追杀你。”

　　如果赢了就放过他？虽然知道塞尔维斯是为了套取塞米莉的解药配方，但听到塞尔维斯的话，菲莉丝依旧禁不住担忧地望着他。

　　察觉到菲莉丝的担心，塞尔维斯温柔地回头看了她一眼，让她安心。

　　那一眼，菲莉丝从中看到了压抑已久的怒火和战意，她知道，塞尔维斯一定不会让她失望。

　　赢了就可以逃走，听起来，这似乎是最后的生机，但不料，威鲁士却哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，说得真好听，你以为，你放过我，我就能逃出生天？”

　　看到对方不屑一顾的模样，菲莉丝寒声问道：“那你想怎么样？”

　　这个诡计多端的家伙，天知道又在打什么算盘。如果不是为了解药，谁还和他在这里废话？

　　“我不会把解药告诉你们的！”威鲁士咬牙切齿地说，“我要艾兰死，我就是要她死！我就算是死，也会把配方带到黑暗神的世界去——我得不到的东西，她也休想得到！凭什么好处都被她拿了？明明我处处走在她前面，这个世界不公平，好东西就是要用抢的！我偏要看看，神是不是也站在她那边！”

　　菲莉丝沉着脸，看这个老头子用一张极度扭曲的脸，发出高亢而尖细的声音，像个疯女人那样竭斯底里——真是难以置信，毁灭那个美丽的阿莱朵的人，竟会是这么个老怪物！

　　“你以为你不交出解药，我就会留着你吗？”菲莉丝平静地说，声音冷得像冰，她转头，冲塞尔维斯说，“她没有用了，不用手下留情，至于解药，我自己想办法！”

　　“丫头……”塞尔维斯迟疑着。

　　“她不是认为她才是最强的吗？我偏要配出解药给她看！你塞米莉做得到的事，我菲莉丝也做得到！”菲莉丝毫不犹豫地说，“替我杀了她！”

　　听到菲莉丝的话，威鲁士收敛了笑容，第一次专注地打量着菲莉丝，旋即，用那苍老的声音缓缓开口：“你很嚣张，比艾兰还要嚣张……既然如此，那么，我没什么好说的了，不过最后，能告诉我一件事吗：你是怎么认出我的？我以为，你最多能想到史黛拉……”

　　提到史黛拉，菲莉丝终于愤怒起来：“那是你的女儿，你竟然也能下手，你知道她有多痛苦吗！”

　　“那只是我作为女人生下的玩具，她的生命是我给的，我想怎么样是我的事；你的同情心也太过泛滥了吧，这一点，和‘她’真像。唉，偏题了，你还没告诉我，你是怎么猜到我的呢，这个老朽的身体，应该有很强的迷惑性才对……噢，是那个玩具告诉你的吗？”

　　看到威鲁士毫无悔意述说着这一切，菲莉丝叹道：“你错了，史黛拉并不知道你藏身何处。但是，要找到你也很容易，黑暗魔法，空间魔法，火焰魔法，当然，灵魂离开了肉体依旧能够活着这属于死灵魔法的范畴，最后，再加上精通召唤法阵，以及随时可以接触到弗兰德王族——几个月前，发生在弗兰德的大型封魔法阵我还记忆犹新，前阵子出现的强制契约阵，这些全部都是弗兰德风格，而且显然出自一人之手，把你们联系起来并不难——你一直在试图抓捕高级恶魔！最后，你忘记了一件事，就是你背上的那一刀！”

　　“哦！”威鲁士似乎想到了什么，“是的，我忘了，影族的攻击是有毒的，此刻，如果阿尔法愿意，他大概随时可以引爆我吧？哈哈哈哈，我看到过的，他曾经用这一招把穆斯炸开了花！你也在这里吧，阿尔法，同时具有影族和星族技能的你，假以时日，只怕比穆斯还要可怕……哈哈哈哈，菲莉丝，你比你的母亲更令人憎恨啊！”

　　威鲁士瞪着他昏黄的小眼怨毒地紧盯着菲莉丝，让几个人都警惕顿生，但是接下来的事却彻底令人意外，威鲁士居然把手掌一捏，然后狂喷一口血，顷刻间像一块破布一般倒在地上不动了。

　　塞尔维斯拦住了准备上前的菲莉丝，自己走了过去，审视了威鲁士的身体，然后摇了摇头：“他死了，灵魂消失了……”

　　似乎为了映证塞尔维斯的话，威鲁士那老迈的身体迅速开始腐烂，这本就是一个早就死了很久的肉体。

　　“怎么死的？”确定没有危险，菲莉丝这才上前，然后看到了那变了颜色的手指上，插着一枚沾血的戒指。

　　“剧毒戒指？”菲莉丝知道这种东西，很多炼金师喜欢制作这样的玩意儿，看上去是一枚戒指，但是戒指上有一个机关，一旦开启，便会冒出一根毒针，将见血封喉的毒药注入被刺破的皮肤，瞬间便可毙命。

　　没想到，这个恶棍竟然还有这一招，他是宁死也不想受辱吗，还是为了让解药配方永远的消失？这实在是个可恨的家伙！

　　“他还有可能复活吗？”菲莉丝警惕地问塞尔维斯。

　　“这很难说……”塞尔维斯谨慎地回答，“死灵魔法的根源来自于黑白大陆，但我们的魔法全部源于一块尼尔瓦拉的轮回石板。比起浩淼的死亡世界，恐怕只是九牛一毛，对于高级的死灵魔法，我们知之甚少……不过，如果死灵法师需要另寻身体，他的灵魂必须从一个容器移动到另一个容器，而这个灵魂移动的过程是非常危险的，很容易被擅长灵魂感知的存在发现……”比如说阿尔法这样的高级恶魔，就很难有灵魂的能在他的眼皮子底下迁移。

　　“看来，她的确就这么死了……”这个过程来得太过突然，虽然菲莉丝一开始就没打算放过塞米莉，但她也没有料到，这个女人对她自己，竟也像对待亲人一样狠毒。

　　“终于死了吗？”史黛拉从一根石柱后走了出来，原来她早就和菲莉丝一起到达了天枢之上，并且刚才一直躲在那里。史黛拉看上去松了一口气，塞米莉对她来说是噩梦远大于亲生母亲。

　　“史黛拉，对不起，虽然她是你的母亲，但我不得不让她死。”菲莉丝叹道，“但是还是要谢谢你，如果不是你去而复返，回来报信，我们大概赶不及在天枢的攻击发动之前做出准备。”

　　“因为塞米莉的灵魂散发出了强大的杀气，所以我才得以偷窥到一点点她的想法，我不能让她再伤害你，否则，我恐怕也没脸再活下去了……”

　　史黛拉看向那具尸体，准备瞧一瞧塞米莉死后丑陋的面目，却不料，泪水瞬间充满了惊愕的双眸，她的声音颤抖着：“那是我父亲的身体……没想到，她竟用了他的身体！”


第354章 完全形态

　　听到史黛拉的话，几个人都吓了一跳。没想到这个傀儡，也就是塞米莉的灵魂主要栖身的地方，居然是她那可怜的一夜丈夫——这个女人，真的是个彻彻底底的疯子！

　　眼看着那具早该入土的尸体逐渐腐烂得面目全非，史黛拉无力地瘫坐在晶石结晶的石板地面上，哽咽道：“菲莉丝，这不是你的错，要怪都要怪那个女人，我从未把她当母亲，她杀了我父亲，还用他的身体继续为非作歹，她死得好，她活该！”

　　史黛拉愤然捶打着地面，结束了，一切都结束了。她握紧了拳头，埋着头，眼泪簌簌往下落，却没有发出一点哭声。

　　菲莉丝担忧地望着她：“史黛拉……”

　　史黛拉抬起头来，泪流满面，却在笑着：“谢谢你，结束了我的噩梦。”

　　菲莉丝愕然。

　　“放心吧，我会好好活下去的，代替我那无辜的父亲活下去……”说到这，她的眼眶再次湿润了。

　　“你准备怎么打算？”菲莉丝知道，史黛拉去意已决，她不会再和自己生活在一起。

　　“我想离开这个伤心的地方，去另一块大陆看一看。”史黛拉笑道，“别担心，我会给你写信的。”

　　“离开这里吧，结界快消失了。”阿尔法从阴影中显出形体，提醒他们，“那具尸体怎么办？”

　　那毕竟是史黛拉的父亲，菲莉丝询问地看着她，史黛拉摇了摇头：“那是我的噩梦，我不想和她再有任何关系！”

　　“那就留给弗兰德兵吧。”菲莉丝说，“我相信那位王后会好好善后的。”就冲威鲁士向王后开炮这一点，就足够墙头示众了。

　　几个人使用空间转移离开了天枢，而天枢的时间禁锢也在同时解除。之后，王后重拾了天枢的指挥权，带着华瑞和整个天枢系统返回了弗兰德城。

　　后面的事果然如菲莉丝推测的那样，威鲁士的地下炼金室被查抄，所有物品充公，很多不知名的东西被彻底焚毁，而他那颗仅剩的头骨则被挂在城头三日示众。

　　至于山芋王子的暴乱事件，则早在王后返回之前便被弗兰德王摆平了，幕后指使者竟然也是威鲁士，看来威鲁士早就计划好了一切。他先用史黛拉提供的情报把华瑞引到阿莱朵，然后利用王后对菲莉丝的恨意给她出兵制造机会，最终，甚至打算用天枢把所有人一网打尽——这家伙的胃口相当的大。而那位弗兰德王的私生子在半年前突然失踪根本就是被人偷偷带出去的，之后便被威鲁士秘密寄养在了一个农户的家中，似乎直到暴乱发生，这个孩子都毫不知情。

　　虽然弗兰德王以雷霆手段压下了暴乱，但对于山芋的身份并未表态，因此，民间多有传闻，这个孩子其实真的是弗兰德王的骨血。而由于山芋事件，王后也无法明着对这个孩子再下杀手，否则便等于承认了他的身世，因此她只能装做什么都不知道。

　　但至少，弗兰德王的态度证明了一切，并变相向包括怀尔特在内的当朝元老乃至整个王国宣告，未来的弗兰德王，只可能是华瑞，绝无二选。当然前提是，华瑞能活到他即位，因此，仅仅给华瑞解毒这件事就够王后忙活好一阵子了。

　　平静再次来临，虽然塞米莉的死来得太过迅速，菲莉丝甚至觉得不解恨，但无论如何，这件事算是告一段落。而之后的几天，史黛拉也再没有出现过被附身的症状，塞尔维斯和阿尔法盯了她好些天没有发现任何异状，即便如此，菲莉丝依旧有些担心。

　　不过，史黛拉要走了，她已经订好了海亚的船票，将乘着这个季节的远洋信风顺着洋流南下，而今天，就是告别的日子。而塞米莉的噩梦，也将随着她的离开而彻底烟消云散。

　　史黛拉收拾好了自己的东西，走到前往失落回廊的马道上，站在路口和众人依依惜别。

　　“好好照顾自己。”她给了菲莉丝最后一个拥抱，“以后我们大概很难再见面了，多加珍重。”

　　“嗯，放心吧，倒是你一个人，遇事一定要小心。记得，在七彩大陆一直有我这个妹妹在等着你回来，如果遇到了什么困难，就用声讯器呼叫我吧。”菲莉丝诚恳地说。

　　“我会的。”史黛拉点了点头，然后站定，和所有人一一握手，最后，她看着阿尔法，“我把我妹妹交给你了。”

　　没想到史黛拉会专门和他讲话，阿尔法有些意外，他点了点头。

　　史黛拉微笑着伸出右手，阿尔法迟疑着，最终还是把手伸了出去。

　　两只手握在一起，史黛拉冲他挤了挤眼：“加油。”

　　阿尔法愕然，菲莉丝顿时不好意思地羞红了脸。

　　史黛拉专注地看着阿尔法，然后转头，望向菲莉丝：“再见了！”

　　菲莉丝冲她挥手告别。

　　史黛拉点了点头。

　　阿尔法试图把手抽回来，不料，史黛拉却突然抓紧了他，而就在这一愣神的工夫，空间扭曲出现了！

　　这个空间转移发生的是如此突然，所有人都猝不及防，包括菲莉丝在内，而当她回过神来的时候，史黛拉已经不见了，和阿尔法一起。

　　菲莉丝呆呆地站着，看着刚刚两人所在的地方，那里已经空无一物。因为他们的疏忽，塞米莉在她的眼皮子底下带走了阿尔法！

　　是的，那不是史黛拉，塞米莉还活着！虽然不知道她是怎么办到的，但是她的确再次控制了史黛拉，或者说，从一开始，她就用自己的两个傀儡合演了一场戏……

　　菲莉丝发现，自己彻底无法分辨，那个女人，什么时候是史黛拉，什么时候是塞米莉！

　　他们都被骗了，如果不是毫无防备，塞米莉根本没有机会接近阿尔法，更不要提带走他了。

　　菲莉丝的两只手紧紧抓着衣角，把袍子揉得皱巴巴。她该怎么办？她甚至没来得及记住刚才空间转移的法阵形态！

　　“别着急！阿尔法很强，没人能把他怎么样——你能找到他的，你们之间不是有灵魂契约吗？”塞尔维斯提醒她。

　　菲莉丝努力透过契约联系阿尔法，但最终，僵硬地摇了摇头：“不，找不到，我找不到，契约的联系被切断了……”

　　她沮丧地垂下头，一想到阿尔法被塞米莉带走，她无法冷静，整个脑子便乱了，完全不知道该怎么办。

　　“是独立空间。”伽玛冒出头来，说道，“能够切断灵魂契约的只有位面壁垒之类的东西，那小子很可能被带到了某种人造空间。”

　　“你是指的弗兰德学院地下的独立空间吗？”菲莉丝急切地问道。

　　“那里已经被毁了，当然，也不排除被重建。”伽玛说，“但是据我所知，那个地方还没有建好。另一处地方位于威鲁士的地下炼金试验室，在弗兰德城的附近，这本是最可能的地方，但也被那个神通广大的王后挖了出来，那里，已经不是独立的空间了。不过，像塞米莉这样的天阶法师，我认为，她应该还有更隐蔽的地方……”

　　“你的意思是，可以有各种可能？”菲莉丝愈发地沮丧，塞米莉非常狡猾，她不惜毁掉了威鲁士也要拐走阿尔法，定然有完全的计划，绝非轻易能够破解。

　　“虽然我无法提供更多的线索，但是，感谢我吧我亲爱的主人，我帮您把刚刚的转移法阵背下来了。”伽玛得意洋洋地说。

　　菲莉丝难以置信望着他：“真的！”她怎么忘了呢，伽玛具有弗兰德的记忆，他掌握的空间魔法远比自己要多！

　　伽玛点点头，旋即摇头晃脑开始在地上画起来。

　　看着地上的图案，菲莉丝很快便心中有数：“这是连环法阵的第一个，虽然进行了反追踪的加密处理，但是终归脱离不了弗兰德阵型，解析目的坐标是可行的……只要顺着这个法阵，一个一个解析下去，我便可以找到最终的目的地。”

　　菲莉丝顿时发现了希望，她缓缓抬起头，眼眸中是坚定的光芒：“我会找到他……”

　　※※※

　　阿尔法发现他不知道自己在哪里，唯一可以确定的事就是他和菲莉丝的距离非常远，远到距离法则彻底夺走了他的行动能力，他甚至连一根手指头都动弹不得。而且被影响的不仅仅是体力，现在，即便是灵魂兵器也无法唤出来了。

　　他很清楚，当他以人类形态活动时，即便是横跨整个大陆也不至于完全无法动弹，那么，这里已经离开七彩大陆了吗？

　　灵魂契约的联系也被切断了，他无法和菲莉丝传递信息，菲莉丝一定会很着急吧。

　　得到了梵的记忆，阿尔法明白，这里是一个独立的空间，它位于主位面之外，即便是灵魂契约的能量也无法跨越这里的空间壁垒。

　　这到底是什么地方？

　　他小心地释放自己的灵魂能量，替代无法动弹的身体来感知这个空间，就在这时候，漆黑的地面突然亮起红色的光芒，那些线条仿佛有生命的小蛇一样四处流窜，并迅速组成了庞大的法阵。

　　感受到法阵中透出的能量，阿尔法禁不住心里一惊，他永远不会忘记这样的能量波动，那强烈的窒息感他虽然只经历过两次，却足以终生难忘——是封魔法阵！看法阵的规模，这样强力的封魔法阵，显然使用了液态魂精作为能量来源，而且这急速增强的能量正在飞速压抑住他的灵魂能量，一股倦意直冲脑海！

　　阿尔法强打精神，他知道封印自己绝对不是塞米莉的目的，她一定还有后招，这个时候千万不可以掉以轻心。

　　收回全部的灵魂能量，紧紧贴着身体，以抵抗来自于封魔法阵的能量，但这个法阵的确如传说那般，你越强，它便越强，除非能彻底破坏法阵，否则，等待他的只有灵魂能量耗尽引起的深度沉睡。

　　难怪，当初穆斯察觉到这样的法阵发动，便第一时间选择了逃跑；可是现在，由于距离法则造成的能量衰减，阿尔法知道自己连逃走也做不到！

　　他努力撑着眼皮，使自己不至于沉睡，但身体已经开始罢工，变形术被强制解除，他原本的形态正逐渐显露出来。

　　一头短发迅速变长，并转变为璀璨的银色，在法阵光芒的辉光下折射出耀眼的光泽，顷刻间如水银般铺了一地。他的身体开始拉长，撑破了上衣和裤腿，矫健的躯体取代了之前的矮小体格。身后，银色的骨质长尾不受控制地冒了出来，并无力地耷拉在地上，尖端的六瓣骨片“嗞嗞”地磨擦着，顽强地发出抗议的声音。

　　然而，虽然阿尔法已动弹不得，塞米莉却显然还不放心。

　　五个由扭曲空间构成的枷锁从法阵上冒出来，迅速锁住了他的脖子和四肢，这样的枷锁除了灵魂能量，没有任何外力可以破解。而最后，竟有一个金色的魔咒环收紧在了他的尾巴根部！

　　而就在这魔咒环充能的瞬间，刺目的金光冒了出来，那东西带来的剧烈疼痛和脱力感，让阿尔法禁不住浑身一颤，喉咙里发出一声难以抑制的嘶吼。汗水不受控制地汩汩冒出，发丝被浸透，搭在额头和脸颊，他那完美的脸上全是痛苦的神色。

　　“真是动人的姿态……我从在弗兰德第一次看到你真正的模样，便已忘不了了——那时候我便发誓要得到你，不惜任何代价！”塞米莉以史黛拉的模样，从阴影中走出来，脸上是极度兴奋地笑容，她发自肺腑地赞叹，“影族实在是强大而美丽的存在，你比穆斯还要出色，无论是遁形术还是变形术都极度难缠，为了抓住你，我可下了不少工夫……我查了好久，才终于从弗兰德当年的笔记中找到了影族的弱点，那就是你们的尾巴，只要用能量收缩环收紧它的末端，便相当于掐断了你们的能量来源，无论是灵魂兵器，还是天赋技能就全部使不出来了。虽然我一点也不喜欢来自于教廷的含有光明力量的道具，但是这东西似乎的确有些效果——现在看起来，关于影族弱点的记录的确是真的！”

　　阿尔法根本无力吐出哪怕一个字，他急促地喘息着，以减轻灵魂能量枯竭带来的不适感。

　　看到那绝美的姿态在她手下呻吟，塞米莉哼哼地笑着，得意非常：“可惜，你总是很谨慎，尾巴一直都藏得很好，我想抓也抓不到啊，我甚至没有机会接近你——除了菲莉丝，你不接近任何人！不过百密终有一疏，我知道我会抓到机会的，为了这一天，无论等多久都可以，我有的是耐心！”

　　塞米莉哈哈大笑：“你一定没想到吧，我居然能制造这种规模的独立空间，以及这个巨大的封魔法阵。为了它们我用掉了我积累几十年的材料，以及在弗兰德利用职务之便拿到的液态魂精，你知道吗，为了这一天，这些年，我一点点刮取液态魂精废料，盗取死囚的灵魂，甚至不惜挑起战争，以收集战场上的亡魂，几十年来，居然没有人发现啊，即便是怀尔特和格蕾斯芬，也只以为我是个唯利是图的墙头草。我悄无声息用这些东西炼制了大量的液态魂精！这本是为梵准备的，不过，既然你吃掉了梵，那么，用在你身上似乎更加美妙！”

　　塞米莉踏入法阵，走到了阿尔法身边，她伸出手，抚摸着他的手臂，他的肩头，她激动得浑身颤抖，最后，目光落在他左手上的契约纹章之上——来自于菲莉丝的六芒星金色灵魂契约纹章是那般刺眼，看得塞米莉怒火中烧。

　　“我真是想不通，你为什么会屈服于这样的契约？那个小丫头有限的能量根本无法释放你强大的力量吧？看看你这无力的模样，封魔法阵的效果比我想象的还要好，要知道，它的效力可是取决于你的能量的噢，你的身体里到底还有多少力量没有释放出来？来吧，和我订契约，在这个空间壁垒里，新的契约将直接取代旧的契约，你甚至不用背负背叛者的烙印，我会让你感受到能量充盈的感觉，只要答应我，我便给你自由，肆意使用力量的自由！”

　　塞米莉期待地望着他，灵魂契约法阵出现在了封魔法阵上方，将阿尔法笼罩在中心，但由于他自身的抗拒，那金色的线条竟无法绘制最内部的图形。

　　“不要挣扎了，你没有选择，如果你拒绝，我会毁掉你噢，现在的你，根本就是不堪一击……我得不到的东西，绝对不会便宜别人！”塞米莉一边冷笑着，一边发出最后通牒。

　　阿尔法紧锁着眉头，双眼紧闭着，汗水已经湿透了地面，一层极淡的银光从他身体里爆射出来，虽然只有一个亮点那般细小，但其中的能量却引起了整个灵魂契约法阵剧烈的颤动，并最终因为无法承受而崩解成了碎片。

　　塞米莉被法阵的反噬之力炸飞了出去，她慢吞吞爬起来，抹了把嘴角的血迹，脸上的笑意越发的森冷：“真是令人兴奋啊，你竟然还有这样的余力！我越来越想得到你了！”

　　她开始吟唱新的咒文，而随着这吟唱的开始，环绕在阿尔法尾部的收缩环发出刺目的光芒，阿尔法的身体禁不住挣扎起来。但是他依旧咬紧了嘴唇，直到咬出了亮晶晶的银色血液来，却闷声不哼。他努力睁开眼，紧盯着塞米莉，那冰冷的眼神，看得塞米莉心中一寒。

　　那是杀意，透入骨髓的杀意，那是在修罗战场一般的深渊中经过无数次殊死战斗练就的猎杀者的眼神！那是看尽生死的睥睨一切的漠然！

　　他仿佛在看一个死物。即便塞米莉已死，依旧感到胆战心惊！

　　看到那样的银瞳，仿佛在面对收割灵魂的死神，塞米莉连声音也禁不住颤抖起来，她害怕了，她甚至觉得自己万全的准备也不足以压制住阿尔法，这家伙的可怕远远超出她的想象，仅仅那一个眼神，便是噩梦！

　　“我，我不会放弃的！”她执拗地坚持着，“我会得到你的！你竟敢拒绝我！我不需要随时会背叛的意志，我要得到你的灵魂，我要把你炼成液态魂精——那一定是一团漂亮的银色结晶！哈哈哈，我要用你的灵魂和肉体，做成属于我自己的使魔，永不背叛的玩具！”

　　她说着，整个身体抖动得更加厉害，连手指也不住地打颤，低沉的咒语从她的唇齿间扩散，她的眼眸中都是疯狂的色彩。

　　“我给过你机会了！不要那样看着我！”塞米莉不敢正视他的眼睛，那种杀意和讽刺般的淡漠让她遍体生寒，她想不通，占优势的明明是她，这只恶魔为何还有如此气势！他明明就连睁开眼睛都极其勉强了，凭什么！

　　“不要再虚张声势，我不会退缩的！”塞米莉启动了封魔法阵外围的灵魂抽取法阵，三十六枚巨大的结晶体出现在了封魔法阵之外，而随着抽取法阵的启动，阿尔法发出一声凄厉的啸声。然后，他的整个身体仿佛触电一般抖动起来，无数银色的能量如同丝线一般从他的身体里被强行抽出，汇入法阵的线条之中，并越聚越多，逐渐聚集到了那三十六枚结晶体中。

　　“果然是虚张声势啊。”看到法阵如预料般启动，塞米莉终于松了口气，脸上再次出现了微笑。

　　看到那些灵魂能量源源不断，欢快地流淌，她越来越兴奋，而法阵中央的阿尔法已经彻底不动了。

　　三十六枚结晶体中逐渐出现了宛如液体一般的银色物质，散发着璀璨夺目的亮光，耀眼非常，迷花了塞米莉的双眼。

　　她陶醉地看着这一切，结晶体即将被完全充满，三十六枚前所未有的巨大液态魂精即将完成，可是法阵依旧没有停歇，银色的灵魂能量丝毫没有枯竭的预兆。

　　塞米莉脸上的兴奋逐渐变成了惊讶，她忍不住自言自语：“阿尔法呀阿尔法，你到底还有多少能量没有被抽出来？”

　　眼看着那些结晶体已经开始超负荷运转，塞米莉终于发现了反常：“为什么灵魂兵器还没有被抽出来？这不可能！这绝无可能！”

　　三十六枚结晶体已经彻底充满，能量开始外泄，并点亮了备用的六枚结晶体，即便如此，那能量依旧没有停歇的趋势，很快，四十二枚结晶都已经达到了能量上限。然而，塞米莉依旧没有看到阿尔法的任何一把灵魂兵器——怎么会这样！

　　作为灵魂能量浓缩后实体化的形式，灵魂兵器不可能在灵魂能量见底后还不出现！这只说明一件事，这只恶魔的灵魂能量远远超出了她的预期！

　　塞米莉慌了，她开始拆卸那些结晶，试图取走其中已初具雏形的液态魂精，能拿几个算几个。液态魂精是不稳定的物质，持续超载只会引起巨大的爆炸，塞米莉可以预估其中蕴含的能量一旦爆炸开来，不仅仅她自己无法幸免，这整个空间恐怕都无法承受，她将功亏一篑！

　　这种事绝不允许发生！

　　然而，当她扑向最近的那枚结晶体的时候，所有的结晶却突然一黯，然后，能量竟然开始倒流！

　　塞米莉看傻了，她猛然扭头，望向法阵的中心，那里不知何时出现了一个淡绿色的魔法阵，其中充溢的生命能量让她这个死灵法师感到非常恐惧。但那法阵陌生的结构，显然不是人类世界的东西。

　　塞米莉难以置信地紧盯着法阵之中的阿尔法，他那一头银丝因为能量的充溢而舞动起来，他依旧闭着眼睛，但却仿佛被一股力量托载着，空间枷锁被锐利的绿光轰得粉碎，阿尔法就这样缓缓站了起来。

　　那些绿色的光芒到底是什么东西？居然可以摧毁空间枷锁，那也是灵魂能量吗？还是未成型的灵魂兵器？可其中分明充满了艾露娜的气息。她厌恶那样的能量！

　　塞米莉吓得动弹不得，她从来不知道，影族恶魔还可以使用生命能量，这家伙，到底是个什么怪胎！

　　显然，惊讶还不止于此，只见那个淡绿色的法阵逐渐上升，笼罩在了阿尔法身上，紧接着，暗红色的封魔法阵能量被绿光排挤到了外围。

　　伴随着一声炸响，他尾巴根部的金色收缩环似乎承受不住巨大的压力，砰然炸裂，庞大的能量爆发开来，整个空间中都充满了灵魂能量的澎湃波动。

　　塞米莉被那能量无情地挤压着，她努力撑起魔力结界以保护自己不被压碎，但即便是自保，便已耗尽她全部的精力，那一系列液态魂精近在咫尺，她却根本无法触及——到底发生了什么事？

　　就在塞米莉疑惑万分的时候，漆黑的空间突然出现了裂纹，那绿色的法阵中央出现了亮色的光柱，直向上冲，轰破了空间的顶部，于是顷刻间，灼热的气息冲了进来，是火焰，以及岩浆，这些来自于外界的炙热正顺着空间的裂痕向内渗漏。

　　塞米莉呆呆看着这一切：“空间动乱，你做了什么！”

　　阿尔法依旧没有动作，但那冲出的光柱结束之后，又一道银色的光芒从天而降，正砸到阿尔法身上，那可怕的能量，彻底将空间轰碎，两个人顿时暴露在了滚烫的熔岩之中，地面全是炽烈的岩浆，而上方却是一个漆黑的空间漩涡，缓缓转动。

　　沐浴在银色的光柱之中，阿尔法身上再起变化，一对银白的尖角从他额际钻了出来，并延伸到脑后，他身上的衣服早已被高温燃尽，暗红的先天护甲取而代之，而在那护甲之外，居然笼罩了一层淡淡的银色装甲，半透明的色泽，却散发着更加强大的能量。

　　“灵魂装甲！”塞米莉彻底吓傻了，菲莉丝召唤到的不是一只高级中阶的恶魔吗？虽然他血统非凡，可是这分明只是一个年轻的恶魔，他应该远未成长到魔王级的地步，否则，仅凭那个丫头的能力，怎么可能开启足以容纳他的召唤门。

　　但是，为什么一个仅仅是中阶的高级恶魔，却在驾驭三个灵魂兵器以外，还拥有灵魂装甲！

　　难道这家伙有什么限制能量的办法以逃避位面壁垒的能量法则？塞米莉意识到，自己似乎招惹了一个不得了的存在！

　　她太小看他了，她努力的一切，根本不足以控制他，这不是她可以驾驭的恶魔！

　　而就在她明白这一点的时候，毫无声息的，剧烈的刺痛贯穿了脑海，与此同时，阿尔法猛然睁开了双眼，逼人的银色光芒直入灵魂。

　　那一刻，塞米莉发现自己的灵魂彻底被冻结，一切的死灵魔法都无法使用，更不要提抛弃肉体以灵魂状态逃跑了。

　　不，不，她不想死！

　　灵魂被撕裂的痛感贯穿了整个身体，塞米莉发出撕心裂分的惨叫，即便如此，她依旧无法抵挡那巨大的吸力！

　　“不，不，我不甘心！”她的灵魂已被剥离了身体，即便如此，她仍用尽全力发出灵魂的尖啸，“我要诅咒你，只要你们之间有契约存在，你就会蚕食她的生命乃至灵魂！我要诅咒你，用我的整个生命作为代价！我得不到的，谁也得不到！谁也休想得到——”

　　她的身体最终变成了空壳，并迅速枯萎，在熔岩的高温中变得面目全非，最终碳化，被岩浆毫不留情地吞噬。阿尔法目无表情看着她彻底消失。

　　无论她是塞米莉还是史黛拉，都已经不存在了，没有灵魂可以抗拒他那致命的吞噬之力。

　　尾巴像鞭子一样甩过，伴随着绚丽的银色光弧，几十个结晶体瞬间破碎，那些液态魂精却并不爆炸，反而乖乖回到他身边，并钻进体内。

　　他抬眼看了看头顶的空间漩涡，由于他这个外来者自身的灵魂能量已经超出了位面壁垒允许的上限，那东西已经越来越大了。

　　因为塞米莉的灵魂抽取，他的灵魂能量终于触底，能量的真空使得他可以稍稍解开了自己那以压缩状态存在的备用力量，而不会瞬间撕裂和菲莉丝之间的契约。

　　九倍的能量重回身体，整个灵魂像一个空荡荡的杯子被充满，并以极其巨大的吸引力夺回液态魂精中的能量。灵魂能量之间是有吸引力的，而灵魂的等级差距将决定这种引力的大小，因此，在深渊中，作为猎食者存在的高级恶魔往往具备较高的灵魂等级，而越级吞噬比自己强大的灵魂是一件非常冒风险的事。灵魂抽取法阵的原理便是利用这种引力来抽取灵魂能量，但是，当它遇到更大的引力时同样会束手无策。

　　凭借着积累多年的雄厚实力，阿尔法取回了自己所有的力量，但与此同时，空间漩涡也越来越大，一旦这道门完全打开，他和菲莉丝之间的契约便会彻底破裂，他会被位面壁垒的排斥力弹回深渊。

　　危机已经过去，那个不自量力的塞米莉已经死亡，而且，现在阿尔法还不想就此被赶回深渊去，于是他一弹手指，那绿色的法阵便迅速缩小成了一个精致的小环，猛地扣到了他的尾巴上，顷刻间没入银色的骨片中消失不见。

　　就在那一瞬间，他额上的尖角消失了，先天护甲外的银色灵魂装甲也瞬间崩散。

　　灵魂能量的骤然削减让阿尔法的身体有些不适应，他忍不住低哼一声，整个人脱力地跪到地上，急剧喘息着。而随着灵魂装甲的撤除，熔岩把他的先天护甲炙烤出了一团团青烟，却又在恶魔的强大修复力下不断再生。

　　不一会儿，他又摇摇晃晃站了起来。

　　果然，随着力量的再次封印，头顶的空间漩涡消失了。而且，他已经感觉到了菲莉丝的迅速靠近，看来她找到了这个地方。

　　“阿尔法，你还好吗？我马上就来！”菲莉丝急切地声音，透过契约传达过来。

　　菲莉丝在呼唤他。

　　就在这时，阿尔法只觉得左手背上突然一片灼热。他抬起手背一看，灵魂契约的金色纹章上不知何时出现了一系列鲜红的线条，仿佛一群毒蛇，蚕食着那金色，与此同时，淡淡的灵魂能量透过契约顺着他的手臂扩散——他认得这样的能量，这分明是他压抑许久、却根本不敢触碰分毫的菲莉丝的灵魂！

　　不！他想起了塞米莉临死前的诅咒，难道，那种话语真的变成了力量，借由灵魂契约吞噬菲莉丝的灵魂？

　　随着菲莉丝的距离越来越近，吞噬的速度也越来越快，而且阿尔法发现，自己完全无法抑制它。

　　“塞米莉已经死了，我吃掉了她。”察觉到菲莉丝的呼唤，他抓住这最后的机会，把自己的意志送了出去，“我没事，但是，对不起……史黛拉也死了，而且，我恐怕不得不远离你了……请不要来找我。”

　　他银色的眼眸中呈现出痛苦的色彩，最终，他唤出了继承自梵的灵魂兵器流沙之影，转移法阵随着他的心意发动，他消失在了那浓浓的岩浆之中。

　　菲莉丝发现自己扑了个空，她花了一昼夜的工夫和伽玛合力解析塞米莉留下的法阵痕迹，但这个变态的女人，竟然连续发动了九十九次空间转移！当终于找到最后的传送阵时，菲莉丝才知道，塞米莉的目的地竟然在深深的地下，那里是一个酷似深渊的炎与火的世界，那里，一般人根本无法踏入，但塞米莉作为一个资深的火焰元素法师，却可以自由来去。

　　万幸，菲莉丝也具有很高的火元素亲和力，虽然在魔法的运用上远不如塞米莉，但保证自己不被烧死还是做得到的。

　　然而，她没有想到，当她终于发现阿尔法的所在之后，等待她的竟是剧烈的空间动荡，以及阿尔法的告别语，他说他吃掉了塞米莉，但也同时杀死了史黛拉，他不得不离开她，还叫她不要找他。

　　那家伙走得非常急，他一定使用了星族的力量，因为就在那句话传达完毕之后，菲莉丝发现，两人的距离再次拉远，远到她甚至无法透过契约感觉到他的位置，更不要提用契约来对话了！

　　究竟发生了什么事？

　　菲莉丝感到难以理解，那个骗子，他不是说永远不会离开她的吗，可为什么连话也不说清楚就跑了，还跑得那么远，他当距离法则是吃素的吗？

　　是因为史黛拉死了，所以他才要走吗？可如果只是因为史黛拉，她又怎么会怪他？谁都知道塞米莉俯身在了史黛拉身上，相信，就算史黛拉还活着，也会原谅他们吧？

　　她连梵的死亡都接受了，又怎么会接受不了史黛拉的离去？可是比起已死的人，她更在意活着的人，她不想再失去任何一个人了！

　　也许是由于附近的高温，菲莉丝只觉得呼吸困难，头脑发晕，但是比起这些，她更无法忍受阿尔法的离开。

　　“菲莉丝……”塞尔维斯提醒她，“你身上出现了奇怪的东西……”

　　菲莉丝顺着塞尔维斯的指点看到了自己左手背上，和阿尔法的契约纹章同样的位置，出现了一个极淡的粉色图案，隐隐约约看得出是一个六芒星——这是什么东西？什么时候冒出来的？

　　她用手触碰那图案，没有任何感觉，而且，很快，那东西就渐渐变浅，最终，再也看不出来了。而随着奇怪图案的消失，她发现自己的精神也好了很多，头痛也感觉不到了。真是古怪。

　　身体又有了力气，菲莉丝当即使用空间转移移动到之前阿尔法所在的坐标，这里果然什么都没有留下，只有不安定的空间，微微颤动着，引起附近的火焰呈诡异的角度跳跃。

　　“回去吧，如果他要躲，你是找不到他的。”塞尔维斯叹气，“但至少，塞米莉死了，阿尔法也还活着……”

　　“是的。”菲莉丝点点头，他不光还活着，而且还在这个世界，天知道刚才发生空间漩涡的时候她有多么担心，生怕那家伙就这么被弹回深渊去。但万幸，他们还在一个位面，既然如此，总有机会再见。

　　“无论发生了什么，我必须把他找回来的！”菲莉丝望着这个火焰之中通红的世界，坚定地说，“哪怕翻遍世界的每一个角落，我也在所不惜！”


卷三 自由联盟


第355章 一穷二白

　　大陆历502年六月的一天，七彩大陆众猎人公会发生了一件大事，一夜之间，上百高级猎人，包括八名会长遇刺身亡，其中有五人甚至是十级剑士。现场均无打斗痕迹，死者全部是心脏一击毙命，而且所有的尸体都呈现出干瘪的现象，后脑都有一个被锐器凿穿的伤口，尸体经专业人士鉴定为灵魂被强行抽取而亡，其行为方式绝非人类所为，初步判定是高级恶魔。

　　那一夜被称为众星陨落之夜，而死者的死因则被各方势力强行压下。即便如此，恐惧，仍在人群中慢慢弥散开来……

　　※※※

　　菲莉丝重新回到了阿莱朵的树屋，给处于时间禁锢中沉睡着的母亲送上了一束花束。然后她走到树屋外，在那片生机盎然的草地上立了一根橡木桩，写上了史黛拉的名字，并在树桩前摆了几支百合。

　　“请在此安眠……”她默默祈祷着，离开了阿莱朵。

　　阿莱朵外围的一棵不起眼的树上，一只百灵叽叽喳喳地唱着歌，不过它的脚上却抓着一枚亮闪闪的戒指，那是虚幻之戒，不用说，菲莉丝又钻进戒指里去了。

　　空荡荡的炼金塔楼里又只剩她一个人，虽然少了的那个人只有阿尔法，但是她却觉得自己又回到了从前。看着屋子里被那家伙收拾好的一切，触景生情，菲莉丝悠悠叹息，叫出了伽玛。

　　“我们现在有多少钱？”

　　伽玛闻言愕然：“我们？”

　　“我是说克劳斯。”菲莉丝不耐烦地说。

　　“噢，我亲爱的主人，您终于想起您的领地了！”伽玛眼睛一亮，得意洋洋地说，“克劳斯现在很好，您的臣民已经可以在新科瓦尔安居乐业，他们重建的王国的热情都很高。您的士兵在南狄的训练下也是进步神速。而且，按照计划，大型固定传送法阵网的建设也非常顺利，由于丰富的恶魔资源，我们有用不完的魔法材料……”

　　“辛苦你了。”菲莉丝漫不经心，“可是，我问的是，我们有多少钱。”

　　“钱？”伽玛一张笑脸顿时变成了苦瓜，“实不相瞒，克劳斯的国库是空的，我们的财政入不敷出，虽然金吉利的销金窟每月都有几十亿的进账，但是那都是黑暗货币。我们有几十万的臣民需要吃喝用度，上万的士兵需要武装，但是克劳斯没有农耕和放牧，只有无休止的空间裂隙和杀不完的中低级魔兽，可是这些不能吃不能喝，只能作为炼金材料自己用。除了欲望之土，没有人愿意和我们做生意，弗兰德甚至对我们进行贸易封锁。倘若没有克雷斯公爵的支持，我们大概已经饿死了。虽然您的个人账户上有上亿的资金，作为一个人来说，您很富有，但是作为一个领主，您真的很穷……”

　　“反正克雷斯愿意帮助我们，而且，他也赚了不少吧。”菲莉丝笑道，“那就让他继续罩我们一阵子吧。也不知道马利马琪店在新科瓦尔办得怎么样了……”这大概是唯一的外来产业了。

　　“亏本运营中。”伽玛老实回答，“我们的国民都非常穷困，有救济粮吃就不错了，而且还是按户配给，否则便会不够吃。没有人会花钱吃那样的奢侈品……我不认为你的一时义气之举是明智的行为。”

　　“是啊，马利马琪本来就不适合现在的克劳斯……”菲莉丝叹了口气，“而且，我们的王国，根本没有任何情报设施吧？凭现在的条件，想找到阿尔法简直是困难重重。”

　　作为一个领主，脑子里只有一只恶魔，伽玛有种恨铁不成钢的感觉。

　　“不是我打击您，整个大陆的核心情报都是由各方势力瓜分的，他们不会允许任何有威胁的事物出现。虽然您的名字已没有继续挂在通缉榜榜首，但通缉令并未撤销，一旦我们任何一个人使用了本名，便会立即被死死盯上，这对于现在的克劳斯来说非常不利。”

　　“我知道。”菲莉丝说道，“并且，我也没有办法拜托任何公会寻找阿尔法，甚至连悬赏单也没办法发，不仅仅是因为我们不能暴露身份，而且，如果阿尔法想躲，他一定不会再叫阿尔法，也不可能用亚历克或者任何我们猜得到的身份，他可能是少年，可能是壮汉，可能伪装成老头，甚至女人，想找到他根本就是不可能任务。假如我运气好到了他的附近，那家伙一定会第一时间跑掉，灵魂契约可以给他定位我的能力——那其实是个权限很高的契约啊……”

　　“我的主人，我怎么觉得您一点也不着急？”看着菲莉丝似笑非笑的模样，伽玛有些不好的预感。

　　“急也没用。”菲莉丝说着，摊开了一张地图，并且以自己的位置为圆心画了个大圈，“半径六百公里——我和他之间灵魂契约的极限感知范围。他一定在这个圈以外，包括大陆东部和南部的一大片蛮荒之地，那里是五百年前被恶魔军团毁灭的古王国亚洛的所在，不过现在，应该已经荒芜了吧。”

　　“不，我的主人，您有所不知，那片地方，现在依旧处于战乱之中。”伽玛正色说道，“五百年恶魔们占领了那片土地，留下了大量被恶魔的毒素污染的人类，那些人被称为魔人。他们暴躁的性格和奇怪的模样一直为人类所不容，所以，战争，一直在那片土地的持续着。那里是一片禁止踏入的土地，想在那里找人，恐怕比在任何一个王国都要困难。”

　　“哦，是吗？可是为什么我一点也不知道，就连弗兰德学院的加密档案馆中也没有记载？”菲莉丝疑惑了。

　　“因为那里的守军不属于任何一个王国，他们是一支联合部队，而战斗的主力全部是雇佣兵。”

　　“战场，雇佣兵……我知道了，这就是传说中的团体悬赏单吧？是只有极大规模和极高信誉度的大型猎人公会才可以接受的悬赏，风险很高，但是赏金也非常诱人。”菲莉丝看上去格外兴奋。

　　“您想利用这样的公会去找人？”伽玛担忧地看着她。

　　“不。”菲莉丝含笑说道，“我要吃掉马利马琪！”

　　“呃？”伽玛脑袋短路，这思路，根本就接不上啊。

　　“为了吃掉马利马琪，我需要足够多的顾客，而四处游荡、又肯花钱、有这顿没下顿的猎人，无疑是最好的消费群体……”

　　“可是，不会有那么多猎人来克劳斯的，您别忘了，我们现在是黑暗联盟的属国。”

　　“这很简单，巧立名目，搞个花样呗。”菲莉丝轻松地说，“不过在此之前，我们需要一个招牌。”

　　“招牌？”

　　“是的，我要给我的公会找个会长……谁叫我们都不方便出面呢？”

　　伽玛一头雾水看着菲莉丝，为什么会从找人跳到餐饮，又从餐饮跳到会长？他自命天才，居然完全跟不上菲莉丝的思路——这个丫头的想法，和一般人，根本就不一样啊！

　　※※※

　　而就在菲莉丝打算玩个花样把马利马琪整个吃掉的时候，阿尔法如她所料，已到达了大陆西部的蛮荒之地。这里与大陆中部和西南部的繁荣截然不同，由于饱经战乱，一片萧条，路边随处可见尸骸沾染了蛆虫，被一群饥饿的秃鹰啄食着。

　　由于距离菲莉丝太远，恶魔形态根本无法维持，他挑了个长得还算顺眼的尸体，变作了他的模样，然后把死者的各种身份证件搜刮一空，并寻了几件还算能穿的衣服套在身上。他像一个落魄的流浪猎人，又仿佛一个从战场上死里逃生的雇佣兵，慢吞吞向更远的东方走去。

　　终于，在大路的尽头出现了一座巍峨的城墙，墙体高耸入云，看不到顶，左右极宽，直达视野的尽头。

　　看到这样的建筑，阿尔法想起了在弗兰德学院见过的葛纳斯金刚墙，而现在这座墙体上隐藏在冻石砖块中极淡的铅灰色线条，分明是强力的魔法铭文——这座墙所用的战斗防御力，恐怕比起葛纳斯金刚墙有过之而不及。

　　走到墙底，一道漆黑的大门洞开，门边上有人吆喝着：“又到了一个，是灰狼的人！”

　　灰狼？阿尔法瞅着自己身上的衣服，那破败的斗篷上，的确有一个形似灰狼的图案。

　　一个中年男子穿着银灰的盔甲，站在大门内侧，激动地迎了上来，对阿尔法说道：“辛苦了，孩子，到了金刚墙就安全了，什么都不需要担心，先好好休息吧！”

　　他说着吆喝道：“克鲁，带这个年轻人去休息，告诉灰狼，他们的人又活着到达了一个！”

　　于是，一个肥敦敦的矮子走了过来，身上的盔甲因为他的步伐咣当作响。

　　这家伙瞅了一眼阿尔法，似乎有些瞧不起他的小身板，从鼻子里哼出句话来：“跟我来吧，小子。”说罢便腆着大肚子在前面带路了。

　　阿尔法一头雾水跟在后面，总觉得这群人似乎搞错了什么。

　　不过反正他现在也无处可去，既来之则安之，而且，这个地方充满着谜团，正吸引着他那颗好奇的心。


第356章 两人公会

　　海亚的东部边境小镇博尼兰蒂是进出失落回廊的咽喉要道，也是通往科特卡勒峭壁巨大升降梯的必经之路，是海亚前往弗兰德的东部最后一站。

　　这里拥有海亚最大的军用固定传送法阵，浮空飞艇码头，以及猎人协会驻海亚王国的办事处——信风旅馆。这是七彩大陆西部唯一的正规猎人公会注册点。

　　猎人协会的公会注册程序非常简单，只需要两个步骤：验证高级猎人资格证，用于授予会长职务；缴纳一百万金币的注册基金。

　　高级猎人资格证通过接受悬赏任务累积积分来获得，虽然那积分并非一个小数目，但如果一个人每天坚持完成一个最低级的F任务，持续六十年还没有累死的话，也可以获得这样的资格认证。

　　一百万金币虽然对于普通家庭是个天文数字，但一笔A级任务的赏金通常都可以达到几十到一百万，而A级任务，很多年轻的高级猎人都可以单独完成。

　　但是，这个世界的猎人公会并没有这么多，原因只有一个，公会注册是限量的，每两个月办理一天，一次注册十个；同时，猎人公会还有审核和解散制度，每两年审核一次，审核时，如果高级公会少于千人，中级公会少于百人，低级公会少于十人，并且相应等级的猎人数不达标，将被收回注册资格证。同时，如果两年内所完成的任务没有达到等级要求，也会被勒令降级和解散。

　　因此，七彩大陆的猎人公会竞争非常激烈，拉人现象严重，而且存在着众多的、没有资格证的黑暗公会，同时，每两个月一次的开放注册日，各方猎人们都会为取得注册资格打破头。

　　不过，这一次，博尼兰蒂的情况有些不同，由于众星陨落之夜，很多公会因此而大减员，尤其是一些中小公会，少了一两个高级猎人，将使他们面临降级或解散的危险。

　　无疑，开放注册日是高级猎人们云集的盛会，也是收人的大好时机。很多公会在信风旅馆附近撑起了帐篷，招收猎人入会。虽然取得资格证的猎人都可以独立接受任务，但加入公会，不仅仅可以使他们随时获得最新的悬赏任务清单，而且还可以享受预订和延期服务，甚至接受个人无法承担的团体任务——很多大型的战争任务都是不允许流浪猎人接受的，因为没有公会的猎人，只会让人觉得不可靠。

　　在收人的帐篷中，午夜之阳的招牌无疑是最大最显眼的，巨大的凤凰纹章，以及元素法师制造的火焰凤凰在上空盘旋，吸引了很多人的眼球，他们目标明确，只要高级猎人。

　　而在帐篷的对面，一高一矮两个人面色愁苦盯着那大招牌，其中一个是个不到二十的少年，皮肤黝黑，不太像本地人，而且此刻鼻青脸肿，似乎刚刚被暴打了一顿；另一个人高马大，站直了恐怕超过了两米五，而且光光的头上缠着布条，右手臂上也是，仿佛一个伤患。

　　那大块头胸前挂了块牌子，写了几个大写字母，拼起来是：“招人！”

　　他们面前放着一堆黑乎乎的东西，有半个人那么高，发出刺鼻的异味，于是人流很自觉地绕道。

　　“这是什么？”终于有人好奇地走了过来，问道。

　　“牛粪，热乎乎的牛粪！”少年抬起头，有些热泪盈眶，十天了，十天来第一个前来问话而非打架的人！

　　他仔细打量来人，这家伙个子不高，身材有些单薄，他用兜帽盖着上半张脸，似乎挺害羞，但是露出来的皮肤真好，一定是个娇生惯养的公子哥儿——这样的人都不差钱！钱可是好东西啊，有了钱就不会饿死了！

　　他需要这样的会员！

　　这个人正是前来找会长人选的菲莉丝，如果能顺便捞一个在册公会就更好了，现在的新公会注册名额那可是稀罕货。

　　她原本好奇什么人胆敢在午夜之阳的招人帐篷门口摆摊还没有被轰走，总觉得这团黑乎乎的东西有些古怪，却怎么也没料到，那竟会是普通的牛粪——这家伙脑袋被门夹了吗！

　　菲莉丝捂着鼻子，难以置信地问：“只是牛粪？你为什么要放这种东西在这里？”

　　少年指了指对面，那边是午夜之阳的大帐篷。

　　“他们抢了我的地盘！”少年说。

　　“你的地盘？”菲莉丝疑惑了，她顺便瞄了眼午夜之阳的人，那边的帐篷底下铺着一长条的棕榈毯子，上面放了几个箱子充当了桌子，一群人簇拥在那里忙碌着，唯独后面坐了几个人什么也不做，只是四处观望。其中有一个戴着黑框眼镜、法师打扮的年轻人频频向这边张望，嫌恶地捂着鼻子，却又是一副爱理不理的模样。

　　午夜之阳对对面这个摊子的态度，的确颇有些古怪。

　　“别看他们阵势大，我们在这里守了一个月了，他们昨天才来！”少年理直气壮。

　　“哦，你想赶走他们？”菲莉丝恍然。

　　“这是竞争！”少年双目炯炯。

　　“可是你就不担心把想入会的人也熏走了？”

　　少年自信满满笑道：“不会的，我们臭味相投！”

　　菲莉丝撇了撇嘴，这是不是意味着，她若想入会就是跟他气味相投？这太可怕了……

　　“你们公会有多少人？”古怪的公会，敢跟午夜之阳叫板，总得有些实力吧？

　　“我和他。”少年指着自己个大个子说。

　　菲莉丝怀疑自己听错了。

　　“两个？两个恐怕都无法通过资格审核吧？”她禁不住叫道。

　　“所以我们在招人啊，这个月凑不到十个人，公会就要解散了……”少年显得有些沮丧。

　　“十个人啊，原来是初级公会。”菲莉丝摸着下巴思索着，“可是这样你们都不会被对面的赶走，实在是很古怪。”

　　“我们很能打的！”少年拍着胸脯笑起来，洋洋得意，“他们惹不起我们！”

　　说着还冲对面比了个鬼脸，午夜之阳的人居然装作没看见。

　　菲莉丝更好奇了：“那你头上的包，他身上的伤那是怎么回事？”

　　“我这是被牛踢的。”少年毫不害臊地说，“他身上那才不是伤呢，那都是勋章！”

　　勋章？疤痕的勋章么，显然在吹牛。不过只有两个人的小会，倒是很容易收归旗下，菲莉丝打起了算盘。

　　“你们公会叫什么名字？”她问。

　　“自由之翼。”少年显得得意。

　　“是个好名字……”

　　“那当然，这是我父亲命的名，他发誓要把自由之翼建成高级公会！”少年提起父亲，显得神采奕奕。

　　“这是你父亲的公会啊。”父亲，这个词汇总是如此充满怀念。

　　“不，现在它是我的。”少年强调，“我会实现他的梦想的！”

　　“那你父亲呢？”

　　“死了。”少年轻描淡写地说，“那个笨蛋是饿死的！”

　　“……”

　　“怎么样？你想入会吗？现在进来的都会是骨干噢，你跟我聊了这么多，说明咱们臭味相投！”少年突然抬头，用闪着精光的眼睛瞅着菲莉丝。

　　“好吧……”菲莉丝迟疑了一下，点了点头，“不过我可以看看你的会长徽章吗？”

　　凡是在册公会的合法会长，都会拥有猎人协会发给的专用会长徽章，那不仅仅是会长的身份标示，上面绘有公会纹章，而且，还可以通过识别会员的猎人认证牌自动匹配，随时发送和收取协会，以及会员的文字信息。

　　那是一种低级的声讯装置，只能同步识别文字和简单符号，但还没有传递声音和影像的能力。另外会长徽章能同时配对的猎人认证牌数量，还取决于公会的等级。也就是说，初级公会的会长可以和十个会员进行文字沟通，而高级公会的会长则可以和一千个会员进行即时联络。

　　声讯装置在这个世界是一件造价高昂的联络器，通常只有贵族才用得起，因此，一百万的公会注册金和金额不菲的升级费用还是物有所值的。

　　但是，眼前的少年看起来连件像样的衣服都没有，可能拥有如此贵重的会长徽章吗？要知道，那东西如果在黑市卖掉，可是一笔不小的钱！

　　听说菲莉丝要入会，少年瞪大了双眼，他没想到对方这么轻易就答应了，这是在做梦吗？而对方提出要看看会长徽章的要求，也变得极其合理。

　　“没有问题！”少年立即兴奋起来，但又有些尴尬，然后对着身边的大块头努了努嘴。

　　“嘿，伙计，帮我遮一下。”

　　那大块头听话的站了起来，身体巍峨，比看上去还要高，只怕有三米了，可怕的阴影笼罩在附近，引得周围围观的人再次退远了些。

　　那少年立即缩到了大汉背后，拿手在裤裆里摸了半天，掏出来一个袋子来。

　　他满脸愉悦地转了出来，脱掉上衣铺在地上，接着把那袋子搁到上衣上，那小心谨慎的模样，仿佛那里面是主神雕像。

　　菲莉丝看到了那袋子上的猎人协会纹章，金色的底色上，暗红色半人马狩猎之神努格斯手持长弓，张弓欲射。那精致的花纹，倒不像是假货。

　　“别介意，打开来看好了。”少年很大方地说。

　　菲莉丝也没想到这家伙这么好说话，她就算此刻把这东西抢走，这位“会长”只怕也没办法吧？

　　她把袋子拿到面前，打开来，却有一股怪异的味道扑面而来。


第357章 挂名会长

　　菲莉丝皱起眉头，开始怀疑这家伙到底把这袋子藏到哪里了。她强忍着异味，将袋子一倒，一枚手掌大小的圆形徽章落到掌心。

　　特殊的炼金材质无法伪造，黑底之上镶嵌着十几枚小剑的图案，拼成一对银白的羽翼。

　　“不错吧，绝对是真的！”少年献宝一般说道。

　　菲莉丝把东西还给他，点了点头。

　　“那么，请在这里签名！”少年飞速从大块头身上掏出来一张注册单，于是，上面登记了一个名字：“菲力”，职业是魔法师。

　　“天哪，您是一位魔法师！”少年兴奋了，那可是稀缺职业！哪怕只是一个光会丢火球的魔法学徒，哪怕他甚至没有任何猎人资格认证，但只要是一个稍有档次的公会，都会有魔法师！哪怕他们什么都不做，放在名单上也倍儿有面子。

　　“是的，菲力，中级魔法师，有中级猎人认证。”菲莉丝摘下兜帽，露出一头亚麻色的短发，她瞟了眼名单上的会长和唯一一个猎人的名字，望着两个人，“你是维尼，他是科尔？”

　　“没错。”维尼乐呵呵瞅着他，“你真好看，像个女孩子。”

　　“哦，是吗？”菲莉丝咧嘴一笑，然后一拳砸到维尼肩膀上，“好好干吧，会长，请务必在一个月内将自由之翼建设成高级公会，我会全力协助你的。”

　　“高级……公会？一个月？”维尼傻眼，“您，您在开玩笑吧？可是现在，我们只有三个人！”

　　“你们中有谁是高级猎人？还是说两个都是？”菲莉丝瞅着他俩，“公会会长必须是高级猎人吧？”

　　“你在质疑我们的能力吗？虽然我们还没有拿到高级猎人认证，但是我们的实力绝对不是一般水准！”维尼大声强调。

　　“事实上，以前的会长，他的父亲格莱先生是一个高级猎人，不过现在他不在了。如果在下个月的公会审核前我们还没有一个高级猎人，公会也是必须要解散的……”大块头科尔小声说道，那音量与他的块头显然不成正比。

　　“原来如此。”菲莉丝说着，忽而露出个灿烂的笑容，“不过这些都没关系，人数的问题是小事。”她说着接过注册单，在上面刷刷刷写了一堆名字，然后递还给维尼。

　　维尼照着上面的名单念着：“塔克，剑士，高级猎人；邓肯，战士，高级猎人；肖恩，魔炮手，高级猎人；贝塔，巨剑士，高级猎人；克里，中级猎人；莎曼，中级猎人；皮克特，中级猎人……”

　　他瞪着双眼，望着菲莉丝：“这，这些……”

　　“都是我的朋友。”

　　维尼一跤跌到在地：“他们都会入会？”

　　“绝对没有问题。”

　　“先生……你们实力如此强劲，怎么会看上我这个小公会？”维尼有不妙的预感。

　　菲莉丝摊了摊手：“因为那十个公会注册名额太难弄了。”

　　“呃，你们，不会打算把我这个会长赶下台吧？我可说清楚了，这是我父亲传给我的公会，我绝对不会交给任何人！”

　　菲莉丝哈哈笑笑：“你不是想把自由之翼建成高级公会吗？”

　　维尼使劲点头：“那是父亲的遗愿，也是我的梦想！”

　　“那么，请在一个月内实现它，我说过了，我会全力支持你的，我不开玩笑……”

　　那一晚，维尼彻夜难眠，他在自己的地盘上铺了些草料，就那样席地而睡，科尔躺在他身边，同样睡不着。

　　“你说，菲力那家伙说的话是真的吗？”他拿出一那张名单，还有另外一张纸，纸上写着两个月后，在云之国克劳斯有一场猎人巅峰擂台赛，奖金高达一千万。

　　“我只要有勇气去克劳斯，名单上的人就都会入会……四个高级猎人啊，还有一个月内成为高级公会，想想都像在做梦。”

　　“菲力已经入会了。”科尔提醒他，“你们不是已经匹配过猎人认证卡了吗？他的身份是真的，中级猎人和魔法师，他看上去不像骗子。”

　　维尼一拳砸到他头上，怒道：“笨蛋，要是长得像骗子，还怎么骗人？”

　　“可是我觉得我们没什么值得骗的……”

　　维尼死死抱着捂着裤裆，那里面藏着他的会长徽章。

　　“是啊，我们没什么值得骗的，除了这个徽章——公会我绝对不会交给任何人！管它刀山火海，我决定去闯荡一番了，不经历苦难，怎么可能成为人上人？窝在这个地方是不可能建成高级公会的！”

　　维尼瞥了眼对面那群耀武扬威的午夜之阳猎人，那鲜艳得像凤凰羽毛一样扎眼的猎人套装，看得他羡慕嫉妒恨。

　　“你去哪我就去哪。”科尔漫不经心地说，“睡觉吧，明天好赶路。”

　　维尼把草料一掀，闷声道：“嗯，睡觉！”

　　第二日，看到对面的牛粪边上没有了那两个人，午夜之阳的猎人们终于松了口气，叫人把牛粪弄走了。他们从没遇到过如此死缠烂打，死皮赖脸的公会会长，赶了不走，骂了不怕，给钱吧，拿了钱照样在那里赖着，让午夜之阳恨得牙痒痒。偏偏这地方为了防止恶意抢夺徽章，有禁止袭击会长的硬性规定。午夜之阳这样的大公会自然不可能明着对这样的小人物下手，但人家哪里也不去，只在他们大门口呆着，想暗地里动手也不可能，只能听之任之。

　　在众星陨落之夜中，午夜之阳也损失了几大元老，会长莫名失踪，这样的事自然不敢大肆宣扬。现在内内外外都由会长长子格里克负责，这是个有着一头干练的栗色短发的青年。但由于他刚刚在辛提斯报废了战船凤凰号，好容易死里逃生，因此变得格外谨慎。

　　“走了就好……”他静静看着门前终于空旷了起来，深吸了一口没有臭味的空气，满意地点了点头，那只是个名不见经传的小人物，在他的眼里留不下一点点波澜。但愿，这些天能招到几个高级猎人，午夜之阳已经经不起大风浪了。

　　十天后，维尼和科尔长途跋涉，到达了克劳斯。

　　寒冷的北极冰原，荒芜的大地，和结界笼罩之中人群熙攘的新科瓦尔形成鲜明对比。即便如此，贫瘠的克劳斯，依旧无法和富饶的海亚相比拟。

　　但是维尼知道，这里会成为他事业的起点，胜败，在此一搏。

　　在这里唯一的一家马利马琪烤肉店，菲莉丝以菲力的身份出现，在店里请他大吃了一顿，并安排了住所。第一次吃到如此美味的烤肉，让这两个饿了一路的人感到非常满足。尤其是科尔，他的大块头，似乎需要大量的食物。

　　当科尔打了一个饱嗝，终于享受地吐出一个词“饱了”的时候，菲莉丝总算松了口气，而维尼干脆抱着科尔的大肚皮号啕大哭，之后这两人便相拥而泣，看得整个店里的人都目瞪口呆。

　　从没见过有人对于吃饱如此的感恩戴德，以至于厨子们激动得热泪盈眶。

　　店里的女老板，曾经的旅行商人安妮好奇地凑了过来，附耳菲莉丝问道：“他们到底是什么人？”

　　“我的会长。”菲莉丝忍俊不禁地回答。

　　安妮有些受不了他们混无形象的邋遢样，皱着眉头：“就是黄金三角打算加入的那个？”

　　对于长期与自己合作的塔克邓肯等人今后要效力的对象，安妮自然多了几分关心。

　　菲莉丝点点头。

　　见到美女老板靠近，维尼顿时双眼直勾勾望了过去，然后，嘻皮笑脸凑了过来：“姐姐，您真好看！”

　　安妮顿时讶然。虽然这样不学无术的家伙她见了不少，但如此直接，敢当着她面这么说的，还真没几个。

　　维尼毫无羞耻感，咧嘴一笑，把一个袋子砸到桌子上，显摆一般大叫：“姐姐，再来十大盘！”

　　安妮意外地瞅着那袋子，菲莉丝则反射一般换了张桌子，和他们保持距离。

　　维尼见状哈哈大笑，拿起那袋子，把里面的东西倒到餐桌上，冲菲莉丝挤了挤眼：“这不是那个袋子。”

　　看到从里面滚出来的金灿灿的金币，菲莉丝感到不可思议：“你哪里来的钱？”

　　“午夜之阳送我的。”维尼笑眯眯地说，“这顿我请了！”

　　午夜之阳？午夜之阳居然还会送他钱？再看看那钱袋子，上面果然有午夜之阳的纹章。

　　不过不管他怎么神通广大，只是个连高级猎人都不是的挂名会长罢了，菲莉丝不想在他身上费太多脑筋。

　　“今晚好好休息吧，明天我来找你谈入会和比赛事宜。”

　　维尼一听，眼睛更亮了，甚至站起来，深深鞠了一躬：“您慢走，我们随时恭候您的大驾！”

　　菲莉丝脸上一窘，暗叹，自己到底找了个什么会长啊……不过终究只是个挂名会长而已，一旦自由之翼打响了名头，也就没她什么事了，公会里都是她的人，哪天不想干了把人全部撤走，便什么也不会给这个可怜的会长留下，不过至少，他也算风光了一回。

　　看到维尼满脸兴奋的模样，菲莉丝反倒兴趣缺缺，扶持一个不知名的小公会，只是她计划中的一小步而已。

　　第二天，菲莉丝便拿着七个猎人认证卡，和维尼的会长徽章进行了匹配，看到十个人就这样凑齐了，而且所有的认证卡都是真的，维尼心里终于一块石头落了地，对菲莉丝的态度愈发的恭顺起来。

　　之后，菲莉丝用事实证明了她的话，一个月内升级高级公会绝非戏言。公会升级需要的是积累任务积分，当然，那数额远比猎人晋级来的巨大。而一个月从初级晋升到高级，需要积攒的积分大概需要一百个人每人完成三千个A级任务，这简直是不可能任务！

　　如此巨大的工程，维尼根本不相信有人能够办到，更不可思议的是，菲莉丝居然告诉他什么都不用做，只干一件事，那就是签名，无穷无尽地签名，签满了每一份任务悬赏单。

　　维尼曾经对短时间接受如此大量的任务感到不安，虽然都是中低级任务，但偶尔不乏高级任务。如果接了任务却没有在期限内完成，那可不是拿不到奖赏那么简单，那是要扣积分的！这个小公会本就没有多少分，再这样扣下去，即便有足够的人数，到了审核期也是会被强制解散的。

　　结果令他惊讶的是，徽章上显示的公会积分——那该死的数字居然真的在飞速增长。

　　于是，只花了二十天，自由之翼迅速攒够了高级公会需要的积分下限。

　　“你是怎么办到的？你的背后有一支军队吗！”维尼通过那枚徽章，给“菲力”这个名字发去了一份情绪激动的信息。

　　回复只有一句：“也许的确如此呢。”


第358章 云榜

　　军队？菲力这家伙是国王吗！

　　维尼对着科尔嘀咕着。

　　“国王？看上去不像，不过就算他是，也没什么关系吧？”科尔这个大块头倒是没什么想法，反正有吃有住，跟着菲力干还是很不错的，至少比之前强多了。

　　“说得也是……”维尼想想也觉得很有道理，如果真是国王，他不是应该更高兴吗？自由之翼的会员里有一位国王——怎么看都是在做白日梦吧！

　　随后，在新科瓦尔召开的猎人公会巅峰擂台终于在其他王国甚至猎人协会都极度不屑一顾的目光中开始了，在他们看来这不过是自吹自擂的小花样，贫瘠之国还敢夸下海口如此劳民伤财，克劳斯王绝对是脑筋进水了。而大陆知名的高级公会自然不会参加这样的比赛来自掉身价，一百万的赏金对他们来说根本就不值一提。

　　但对于参赛的公会来说，这无疑是一个大捞一笔的好机会，山中无老虎，他们便有机会当老大了！一百万赏金，对于这样的中小公会来说，绝对是一笔诱人的巨款！

　　伴随着比赛的开始，一份巨大的滚动榜单通过元素镜像显影在新科瓦尔城顶的大型结界上。巨型到夸张的图案，缤纷的色彩，整座城市都可以看到，以至于那上面一个个硕大的公会徽章，以及获胜的猎人名字格外引人注目！

　　看到如此大手笔的元素影像，其技术含量丝毫不亚于弗兰德，与会猎人们终于发出了惊叹的声音，而让自己的名字能够出现在那榜单上，则成了很多志在赏金的公会的新目标。

　　维尼看着那东西，也不由得兴奋起来：“科尔，你说，我们的徽章能出现在那上面吗？”

　　科尔漫不经心地说：“那上面只显示前十名，我们的比赛还有几天吧？不过菲力说了要拿冠军的。”

　　“可是，我发现，我一个会员都没见过，除了菲力……”这样也能算会长吗？

　　“有吃有喝有住，我觉得这样很好啊。”科尔傻呵呵笑着。

　　“是啊，没什么不好。”维尼笑得有些勉强。

　　而就在这个挂名会长闲得发慌的时候，菲莉丝却呆在自己的炼金塔楼里，兴奋地数钱。没错，她再次把自己的两栋楼搬了出来，安置在距离新科瓦尔数公里外的雪原峭壁之内，那是个鸟不拉屎的隐蔽所在，非常适合藏匿魔法师最重要的炼金塔。而且数公里的距离，对于新科瓦尔王宫花园里新建的私人固定传送法阵来说，没有任何压力，那是专门给王族和高级官员设置的法阵，说白了就是菲莉丝个人专用的法阵，只有特定几个人可以通过自己的魔力来启动它，这自然是伽玛亲自操刀的结果。

　　当然，比起这个隐蔽的小型固定传送阵，还有一个大型的转送计划正在酝酿中，那就是通往弗兰德城西北方塔克拉卡火山区熔岩地堡的固定法阵，由于菲莉丝之前在矮人城堡帮助他们解决了危机，因此当听说这个计划后，矮人们表示非常兴奋。

　　因为一直对弗兰德人的不信任，熔岩地堡内唯一的固定法阵从不和人类连通，虽然这坚定了他们的信仰，却的确给物资运输带来了巨大的不便。而现在，第一个连通人类城市和矮人城堡的法阵即将完工。届时，矮人们的精良装备将和克劳斯丰富的恶魔材料形成非常方便的交换体系，而且伽玛的高超铭文技巧也将对矮人们的铭文装甲提供很大的帮助，这个法阵的建成将提供潜力巨大的物资和技术交流机会。

　　而现在，菲莉丝正在盘算着第一批进货该出多少钱，这笔钱将从这次举办巅峰擂台的收入里面提取。

　　不可否认，对于黑暗猎人和公会来说，无法参加猎人协会的正规比赛是很多无证人士的遗憾，而就在这时候，巅峰擂台出现了。

　　虽然举办地点是一穷二白的克劳斯，甚至没有足够的旅店和娱乐设施，但是这里有黑暗联盟里唯一的一家马利马琪烤肉店，而且还有吸引眼球的巨大排行榜——云榜，以及高额的悬赏金。

　　伽玛曾经怀疑菲莉丝会为赏金而亏本，但结果证实他完全是杞人忧天。尽管克劳斯现在已经是黑暗联盟的属国，猎人协会和在册公会大概会有些想法，但是这并不妨碍克劳斯自己掏钱办擂台，也不妨碍无证公会和猎人们缴纳参赛费前来参赛。

　　而且，由于这只是克劳斯自己办的小活动，没有正规的大型公会参赛，所以，不仅仅大量的无证猎人抱着大捞一笔心态而来，就连某些在册小公会和正式的游荡猎人们也专门赶来碰一碰运气。

　　新科瓦尔很快便人满为患，马利马琪作为唯一的快餐烤肉店，更是天天爆满，不得已，安妮只好在门外搭起了大大的棚子，增设了露天席位，并把屋顶也开发了出来。吃烤肉，看云榜排行，成了新科瓦尔一大盛事。

　　金吉利自然不会放过这个赚钱的好机会，长途跋涉来到极北之地早已让这些猎人们清苦了很长时间，而设置在马利马琪内部的销金窟专用席位自然火爆非常。

　　看着每日的进账，菲莉丝格外满意，照这个速度，新科瓦尔的名头便将随着这次巅峰大会打响，而新科瓦尔的马利马琪，也会越来越出名。

　　“这次的收入，恐怕足以再买一家马利马琪分店了。”伽玛评述。

　　“不，这笔钱将用于向矮人们购买战神装甲！”菲莉丝眼眸中精芒闪烁，“矮人的制甲技术很适合增幅辛迪加他们的灵魂能量，不仅仅可以增强稳定性，还有很多意想不到的好处。”

　　“你想给那个笨龙配装备？”伽玛感到有些意外。

　　“不，我需要一支军队，一支足够强大的军队。”菲莉丝说，“能买多少就买多少，南狄对这个计划非常赞同。”

　　伽玛顿时目瞪口呆：“你要配备一支使用灵魂能量的军队！天阶军团？这太可怕了，你想打仗么！”

　　菲莉丝微微一笑：“打仗？战争不是一直都在进行吗？我只不过在给我的会长寻找会员罢了。”

　　伽玛倒抽一口冷气：“你这是给猎人公会用的？”

　　菲莉丝理所当然地点点头：“当然，这是一个要拿冠军的公会嘛。”

　　于是，自由之翼按照顺序，在比赛开始后的第十天加入了第一轮角逐，比赛方式非常直接，每一场由两个公会各派出一人参赛，比赛采用一对一对决，可以使用任何魔法和道具进行比赛，毫无规则可言，而被打出场外或者倒地十秒不起者为败。

　　这是一场不怎么合法的比赛，因此参赛者都会签生死状，生死无论。但也正是由于其极高的自由度，让很多对自己颇有自信的人跃跃欲试。他们都很清楚，在真正的战场上，没有任何道义可言。

　　比赛采用淘汰制，如果一个公会输了一场，便没有资格继续比赛。因此，比赛的进度进展得非常快速，虽然报名的公会鱼龙混杂，数目繁多，但是很快便淘汰了大半。

　　为了更好的赚钱，菲莉丝利用主办者的便利很不客气地在会场外的马利马琪烤肉店隔壁开了一家炼金药水店，独家垄断了所有的治疗，增幅，恢复，甚至剧毒药剂。

　　当看到那样名目繁多价格高昂的药剂后，即便是黄金三角组合也变了脸色。

　　“我的对手不会使用这样的东西吧？”邓肯颇有些紧张地问。

　　“你们也可以用啊。”菲莉丝很无辜地回答，“放心吧，我卖的药，都有解药，死不了人的。”

　　而一直在场外看热闹的维尼和科尔发现，自己彻底被隔绝在外，只能在马利马琪屋顶看着穹顶上的云榜不断滚动。

　　比赛毫无悬念的赢了，自由之翼成为了冠军，赏金一百万，可惜是黑暗货币，在黑暗联盟以外的属国无法流通，当然，如果不怕被抢的话，是可以以很吃亏的价位去黑市兑换的。

　　而事后，当维尼以会长身份去查阅参赛场次名单时，才发现，他的公会出战的只有两个人，日场是叫做塔克的剑士，而夜场则是一个唤作皮克特的人。

　　两人连战数十场无一败绩，看得维尼目瞪口呆，他好歹也是个会长，竟然连人家的面儿也没见过。

　　至此，自由之翼声名大噪，会长徽章上不断有来自于猎人协会的通知，告诉他某某申请入会。

　　对于收人的事，菲力完全不管。

　　“随便你。”那家伙似乎对这事儿一点也不关心，“不过自由之翼的据点必须在新科瓦尔城，你可以用那一百万买一栋房子。现在的新科瓦尔房价都很便宜，但是你也看得出来，以后一定会飞涨的，事实上，现在已经开始涨了。”

　　维尼不是傻子，当然知道，随着巅峰擂台的举办，这个地方已经吸引了大量了猎人们，而且附近丰富的魔兽资源同样潜力巨大。新科瓦尔城并非像人们想象中那样已经在炮火中成为了不毛之地，这里，不仅仅有中立阵营的马利马琪烤肉，还有黑暗联盟最大的赌场销金窟分店，甚至被弗兰德垄断几百年传送法阵，以及强大的魔法系统和炼金技术。而且，这城市是整个大陆除了黑市以外，唯一可以流通各种货币的地方，无论是黑暗货币，金币，过去的旧云币，还是矮人的黑铁钱币全部可以使用，让人不禁好奇，这里到底和多少势力间存在贸易往来。

　　于是，新科瓦尔变成了夹在弗兰德中立阵营和黑暗联盟之间的灰色地带，地方不大，却应有尽有，而“云端的自由之都”这样的名字也渐渐流传开去。

　　仿佛看到这座城市光明的未来，维尼一咬牙，把一百万全砸了进去。自由之翼的第一个据点就这样在新科瓦尔建成了。

　　那是一座面积巨大的两层建筑，但是不可否认，看上去有些寒酸。四面漏风的墙壁，只能盖住半边天空的顶棚，是现在很多新科瓦尔建筑的独特风格。不过由于城市外围的巨大结界挡风挡雨还保温，因此，这座城市流行露天建筑。

　　维尼用剩下的钱打造了一枚巨大的会徽，挂在了大门口，并亲笔题名了会名：自由之翼。然后，便和他忠实的伙伴科尔，两个人孤零零地驻扎在屋内，每日笑脸相迎门口的每一个过客，等待着申请入会的人来此匹配猎人认证卡。

　　只有当猎人认证卡与会长徽章配对完毕才算登记注册成为会员成功。

　　不过，由于克劳斯实在是太远了，交通实在是太不方便了，一连数日，维尼还没有等到一个上门的准会员。

　　他和科尔依旧过着混吃等死的日子，剩余的奖金虽然不多，但是提供两人的吃喝用度却绰绰有余。而他每日出门，都会迎来极高的回头率——因为巅峰擂台的冠军领奖台，他作为会长，曾到上面亮了一回相。

　　看到人们崇拜的目光，维尼感到非常有成就感，父亲期待的就是这样万人瞩目的生活吗？他是否已经完成了父亲的遗愿？

　　这些天，菲力也没怎么跟他联络了，因为菲莉丝已经因为数钱和进货的事，彻底忙不过来了。维尼的日子虽然过得无可挑剔，但是，他总觉得心底某处依旧空荡荡的。

　　“你开心吗？”他坐在自家门前，问一直陪伴他的科尔。

　　“你开心我就开心。”科尔一边啃着烤肉，一边含含糊糊说道。

　　“我开心吗？”维尼困惑地自问，“我应该开心啊……”

　　就在这时，有两个人走到了他面前，阴影笼罩着他的头。

　　首先映入视野的是两对靴子。那是非常精致的牛皮软靴，克劳斯是没有牛的，因此这靴子是外来货。但经历长途跋涉，靴子上的绣花和黯淡的深蓝色魔法铭文依旧如新，没有沾上一点尘土，却颇有些门道了。维尼所学不多，但也是识货的，他知道，能用得起这种靴子的人，定然身份不俗。

　　他抬起头，顺着靴子，看到了来人的脸，虽然是逆光，依旧无法阻挡维尼敏锐的直觉。

　　“八十一，五十二，八十一……”他低喃着，然后吃惊地盯住了其中一个，这定是一个身材非常好的女孩子！

　　他还没来得及喊出来，另一个个子更高的家伙却走上前来，这是她的同伴，显然是个男性，但那纤细却不乏矫健的体格，依旧让维尼羡慕万分。

　　一缕暗青色的发丝垂了下来，带着草木的芳香，在这个寒冷的荒原如同一阵春风，维尼禁不住多吸了两口。

　　“你就是维尼？”来人用冰冷的声音询问。虽然没有温度，可是那悦耳的嗓音，依旧让维尼陶醉不已。

　　“你就是维尼？”由于没有得到回应，那人显得不耐烦，提高了音量问道。

　　科尔小心地捅了捅维尼的腰，这家伙才猛然警醒，他收敛了脸上的红晕，抹了抹嘴角的口水，挤出个自认为热情的笑容，说道：“是的，我就是自由之翼的会长维尼，你们是要入会的吗？”

　　不料，对方却拿出一个织锦袋子，袋子上精致的金色和绿色线条编织成繁杂的花样，一看就是上等货。那人拿袋子在维尼面前晃了晃，袋子显得沉坠坠的，里面的东西发出清脆的声响：“我们看上了自由之翼这个公会名，把名称转让给我们，这袋宝石就是你的了！”


第359章 魔人

　　自由之翼是猎人协会的在册公会，而这个“在册”的凭依就是会名和公会纹章，二者都是不可更改的，否则便视为公会转让或者注销。

　　听说对方想要公会名，这无疑是要求转让公会，维尼的兴奋顿时烟消云散。

　　他打起精神，非常坚定地说：“绝无可能！”

　　没想到初次接触碰了个钉子，来人感到不可思议，他慢悠悠把袋子里的东西倒在手掌心，一些碧蓝色的结晶体在阳光下折射出耀眼的光泽。

　　维尼禁不住咽了咽口水，他知道那种东西，那是海洋钻石，整个七彩大陆都没有这样的宝石，只有黑白大陆的极少地方才会出产。虽然只是纯粹的装饰品，但由于其在打磨后会呈现出非常璀璨的光泽，而且来源稀有，所以价格高昂，而且常常有价无市。

　　没想到，这个人一下子就拿出来一袋只为了交换他的公会名，这实在让维尼感到意外。

　　维尼死死抓着裤裆，艰难地摇了摇头：“很抱歉，但是这个公会我不能转让。”

　　“让我来吧？”甜美的女声传了出来，一直站在后面的另一人走上前来，弯下腰，对着维尼露出个和善的微笑。

　　于是，维尼终于看清了对方的脸，这还是人吗？这世上有这么好看的人类吗！那碧蓝的眼瞳，翠绿色带着些金色光泽的纤细发丝，那极端精致，如同神庙雕像的五官，那吹弹可破的肌肤，一切一切，都让维尼无法自拔。

　　那少女声情并茂地问道：“真的不可以吗？我们只想要你的公会名和纹章，如果你愿意，可以继续留在公会里噢，我们不会赶你走的，如果你答应，我们俩就加入公会，即刻办理转让手续，一旦手续完成，这袋宝石就是你的了，当然，我们可以预付一半……真的不可以吗？”

　　看到用粉色、娇嫩欲滴仿若鲜滑樱桃的嘴唇轻轻开合，恨不得让人咬一口，维尼眼睛都看直了，脑袋禁不住狂点，可以和这样的少女呆在一个公会，不就是个会长么，谁做都一样啊！

　　少女顿时笑了，笑得像春日里绽放的粉色杜鹃。

　　科尔禁不住捅了捅维尼的后背，维尼浑身一激灵，似乎想起了什么，居然又开始飞速地摇头。

　　“嘿，你到底答不答应！”那同行的青年忍不住，插了一句，少女的脸色立刻变成了失望。

　　维尼哭丧着脸，看着这两人：“我很想答应啊，真得非常非常想，可是，我不能答应啊，否则，我那过世的老爹会被气得从墓地里跳出来，指着我的鼻子骂我的……”

　　“你父亲是死灵法师吗？”碧发青年挑了挑眉头问道。

　　维尼当即愕然，然后和科尔面面相觑，死灵法师？这家伙听不出他的话是夸张吗？居然当真了！这家伙是个傻子？

　　维尼洞悉了这一点之后，顿时呵呵笑开了：“是的，我的父亲是一个伟大的死灵法师，这个公会是他交给我的，谁也不给，如果你们不想招惹可怕的死灵法师，沾染上什么难缠的疾病或者诅咒的话，请现在离开吧……”

　　“这样啊。”青年露出了灿烂地笑容，这笑容让维尼有不好地预感。

　　“只要打败你，你的父亲就会出现了吧？”青年说道，“只要他同意，公会转让的事就没问题了吧？”

　　“什，什么！你要打……不，你是说你要挑战我？”维尼惊呼，一张脸顿时垮了。

　　“你不敢吗？”青年不客气地冷笑，“就这样，也配当会长？”

　　维尼自然不会暴露自己不是高级猎人的事实，以免被人抓住把柄，当下把腰杆子一挺，将科尔推了出来。

　　“哼，想跟我打，先打败他再说！”维尼气势汹汹说着，放在科尔背后的手却在发抖。

　　“他是谁？”

　　维尼嘿嘿一笑，指着科尔说：“这是我们的副会长。”

　　副会长？

　　青年将信将疑，看了眼傻乎乎的大块头科尔，显得不屑一顾：“那么，我们开始吧……”他拿出了一把精致的短弓。看到弓上的纹饰，维尼表示从未见过，可就看了那么一眼，也知道不是凡品——这二人到底是什么来头？

　　“等一下！”维尼叫道。

　　“你想反悔？”青年不耐烦。

　　“哼，不要小看我。”维尼哼哼着，“这里在路边，斗殴会引来城防卫队，你们也不想这样吧？要打架，到里面来。”

　　维尼说着便把人往屋里引。

　　这一对男女不疑有它，跟着维尼进了大门，没想到还没走几步，一个铁笼子从天而降，正罩在两人身上。

　　居然是陷阱，那青年恼羞成怒，一枚金箭呼啸而来，正对着维尼，那箭速是如此之快，维尼根本没来得及反应。却不料，科尔以惊人的速度一马当先，用缠满绷带的右胳膊就那么一挡，那枚金箭竟然被弹飞了，贯穿了根本就没天花板的屋顶，直冲天际，消失在了新科瓦尔城的巨大结界中。

　　科尔的右臂上，暗红的光泽逐渐退去，笼子里的青年似乎看到了稀奇的事物，面色凝重，喃喃低语：“魂铠……你是魔人？”

　　维尼直到这时才反应了过来，哪里顾得了那么多，一甩手，七八个药水瓶丢进了大笼子里，同时，用防毒面罩捂住了自己和科尔的口鼻。幽绿的雾状物蔓延了整个室内，那一对男女支持不住，暗骂着卑鄙小人，缓缓软倒。

　　直到那两人再也不动弹了，维尼才小心翼翼打开了通风装置，把屋子里的绿色气体散去，然后取下了面罩，凑近那昏迷不醒的两人，冷哼：“以强凌弱，你们就不卑鄙了？”

　　他惊魂未定，拍了拍科尔的肩膀，叹道：“多谢你了，你又救了我一命。”

　　科尔只是傻呵呵笑着。

　　维尼早已习惯科尔的反应，这家伙心眼不多，但是并不傻，很多事他都心知肚明。但对于刚才那个青年提到的魂铠和魔人，维尼非常在意，他是一次听说这样的词汇。

　　这两个人到底是什么人？

　　细细打量昏迷的二人，不仅仅身材好，长得好看，而且，他们头上都戴着一顶草帽，让人非常在意。

　　维尼靠近两人，伸手去摘那帽子，却不料，那帽子上仿佛装饰一般的绿色花纹突然活了过来，纷纷缠上了维尼的胳膊。

　　那些绿色的东西像是某种植物的藤蔓，死死勒紧维尼的手臂，甚至不顾一切往皮肤下面钻，维尼疼的哇哇大叫，科尔着急地上来帮他扯，那些藤蔓却也缠上了他，他努力挣脱，但那些植物却越来越多，渐渐的，他终于忙不过来，眼看着维尼已经被缠成了个粽子，根本无法动弹，科尔只能干着急。

　　“跑，去找菲力！”维尼艰难地说。

　　“我去哪里找他？”科尔不知所措。

　　维尼拿眼睛瞄着自己的裤裆，那里已经被植物缠得严严实实。

　　科尔看了一眼那部位，坚定地点了点头，然后举起了右臂，维尼顿时露出一副从容就义模样。

　　伴随着一声惨烈的嘶嚎，科尔从那一团绿色的藤蔓中掏出了维尼的会长徽章。

　　一团暗红色的光从他的右手臂延伸，阻挡着那些藤蔓的纠缠，科尔担忧地看着几乎快窒息的维尼，在徽章上输入了一个名字“菲力”。

　　于是，菲莉丝收到了这样的信息，全文只有一个词：“救命。”

　　“那个维尼又出了什么事？”菲莉丝一边审查着矮人们递给她的装备清单，一边漫不经心地询问伽玛。这里是新科瓦尔，她的王都，能有多大的事闹到要找她救命的地步？南狄的城防卫队是吃素的吗？

　　“城市里发现了不明能量。”南狄的声音突然透过契约传达给了菲莉丝。

　　菲莉丝愕然，什么叫不明能量？

　　“似乎是生命魔法，以及魔人的波动。”伽玛的目光望向了自由之翼的据点，那里，刚刚出现的异常波动，已经透过结界传达给了他。

　　“魔人？”菲莉丝感兴趣的显然是后者，“那种生物，是怎么突破东部的葛纳斯金刚墙的！”

　　※※※

　　东部大陆的葛纳斯金刚墙，阿尔法到达这里已经有二十天了，而在这二十天里，他所做的事只有一件，那就是擦盔甲。除此之外，他大概还知道了几件事，比如，这里是圣战之后重建的葛纳斯金刚墙，用于抵御一些被恶魔污染了的魔化人类，那种人被称为魔人，而人类和魔人的战争，在这条防线上持续了五百年；这里的最高指挥官，也就是他刚刚来的时候看到的那个中年军人叫做修格斯·弗兰德，是现任弗兰德王的哥哥，提起这位将军，所有人都肃然起敬，因为他放弃了做国王的机会，在十二岁的时候便主动加入了葛纳斯防守大军；然后，他还知道，虽然大部分魔人都在墙的另一侧，但偶尔也会有一些魔化的飞禽类野兽出现在墙的内侧，至今没有人知道魔化的原因，而这些魔化野兽则是劫道的金刚墙雇佣兵杀手，几乎有一大半的雇佣兵会死在半路上，无法活着到达金刚墙。

　　灰狼公会是和午夜之阳齐名的大型高级公会，但是比午夜之阳要低调的多，因为灰狼的大部分猎人都和军队来往密切，是支援金刚墙的主要雇佣兵来源，另外大型公会三棵树，以及午夜之阳也有少量的雇佣兵团定期派人来。除此以外，弗兰德和海亚也会派遣一些军人前来参加联合防御。并且，在这座金刚墙内，还有为数不多的圣骑士以及神圣牧师，他们来自于另一块大陆的罗兰王国，是光明神的忠实信徒。

　　这些国籍各异，出身不同，归属不同的人们聚集在一起，只为了防止魔人突破这座墙。

　　但对于这一切，阿尔法都只是听说而已，每个礼拜一次的聚会，副官克鲁，那个肥硕却又冷淡的家伙会为他们这些新人介绍一些基本情况。而大部分的时候，他们的任务只有一样，那就是打杂。

　　阿尔法现在有一个新名字，叫三十九号，因为之前的三十九号在执行任务时死在了墙的外侧，所以这个号码就空缺了出来，轮到了他的头上。而在这个地方，除了一份唯一的名册，以及少数的固定留守人员，所有人都以代号相称，并且会把金属号牌佩戴在身上。

　　“那是为了保留你们的名字。”克鲁如此告诉他们，“如果你们死了，尸体被吃了，那么，依靠号牌，我们可以找到你的名字，并通知你们的亲友。是的，你们永远不要忘记，这里是死神的家门口，死亡，每天都在发生！”

　　阿尔法知道，他在那个名册上登记的名字是缪尔，是那个已经死去的灰狼猎人的名字，那家伙的尸体早已被秃鹰啃噬干净，而今后，自己大概要顶着三十九号这个号牌在这里生活一段时间，直到找到解除诅咒的方法。而直到他离去的那一天，除了那个根本不属于他的名字，没有人会记得他。

　　不过在此之前，他只需要干一件事，那就是擦盔甲。

　　这里只有一种盔甲，那就是秘银重甲，这是一种不妨碍灵魂能量传递，并且可以有效抵御强力物理冲击的重型铠甲，每一件盔甲都造价不菲。因此，即便人死了，寻回铠甲也是一项重要的任务，而铠甲上的定位铭文将对找回工作提供极大的便利。

　　这些被搜寻者拼着性命从墙的外侧找回的铠甲首先会被交给新人进行清洁，然后再送给位于金刚墙下层的铸造师进行修补。

　　和阿尔法一起进行铠甲清洁的有五个人，其中有两人是“老人”，另外三个都是这个月到达的雇佣兵。

　　“看看，这是什么东西干的？”一个瘦削的男子举着一副胸铠叫道，那胸铠的前胸被整个开了个大洞，那洞口显然是被极度强大的力道强行碾压而成的，但看那形状，倒更像一个人的拳头。

　　秘银是一种非常柔软的金属，但是韧性很高，而秘银铠甲的胸铠自然不是用纯秘银打造的，胸前的部分是一整块的黑铁合金，厚度可以达到四五个厘米，强度非常高。而秘银，只是作为装饰线条穿插在衔接部位，以利于引导魔力或者灵魂之力，并且可以增强铠甲上不同高强度合金的衔接能力。

　　因此，这里被彻底击穿的并非是柔韧的秘银，而是黑铁合金，贯穿这样的合金，并造成如此恐怖的大洞，其力道恐怕不亚于一头成年犀牛，从几百米外用牛角加速撞上来。

　　“三十七号，不用那么大惊小怪。”一个有着雪白胡子的中年男子显得不屑一顾，“那只是一个普通的中级魔人的一拳之力罢了。这个倒霉的家伙大概没有注意与他的敌人保持距离，否则，根本不可能被这些野蛮的家伙打中胸口。”

　　男子说着，抛出了一副彻底畸形的头盔，整个头盔都挤压变形，里面充满了粘乎乎的，或黑或白的物体，早已冻成了冰疙瘩，黏附在头盔的内侧，发出令人作呕的气味。

　　“二十号，你又拿这么恶心的东西出来！”三十七号大叫。

　　“恶心？”被称为二十号的中年人不屑地瞟了他一眼，“好好看看这些铠甲，不要放过里面的信息，否则，下一个被打破脑子的，可能就是你。”

　　“哼，我才不会那么轻易被击垮。”三十七号吹着口哨，“我就想知道，什么时候，我们才可以从这该死的城墙里出去，会会那些所谓的魔人！”

　　“不，我希望永远不用出去。”一个皮肤白皙的少年在一边小声说道，“只要呆满一个月，我就可以回去了……”

　　“五十四号，你就是个胆小鬼！”三十七号嗤之以鼻。

　　“我们会死的，我们都会死！”五十四号显得非常恐惧。

　　听到少年的话，三十七号顿时恼了，他冲过去，把那瘦弱的少年提了起来，重重摔在地上：“你再说这种话，我现在就让你死！”

　　那少年吓得再也不敢吭声。

　　三十七号这才下去点火气，重新回到自己的位置，不料，那个少年顿时嘤嘤的哭泣起来。

　　三十七号二话不说，直接把工作台上头盔冲他砸了过去，却被二十号接到了手里。

　　“每一块盔甲都是搜寻者拼着性命换回来的！”二十号义正词严的强调。

　　三十号抓着头发大叫：“我受够了！我要申请出去！”

　　他说着放下手里的活，冲到门口，在门外大喊：“我要出去，我要出去，我受够了，我申请出去搜寻！我要杀了那群魔人！”

　　工作间里，五十四号躲在墙角，捂着耳朵，瑟瑟发抖，二十号叹息了一声，把头盔放回原地，看了眼从头到尾只顾着埋头擦盔甲的另外两个人，一个看上去也不怎么健硕，而且从来不跟他们讲话，是这个月最后一个到达的新人，三十九号。而另一个块头却极大，浑身布满了刀疤，似乎身经百战，这是二十一号，和他一起在这里呆足了五个年头，却只能眼看着一同擦盔甲的同伴一个个出去，而后，再也没有回来。

　　是的，这间工作室，只有他们两个“老人”。

　　不一会儿，门外传来了“嗒嗒嗒”铁皮靴踏着钢板台阶的声音，克鲁来到了他们的工作间，后面跟着一个高大的家伙，那是盔甲清洁间的负责人，名字也是个代号，他是十三号。因为是不吉利的十三号，所以从来没有离开过这座金刚墙，没有人愿意与他组队。

　　由于克鲁的到来，工作间顿时鸦雀无声。

　　克鲁冷眼瞟了所有人，然后喊声问道：“谁要出去？”

　　三十七号紧绷着身体站了出来，对着克鲁行了个军礼：“是我，长官。”

　　克鲁个子较矮，他抬起头，仰视着瘦高的三十七号，那如刀的目光，让三十七号有些不自在。

　　“不错。”克鲁突然夸赞，让所有人冷汗直冒。

　　“随我来。”克鲁说。

　　三十七号立即面露喜色，他得意地望了眼剩下的四人，你们就在这里等死吧，他要出去打魔人，他扬名立万的时候到了。

　　二十号担忧地望着他，不料，克鲁却补充了一句：“都来吧，所有人。十三号，你带他们来，我在地下竞技场等着。”

　　十三号恭顺地点点头，克鲁负手转身，摇晃着他的大肚子离开了。

　　“哈哈，看到了吗，你们这些胆小鬼！”三十七号显得极度兴奋。

　　“都来吧。”十三号无视他，在前面带路。

　　五十四号吓得走不了路，二十号只好扶起他，然后面色凝重地看了眼面无表情加入队伍的三十九号和二十一号，看起来，这一次，谁也逃不掉了。


第360章 晋升

　　地下竞技场，是葛纳斯金刚墙少有的大型角斗广场，这里原本是军人切磋和磨练技巧的地方，但在枯燥却又残酷的防守生活中，这片广阔的开阔地却成了暂时没有任务的雇佣兵的私下娱乐场所。饱受死亡的恐惧压迫的兵士们可以在这里尽情出汗流血，用身体的疼痛来缓解精神上恶梦一般的可怕压力。

　　仅仅是踏入这个区域，便人声鼎沸，连说话声都听不清，广场被人群围成了若干个区域，激烈的打斗声和呼喊声震耳欲聋，激情四溢。由于金刚墙条件艰苦，常年缺水，加上地下比地上温暖许多，于是，血腥和汗臭味，以及各种人种身上的怪味扑面而来。

　　柔弱的白面少年五十四号瑟缩在白胡子二十号的后面，死死抓着他的腰襟，几个人都跟在他们的顶头上司十三号后面，而胖子克鲁已经早早走进了地下广场。

　　人群看到克鲁来了，顿时静了不少，很多还在打斗中的人也纷纷停止手头的战斗，恭敬地冲着克鲁打招呼，并好奇地看着后面这几个穿着简陋皮质护甲的跟班。

　　他们一眼看出，这几个大概都是呆在盔甲间，常年擦盔甲的打杂佣兵，根本就没有获得执行外出任务的资格。

　　克鲁从来不会作多余的事，既然他出现在这里，那么，定然是有好戏看了。

　　人群纷纷让开场地。克鲁很满意这些雇佣兵的恭敬态度，于是腆着大肚皮，得意洋洋走向了最大的场子，在中央站定。

　　“看来，大家都玩得很尽兴啊。”克鲁皮笑肉不笑地说。

　　四周除了咳嗽声和喘息声，没有人敢当着克鲁的面发表意见。

　　“今天，其实是有人想加入外出的队伍，我作为副指挥官，自然很欢迎这种毛遂自荐的行为，也很佩服这位新兵的勇气。我们是驻守葛纳斯金刚墙的钢铁意志，每一个都是精英中的精英，因此，虽然这位新兵还在适应期，但是对于有能力的战士，我们并不介意提供破格晋升的机会。”

　　有经验的雇佣兵都静静等着克鲁把话说完。大家很清楚克鲁的脾气，克鲁是个长的和善、但其实非常严苛的家伙，尤其对于执行外出任务的人更是严格，每一个获得外出资格的家伙都没少受过他的气。即便如此，却没有人会恨克鲁，因为只要是到过墙外的人都知道那里的严酷，他们知道，克鲁的严格，其实是在对他们的生命负责。

　　所以现在的情况很明了，分明是有人公然挑战金刚墙的新人适应期，于是克鲁打算狠狠教训他一番，让他知难而退。

　　可惜，有人根本不明白克鲁的苦心，甚至非常不知趣的鼓起掌来，并且大声叫道：“说得好！”

　　寂静的现场，这个年轻的声音显得格外突兀。克鲁如刀的目光扫了过去，这个不知天高地厚的家伙，正是提出要外出的瘦高个，三十七号。

　　冰冷的杀气从克鲁身上蔓延开来，围观的猎人们不由得向这个笨蛋投去了哀悼的目光，可是三十七号浑然不觉，他甚至迈着步子，大跨步走进了竞技场中央，就那样站定在了克鲁面前。

　　三十七号比克鲁个子高，他头也不低，腰也不躬，就用那种俯视的眼神注视着克鲁，一本正经地说：“您划个道吧，要怎么样才能让我外出？”

　　克鲁笑得杀气腾腾：“外出任务通常都必须以小队出动，既然你希望能够给你机会，那么我的测试很简单，你和你的队友们共同参加，而目标只有一个，那就是在我的攻击下坚持五分钟屹立不倒而且也不离开场地，是的，我的要求不高，五个人，任何一个人办到，那么他就通过了考验。”

　　“你要考组队作战，而非个人能力？”三十七号显得有些意外。

　　“我们不需要孤胆英雄。”克鲁一本正经地说，“能够合理的和队友合作，并能保留实力到最后，活着回来的人，才是我们需要的。不要忘了，金刚墙的责任只是防御，而非进攻，而所有的外出者，都只是执行巡逻任务——活着回来，才是关键！”

　　“原来，这才是你叫他们来的目的。”三十七号有些不屑地看着其他四个人，五十四号是个柔弱的胆小鬼，二十号是个畏首畏尾啰哩罗嗦的老家伙，二十一号块头倒是不错，身上的刀疤也非常有感觉，但是性格冷漠不好亲近。至于最后一个，三十七号困惑地打量了他一眼，一个十六七岁左右，看起来非常单薄的家伙，偏黄的皮肤甚至有些营养不良，虽然五官还算清秀，可是这并不会给生存力加分，怎么看都是个极端没有存在感的少年，他甚至不记得他们的盔甲间还有这一号人物。

　　“我们五个人，你要的只是能在你手下坚持五分钟的人？”三十七号再次确认。

　　“没错。”克鲁点点头，“你们必须五人一起上，如果任何一个人拒绝参加，那么，你们至少要在新兵营待足三个年头才能进入正式编队。”

　　“我凭什么要和他们一起组队！”三十七号不满地叫道。

　　“你在嫌弃你的队友吗？正式出任务的时候，队员可都不是你们自己说了算的！”克鲁非常严肃地说。

　　看到围观者不约而同的点头，三十七号咬了咬牙：“好吧，那么，请开始吧。”

　　“不，我不要！”当其他几个人都走进了场内的时候，五十四号却发出一声尖叫，死死蹲在了场地边缘，再也不跨入一步。

　　克鲁露出一个诡异地笑容：“看来，你们没机会了。当然，说服和鼓励队友，也是非常重要的考核部分。”

　　三十七号顿时愤愤地走到五十四号面前，凶巴巴地说：“你要是敢拒绝，我现在就杀了你！”

　　白皮肤少年鼻子一吸，便要哭起来了。

　　二十号有些看不过去，走近少年，在他耳边说了几句，那少年终于收敛了哭声，轻轻点了点头，跨入了场中。

　　三十七号冷冷横了所有人一眼，发话了：“这场战斗我一定会坚持到最后，谁不想玩的尽早放弃，我不会勉强，但是我也不会对你们伸出援手，别扯我后腿，各位自求多福吧！”

　　三十七号冰冷的话语，让围观者露出厌恶地表情。

　　克鲁和五人分别站在场地的两侧。

　　“可以开始了吗？”克鲁说。

　　三十七号也不答话，居然身形一错，率先向克鲁发难。

　　不宣而战，这家伙想打个措手不及。

　　于是，现场发出一声唏嘘之声。

　　克鲁似乎早料到如此，他不避不让，双手挥掌，伴随着一声哀号，一个人被打了出去，落到场外，竟然是五十四号那个柔弱的少年。而三十七号自己却根本没有出来，反而躲在了二十一号这个大块头的背后。

　　居然把队友丢出去当枪使，这个卑鄙无耻的家伙！围观者有人暗骂，三十七号却毫不脸红。

　　克鲁见状也不恼，反倒笑道：“策略不错，下面，该我出手了！”

　　克鲁说着，把双手在胸前一搓，一团刺目的金光形成光球，伴着他那双掌一推之力便直向剩下的四人轰了过来。

　　“灵魂能量！”有人惊呼。

　　“这算什么，副帅的雷霆还没有出手呢。”有人暗笑。

　　没想到，这一击，却扎扎实实撞到了二十一号那个大块头身上。

　　二十一号双足发力，手掌上发出蒙蒙的白光，硬用一双肉掌接住了克鲁的灵魂能量。

　　“二十一号，你！”二十号有些感动。

　　二十一号双手使劲往地上一转，克鲁的金色光球被砸入了地面，轰出来一个大坑。二十一号回头，冲着二十号说道：“你等了五年，好不容易有这次机会，好好把握，我只能帮你到这一步了。”

　　说罢，二十一号的巨大身躯轰然倒地。

　　硬接灵魂能量，可见这个大块头已经达到了天阶，他的战斗力应该远不止如此，但是，他却选择了自我放弃。

　　克鲁知道这个人，这个人已经擦了五年的盔甲，眼睁睁看着同组的人一个个离开却再没有回来，他也因此从来没有主动申请过外出。

　　是的，能够执行外出任务的不仅仅需要实力，也需要勇气。二十一号大概只希望永远呆在工作间擦拭那些盔甲吧。

　　既然又倒了一个，于是场内，除了克鲁，只剩下了三个人，分别是三十七号，二十号，和三十九号。

　　三十七号扫了眼剩下的人，突然意识到，自己差点又忘了三十九号的存在，这家伙实在太没有存在感了，他居然能够留到现在，一定是靠的运气吧？

　　克鲁冲着余下的人嘿嘿一笑，手向着地面一挥，惊人的力量顿时顺着地面涌动起来，与此同时，几十枚倒刺一般的岩石从地下窜出，正对这三个人扎过去。

　　这并非土元素魔法，而是使用灵魂能量造成的冲击，其速度远远快过魔法，而且毫无预兆，防不胜防。

　　由于脚下根本没有落脚地，三十七号和二十号两个人都不约而同地选择了往上跳。但是他们跳的速度却明显赶不上地面上尖锐土刺的生长速度——是的，这些土刺并不是静止不动的，它们以极快地速度向上生长，分叉，很快便充满了整个战斗场地的上方空间。

　　三十七号眼看着自己连着窜了几次，脚下除了那尖锐的土刺再也没有落脚点，有些急了，看到二十号那花白的脑袋就在下面，当下什么也不顾了，一脚踏到了二十号的头上。

　　二十号正在竭尽全力向上窜，被三十七号这一脚一踏，顿时没了平衡，直向地面上密密麻麻的土刺掉下去。

　　场地里传来一片惊呼之声。

　　还算二十号反应快，他极快地在一根土刺侧壁蹬了一脚，让自己脱离了土刺的攻击范围，这才保住了一条命不至于被扎得满身窟窿，但是他也因此逃到了场地外侧。

　　二十号惊魂未定，怨毒地盯着抱住天花板铁索烛台侥幸脱身的三十七号，三十七号却冲他笑了笑：“谢谢了，老伙计！”

　　“呸！”二十号恶狠狠冲他吐了口唾沫，坐到了白皮肤少年的身边。

　　“杀了他，杀了他！”有人在旁边喊。

　　三十七号却把自己挂在吊灯上，洋洋得意：“五分钟已经过了，我赢了。”

　　克鲁却板着脸，一本正经说道：“不，你输了，因为你离开了比赛场地——你的阵地。”

　　三十七号哑然失色：“刚才那种攻击，傻子才会死守原地吧？”

　　“可是，有人做到了……”克鲁指着站在土刺缝隙中的一个人说道。

　　三十七号难以置信地看过去，那里的确站着一个人，那家伙看上去非常单薄，身上脸上满是土屑，但是他确实好端端站在赛场内，而且他的位置，似乎从头到尾就没有移动过。

　　这怎么可能，怎么可能有人什么都不做就能坚持到最后？与此相比，得罪了所有人的自己才真像个傻子！

　　“混蛋，他只是运气好罢了！”三十七号破口大骂，“不，不对，克鲁你这头肥猪，你是故意的吧，你根本就是故意绕开他的！你在针对我……”

　　三十七号话还没说完，巨大的轰击打穿了屋顶，一大块地板连带着那拉索烛台一起垮了，三十七号措不及防，被压在了下面，彻底晕了过去。

　　“来人，把他丢到黑牢里去。”克鲁面不改色地说。

　　没人看到克鲁是怎么出手的，于是，某些老人开始教育新人：“看到了吗，这才是真正的高手，刚才，副帅只是在和他们玩罢了。”

　　于是，有几个军士走了过来，把三十七号拖走了。

　　克鲁看着现场被人收拾干净，然后，目光转到了唯一过关的那个少年身上。

　　“我记得你的代号是三十九？”克鲁问。

　　阿尔法点点头。

　　“可以告诉我你是怎么办到的吗？如果我没看错，你从头到尾就没动过吧？”克鲁缓缓询问。

　　真的一步都没动过？听到克鲁这么说，很多人终于把注意力放到了这个并不起眼的少年身上——他是怎么做到的！

　　“或许，真的是运气吧？”少年有些害羞，脸颊有些泛红，他不好意思地解释。

　　“真的是这样？”克鲁的眼眸中突然迸射出精光来，他紧盯了阿尔法半晌，却没有得到任何答复，终于点了点头，“好了，年轻人，因为你通过了考验，所以，从今以后，你不需要再擦盔甲了，你的编号将从三十九调整为十九号，作为本季度外出编队的最后一人加入队伍。以后，你的直属长官不再是十三号，而是十号；但是，由于你没有对我说实话，所以，你将和三十七号一起，在黑牢里禁闭一个礼拜！你还有什么话要说？”

　　阿尔法似乎对这样的决定有些意外，但是并没有特别反感。

　　“我没有异议。”他轻松地笑笑。

　　克鲁没有想到，这样一个少年，竟然不骄不躁，甚至看不出一点脾气，和那个三十七号完全是两个类型。他原本只是对这个年轻人的实力有些怀疑，所以想借此逼出真话，可没想到，这孩子竟然毫无异议的接受了这并不公平的处罚。

　　“那么……散了！”克鲁近乎叹息一般说道，目光却一直追随着三十九号，也就是现在的十九号随着兵士前往黑牢的背影。

　　这孩子真的隐瞒了什么吗？还是他判断失误？头一次，克鲁为自己的决定感到茫然。


第361章 外出任务

　　金刚墙的最高指挥官修格斯·弗兰德将军此刻正在神色凝重地听着一段录音，那是刚刚通过声讯装置传达过来的，那里面反复重复着一句话：“我们中了埋伏……他们是怪物！啊——”

　　然后便是一段杂音。

　　一同听着这段录音的除了克鲁，还有一个全副武装的银盔骑士，以及一个须发雪白的老年法师。

　　“是魔人，第三小队遭遇了魔人！”克鲁肯定地说。

　　“这一队里面都有些什么人，生还的几率有多大？”骑士问道。

　　“三个午夜之阳的高级猎人，全部是剑士，一个来自于三棵树的高级猎人，是个游侠，还有一人是魔法协会推荐的高级魔法师，这是一直非常强力的队伍，他们五人的组合已经成功完成了十次外出任务无人伤亡，这几乎是奇迹。没想到竟会遭遇不测！”克鲁悲痛地说。

　　“没人能回来了吗？”骑士感到难以置信。

　　“应该是全灭。”老法师指着地图上五个密集的光点说道，“这些是绘制在盔甲上的定位铭文，可以看到，其中三个最先遭到袭击，分别是二号，五号和七号，正是三个剑士，他们均被一击致命，从那以后，他们的盔甲便没有移动过。十号是魔法师，他一直在远处助战，但是根本没来得及逃走，就被杀死在了原地，他的定位铭文从黄色变成了红色，说明盔甲的主人已经死了。六号是游侠，他在看到剑士死亡后便开始往回移动，速度非常快，那段录音便是他传达回来的，可是，很遗憾，对方似乎比他更快，他被追上，然后杀死，也是一击毙命……”

　　听完魔法师的描述，屋子里变得静悄悄。

　　“我记得，他们是去检查东南哨塔的……”骑士深吸一口气，说道。

　　“是的。”克鲁点了点头，“东南哨塔是我们在天上的眼睛，用于监视魔人的大规模行动，但是那座哨塔在一个月前就失去了信号，由于人手不足，一直到前几天，第三小队返回后他们才参与这次行动。”

　　“那么，他们被害的现场怎么办？没有哨塔，我们便是瞎子。”骑士叹道。

　　“第一小队在三百公里外北部哨塔附近执行任务，第二小队原本也是去东南哨塔，他们从南部哨塔出发已有一天，我们考虑让他们暂时放弃前往哨塔，而是转向第三小队的遇害地点，但是等他们到达目的地，至少是三天后……如果真的有人抛弃了盔甲但依旧生还，恐怕也很难活到他们到达……”克鲁遗憾地说。

　　“从金刚墙派人过去是最快的吧？我们还有人吗？听说这个月来了几个新人。”总指挥官修格斯突然发话。

　　“是的，但是他们从来没有去过墙的外面。”克鲁说，“让他们去只是送死。”

　　“我们没有时间了。”骑士站出来说道，“我亲自带队过去吧，有多少人都叫上。”

　　克鲁迟疑着看着这位银色盔甲的圣骑士，正色说道：“凯文里欧圣殿骑士大人，我能理解您的心情，但是作为金刚墙内唯一的圣殿骑士，您所掌握的净化术有着更重要的作用，我们不希望您去冒险，而且，说句老实话，您的确没有和魔人交手的经验。这样吧，我亲自带一队人马去进行营救，当然，对于结果，你们最好不要抱太大的希望。”

　　“那么，就这样决定吧，第二小队继续原路线前往东南哨塔调查信号丢失的原因，你挑几个人去第三小队的出事地点，如果能救下生还者当然最好，但若无人生还，那么至少把他们的盔甲带回来……当然，最重要的是，你们要活着回来，一个也不能少！”修格斯严肃地说。

　　此刻，黑牢里，阿尔法还在静静等待着他的一个礼拜禁闭期过去，而就在他隔壁的囚室里，三十七号一直聒噪个不停。

　　黑牢，位于金刚墙底层，漆黑的囚室没有任何窗户，故而得名。这里常年积水，浅的地方过膝盖，深的地方可以达腰际。水中漂浮着各种异物，比如泡烂了的死耗子，破布片，沾着蛆虫的食物，泛出令人作呕的气味。

　　每个囚室里只有一个刚刚能放下两只脚的小台子，这是唯一不会接触到那些污水的地方，食物会定期从上面被人用吊篮放进来，而且总是搁在一个小罐子里，投到水最深的地方，罐子会漂在水面，但如果投放的人不小心，进些臭水也是很正常的事。如果你想吃，那么必须涉水过去，把那漂在水面的罐子拨过来。食物永远是干巴巴的劣质面团，长满了青霉。

　　三十七号怎么也没想到自己会遭到如此对待，每天都对着上面大吵大闹，但除了投食的人，根本没人搭理他。

　　然后，他终于注意到了隔壁的囚室，绕过密集的围栏，他看到了一直坐在那没有水的小台子上的人，正是他们组唯一一个过关的家伙。他记得他的编号是三十九号。

　　“嘿，伙计，你怎么也进来了？”三十七号坐在自己的石台子上，冲阿尔法叫道。

　　阿尔法坐在那里，身子靠着栅栏，仿佛睡着了一样，对一切充耳不闻。

　　三十七号左右看了看，然后拿起自己的食物罐子，对着他砸了过去。罐子被砸碎在了栅栏上，碎片溅到了水里，于是，阿尔法终于注意到了他。

　　“你不是运气很好吗？怎么也会被关到这里来？”三十七号见对方终于转过头来，于是大声吆喝着。

　　阿尔法懒得理他，又把头转了回去。

　　三十七号顿时急了，叫道：“喂，你想出去吗？我们一起逃吧？跟着克鲁那个滚蛋根本就没有前途！”

　　阿尔法依旧对他不理不睬。

　　就在这时候，头顶上突然传来一声咔嚓的声响，克鲁的声音传了下来：“我好像又听到有人骂我混蛋。”

　　铁靴踏着金属台阶，加上克鲁的体重，脚步声轰轰震耳，铁板楼梯也发出咯吱咯吱的声音。

　　一听是克鲁来了，三十七号顿时收声，愤愤地缩回了自己的地方。

　　上面打开了一扇天窗，有亮光射了进来，然后，那窗口探过来一颗油亮亮的大脑袋：“是谁在骂我？”

　　克鲁问。

　　没人搭理他。

　　“三十七号，我知道是你。”克鲁笑眯眯说道。

　　“是的，我骂的就是你！”三十七号站了起来，指着他叫道，“你根本就是在打压新人，你害怕我超过你！”

　　“哦？超过我？”克鲁咯咯笑起来，“我求之不得。”

　　“把那个笼子拉起来。”克鲁对身边的人吩咐，于是，三十七号眼睁睁看着隔壁的笼子被拉了上去。他眼巴巴看着那个单薄的少年就那样随着笼子的上升，消失在了他的视野里，那小子，从头到尾就没看他一眼。

　　“混蛋，有种你就放我出去！”三十七号大骂。

　　“好啊，我这就放你出来。”克鲁说。

　　三十七号愕然，他有些反应不过来：“你要放我出去？”

　　“把他也拉起来。”克鲁说。

　　三十七号怀疑自己听错了，他都那么骂克鲁了，那家伙还打算放他出去？

　　金刚墙一定出大事了！他出头的日子来了，三十七号得意地想着。

　　果然，在两人都换过衣服之后，克鲁把他们召集在了一间屋子里，他发现除了自己和三十九号，还有其他三个人。

　　“胆小鬼，老头，大块头，你们也在啊。”三十七号鄙视地瞅着他们。那几个人也厌恶地望着他。

　　“没错，现在，你们是一个队伍。”克鲁笑道，“你们即将外出执行任务，而带队的那个人就是我。现在，还有什么问题？”

　　“我想换人！”三十七号叫道，“我要和三十九号在一起，其他三个我不需要，如果他们也去，那么我就不去了。”

　　“首先说明一下，他现在不是三十九号了。”克鲁指着阿尔法说，“因为他通过了考验，所以他已经被调整到了十九号，至于换人这一说嘛，很遗憾，你没得挑。如果你不愿意出去也不是不可以，你将以抗命罪在黑牢里关十个月，当然，其他人也一样！”

　　一听这话，三十七号不敢吭声了，剩下几个人也默不作声。

　　“既然各位都没有异议，那么都回去收拾一下吧，一个小时后出发！”克鲁宣布。

　　一个小时！

　　三十七号顿时垮下脸来，就在这时候，五十四号突然举起了手：“我，我有话说……”

　　克鲁意外地看着他。

　　“我，我不想出去，让我去黑牢吧……”五十四号埋着头，小声说道。

　　“我也不去……”大块头二十一号也加了一句。

　　克鲁叹了口气：“好吧，十个月的囚禁期，这是你们自己的选择，不要后悔！还有人要放弃吗？”

　　屋子里变得非常安静。

　　“那么，从现在开始，十九号，二十号，三十七号，你们都是第四小队的一员，而我是你们的队长，一个小时后我们还在这里集合，现在解散！”

　　五十四号和二十一号被人带着，走向了不同的方向，当阿尔法他们与之交错而过的时候，五十四号突然哭了起来，他抓着二十号低声说了几句什么，二十号的脸色顿时变了。但最终，二十号拉开了他的手，强调：“我们会回来的！”

　　五十四号就这么抹着泪往地下去了。

　　剩下的两个人一起走向了属于他们的工作间，他们的床铺就在那个房间的后面。唯独阿尔法没有走，只是继续呆在原地，而克鲁也没有离开，有些奇怪地看着他。

　　“你没有东西要收拾？”克鲁问他。

　　阿尔法摇摇头。

　　“这一去，能不能活着回来还不一定呢。”克鲁叹道。他深知这次任务的艰巨，而这些新兵，根本没有任何默契可言，淡漠的，仇视的，自私的，应有尽有。可是现在，已没有时间让他们磨合，这就是雇佣兵，他们的死活，对于金刚墙来说根本就微不足道，虽然他想尽可能把他们活着带回来，但是现在，克鲁自己也没有底。

　　从第三队全灭的情况来看，这次的敌人似乎出奇得厉害，前所未见。

　　克鲁还清楚地记得修格斯在他临走时对他说过的话：“如果实在做不到，就放弃他们吧，你一定要活着回来，金刚墙不能缺少你。”

　　克鲁深吸一口气，望了眼一言不发的阿尔法，这个冷漠的少年似乎对一切都不在乎，哪怕是生死。他又看了眼怀表，还有三十分钟，三十分钟后，这些鲜活的生命就将踏上通往地狱之路，没有人知道等待他们的是什么……


第362章 西部哨塔的危机

　　这座重建后的葛纳斯金刚墙没有任何空间传送法阵，所有的交通都依靠元素和机械，甚至人力进行。

　　阿尔法和他的队友们都用结实的布条包裹了手脚，并套上了贴身的皮甲，并在手部和关节套上了皮质的手套和皮套，最后，他们全身都钻进了厚实的铭文铠甲中，结实的头盔配戴在头上，金属面甲把最后的裸露部位也包裹了起来，只露出两个眼睛洞。

　　于是，除了身材，再也看不出每个人的样貌，而直到此刻，三十七号才终于意识到实战的可怕，这些该死的铠甲，实在是太沉了！

　　可偏偏，其他人却没有一点点抱怨的意思，即便是那个最为单薄的十九号依旧像没事人似的尾随着克鲁那个大胖子；而且更令人难以想象的是，克鲁到底是怎么把他的大肚腩塞进这种铠甲里的？

　　跟随着克鲁，几个人“咣当咣当”走到了马厩，这里饲养着特殊的坐骑——高原角兽。

　　这是一种酷似马的生物，但是它们的头上生了一对尖锐的山羊角，嘴里有尖锐的牙齿。它们和性情温顺的马不同，这些野兽是吃肉的。因此，每一匹高原角兽的嘴里都塞了金属的嚼子，防止它们咬人。

　　高原角兽比通常的马要生得高大，四肢虽然纤细，但力道惊人，而且速度极快，翻山越岭不在话下，因此，只有它们才能在驼着重甲武士的同时依旧飞速奔跑。

　　“高原角兽的速度可以超过很多魔人，并且金刚墙的高原角兽都知道自行返回。因此，好好善待它们，它们可能会成为你们逃生的最后手段。”克鲁叮嘱。

　　给每个人分配了一头坐骑，克鲁率先示范，爬上了角兽的背，并勒着缰绳慢慢走动。

　　看到高原角兽温顺的模样，三十七号和二十号也跃跃欲试，但是他们的坐骑却暴躁了许多，即便已经经过了训练，依旧试图把背上的人摔下地面。两人折腾了半天，才终于让他们的坐骑平静下来。

　　唯独阿尔法，他什么也没做，那头坐骑便乖乖俯下了身子，让阿尔法轻松地骑了上去，很显然，这种聪明的动物很清楚什么样的人不可以招惹。

　　于是，阿尔法这头看似乖巧的角兽，自然让三十七号恨得牙痒痒，更加认定了克鲁偏心眼。

　　“一定是克鲁那头猪干的！”三十七号冲着二十号嘀咕着，“他唯独给了那小子一匹好马，却把野性未驯的家伙扔给我们，哼，咱们走着瞧。”

　　克鲁一马当先走在最前面，充耳不闻，二十号不置可否，默默走在旁边，他还没有忘记三十七号把他踩下地的事，他打心眼里不喜欢这个自私，狂妄，口无遮拦的家伙。但是，对于三十七号提到的克鲁偏心眼的事他也拿不准，可无论如何，那个看起来一点也不起眼的少年做什么事都异常的顺利，实在让人嫉妒。

　　沉默中，几个人跟着克鲁在幽长的地下隧道路缓慢骑行，伴随着“咯吱咯吱”轮轴转动的声音，以及“轰隆隆”的巨响，一道道巨型石门被铁链拉着缓缓升起，又在他们经过后慢慢降下，封住了来路。

　　那轰然封闭的巨门，像硕大的石头压在心头，似乎切断了每个外出者的一切退路，让这趟路途看起来更加的前途难卜。二十号死死抓住缰绳，汗水浸湿了脖子处的露出的面巾。

　　直到他们经过了近十道巨门之后，刺目的亮光从最后一道门的底部钻了出来，迷花了几人的眼——是阳光！他们已经在墙里呆了至少二十天，除了建筑内昏暗的照明，已经很久没有见过太阳了。因此，这突如其来的光亮让所有人的视野一片惨白。

　　与此同时，清新的草木芬芳扑面而来，几人都不由地深深吸了一口气。

　　当白茫茫的视野逐渐清晰，一片看上去非常美丽的荒原出现在所有人面前。葱郁的草地和灌木丛，清洁的溪水在平原上蜿蜒曲折，贯穿南北，天空有飞鸟在翱翔，视野的尽头，是一片巍峨的群山，终年积雪，仿佛白头的老者，安详平静地俯视着脚下的一切。

　　这就是墙外？为什么传说中更加危险的墙外却比荒凉的墙内、那尸骸遍野的地方强了许多？

　　看到草地上争相竞艳的花朵，这里分明更像一片世外桃源！

　　大陆的气候已经进入了初夏，但是由于这里海拔较高，所以看上去才刚刚过完冬天。冰雪初融，嫩草吐翠，鲜花绽放，几个人呼出的雾气白茫茫在头顶结成了片。

　　“走了，小心脚下。”克鲁催马，沿着地面上被踩踏出的道路前行，几人尾随在后面，但直到真正走进了这片沃野，他们才发现，繁茂的花朵之下，那肥沃的土壤里隐隐泛出恶臭的气味——熟悉战场的高级猎人都很清楚这些气味来自于哪里，那是肉体腐败的尸臭！

　　偶尔会有辨不清形状的骨骸碎片参杂在草地下的沃土里，或者一些碎布片被风带了出来，和枯叶卷在一起，越飞越远。

　　看到这美丽背后的真相，三十七号感到有些胆寒，马速落到了最后。

　　克鲁走了一阵，然后停下来，冲后面喊道：“怎么了？害怕了？”

　　“胡说八道，只是我这匹马不怎么听使唤罢了！”三十七号执拗地说。

　　二十号当即催马绕到他身边，一马鞭抽到了他的马屁股上，三十七号的坐骑立刻飞驰起来。

　　眼看着三十七号冲到了最前面，已经跑了老远，克鲁叹了口气，二十号骑驰在一边，幸灾乐祸地笑道：“他的马看起来没什么毛病。”

　　“跟上吧。”克鲁一挥马鞭，对二十号的行为不予置评，只是追了上去。于是，开阔的平原上，四骑黑色的骑手就这样奔驰起来，逐渐变成了四个黑点。

　　金刚墙上，几个核心指挥人员站在瞭望台，拿着望远镜观察着第四小队逐渐远去。

　　“鲜血平原，这里，大概是墙外唯一安全的地方了。”魔法师感叹，“这广阔的平原视野极好，我们的炮火可以完全覆盖，那些魔人畏惧我们的大炮，并不敢离开丛林。”

　　“是啊。”眼看着第四小队渐渐消失在了平原尽头的密林，修格斯的两道眉之间显出了“川”字形的皱纹，“进了密林，就只能靠他们自己了……”

　　鲜血平原的东边是一大片红桦林，鲜红和灰白相间的树干看起来仿佛野兽的肋排，腐臭的味道和森林中的阴湿气味混杂在一起，令人毛骨悚然。

　　树木非常密集，视野范围极低，暗红的心形树叶落了一地，积淀了几百年，形成厚厚的一层，即便是马蹄踏过也不会留下任何痕迹，稍有不慎便会迷路。

　　克鲁似乎很熟悉这里，他从容不迫地催马行走在密林间，其他几个人乖乖尾随在后面，这一回，就连三十七号，也不敢再发出哪怕一点点声音。

　　克鲁走了一截，然后指着树干上的痕迹说：“他们正是从这里经过的。”

　　几人已经听克鲁介绍过这次的任务，他们的目的是为了找回第三小队的盔甲，并尽可能寻找生还者。而第三小队出事的地点，距离这里大概需要一昼夜的骑程。

　　“我们必须在天黑以前到达西部哨塔。”克鲁说，“哨塔的结界可以让我们安全过夜，而且，第三小队的遇害地点距离西部哨塔很近，我们甚至可以怀疑，敌人在破坏了东南哨塔之后，下一个目标就是西部哨塔。”

　　“结界，真的可以保护我们？”三十七号忍不住问道，他之前的嚣张早已消失无踪。

　　“一般情况下是没有问题的。”克鲁说。

　　“可是，如果结界真的有用，哨塔为什么还会被破坏？”三十七号反问。

　　“不一定是破坏，也不能排除故障。”克鲁解释，“事实究竟是什么，只有等我们去了才知道。”

　　听到克鲁的描述，小队的气氛愈发的凝重，坚固的盔甲仿佛只是求得心理安慰的道具，随着队伍的前进，发出可笑的咔嚓声。

　　半天的路程，就这样在几人的极端紧张中结束了。当夕阳终于西下，把树木的影子拉得老长老长的时候，视野的尽头，一圈紫色的符咒环出现在了天空，而在那符咒环的中央，一座悬浮的尖顶建筑展现在了众人眼前。

　　看到天空中璀璨的魔法装置，克鲁总算松了口气：“看来西部哨塔完好无损，进去后我们就安全了。”

　　三十七号和二十号立即兴奋起来，甚至连呼吸也变得急促，然而阿尔法却感到有些担忧，因为那种符咒环，和在弗兰德学院见过的如出一辙，那大概是能够识别恶魔血统并自动发动攻击的装置。如果必须在那里过夜，对他来说，的确有些麻烦。

　　看到了安全地带，正常的人自然恨不得早点进去，以结束这提心吊胆的旅程，但克鲁很快便发现，十九号似乎一点也不积极，并渐渐落在了最后。

　　“快点！”克鲁催促着，不知道这个沉默的小子在磨蹭什么。

　　可是，就在他回头催促的时候，一道血红的光芒划破了天际，巨大的爆炸声震耳欲聋，同时传来的还有三十七号的惊呼：“天哪——那是什么！”

　　克鲁紧张地扭头，然后，便看到了天空符咒环爆炸的礼花，映亮了已逐渐落下夜幕的苍穹，而那些紫色的水晶碎片则像璀璨的流星一般纷纷扬扬落下。

　　天顶稀薄的云层上，赫然有一道暗红的裂痕，其中有诡异的电光交织闪烁，仿佛连天都被开了个窟窿。看到那样的裂痕，克鲁顿时变了脸色——那是高级的灵魂武器劈出的空间裂隙！他们的对手，到底是什么人？


第363章 遭遇

　　西部哨塔被人毁了，而且只用了一招！

　　克鲁意识到了这次任务的严峻性——他在金刚墙呆了二十来年，从来没有遇到过如此强力的对手！

　　虽然灵魂能量是每一个天阶强者都可以使用的力量，但是大部分的低级使用者也仅仅局限在把物体连同空间一起划开，是的，只是划开，就像用锐利的刀子在纸上割开一道缝，你甚至看不到一点点纸的背后。

　　空间，在天阶强者的面前，就是这样一层无形的东西，但是它和薄薄的纸不同，它是有厚度的。恐怕连最资深的空间理论研究者也无法说清空间到底有多厚，一般的灵魂兵器只能划开一道很细的口，细到几乎看不到，而且这样的缝隙只会出现极短的时间便自行修复，其速度快得让你根本感觉不到它被划开过。可是，就是这样的细小裂口，可以使得裂口附近的一切物质被斩为两段，而且这些物质并不会随着它们依托的空间同步修复——这就是灵魂兵器超凡杀伤力的本质，目前已知的能够与之抗衡的只有灵魂能量本身。

　　但是，并非所有的灵魂兵器都只能划开一个几乎看不到的口子，随着灵魂兵器的能量越强大，它们对空间的破坏力也越惊人，有的灵魂兵器甚至可以把空间破开一个肉眼可见的大缝，甚至是黑洞。这样的灵魂兵器其主要的杀伤力就不仅仅是破坏物质本身了，它造成的空间裂隙甚至可以吞噬掉一些物体。这种档次的灵魂兵器被称为高级灵魂兵器。

　　当然，除此以外，在传说中还存在更可怕的灵魂兵器，它们可以刺透位面壁垒，从而使其使用者能自由来去于壁垒内外。不过，在这个世界并没有出现这样的强者，传说中，深渊的大魔王级恶魔拥有这样的能力，但那也仅仅是传说，没人见识过，因为如果真有这么厉害的家伙到来，人类世界，恐怕已经不存在了。

　　除了最后一种，前两种灵魂兵器在这个世界都不少见，只不过并不为大部分人所知罢了，而长期和魔人战斗的克鲁，对于高级灵魂兵器并不陌生。据克鲁所知，强力的高级恶魔都是拥有这样的灵魂兵器的，比如历史上的八魔将，而圣战之后的十二位国王也是有这样的实力的，但是知道这一点的人很有限，而且这些国王也很少亲自出手。

　　另外，就在金刚墙内，也有几人可以使用这种等级的灵魂兵器，但是持续时间和威力有高下之分，比如他自己就仅仅可以把灵魂兵器压缩到高级阶段几秒而已。但一般而言，几秒，已经可以做很多事了，对于那样级别的战斗来说，决定胜负的致命攻击，只需要一瞬间。

　　因此，通过西部哨塔毁灭的迹象，天顶空间划痕的规模及持续时间，克鲁可以初步判断，这个敌人的实力在他之上。而在他所带的这些人里，虽然三十七号和二十号都是高级猎人中的精英，已经可以使用灵魂能量，但克鲁并没有见到他们的灵魂兵器，不排除他们保留实力，但克鲁绝对不敢做更多打算。至于十九号，虽然他的运气，或者是判断力出奇的强悍，但是克鲁并没有见过他出手，即便使用灵魂感知也看不出他身体周围有任何灵魂能量干扰，可这个人好歹也是活着到达金刚墙的人，能够穿越那片无人带的家伙，绝非一般人。

　　克鲁调查过十九号的资料，他的真名叫缪尔，是灰狼公会的一名高级猎人，但并不出色。可由于这家伙欠了高额赌债，急于还高利贷，所以自告奋勇参与了这项团队战争悬赏。对这样的赌徒来说，如果活着回去了，自然可以得到巨额赏金还清债务，但就算任务失败自己死在了战场，那也是一种解脱，至少比黑暗财团层出不穷的暴力逼债手段要强得多。

　　一个赌鬼，而且还是一个输的很惨的赌鬼，总不可能是什么灵魂能量使用的高手，毕竟，灵魂感知是可以洞悉一切赌局的。

　　因此，比起深藏不露的高手，克鲁更愿意相信，十九号只是个运气颇好的混混，不过他的运气，似乎从来不会出现在赌桌上罢了。

　　自己的手里只有这么三个完全派不上用场的新人，敌人却比他还要厉害，克鲁当机立断，他一脚把自己座下的高原角兽踹了出去，同时身体像一只展翼的大鹰，直扑向前面看呆了的三十七号和二十号，三个人被他带下了坐骑，与此同时，一道金色的光芒笼罩了他们。

　　阿尔法骑着角兽慢条斯理踱了进来，好奇地瞅着这层光幕，这似乎是灵魂结界，而且看起来应该出自克鲁之手，没想到，这个胖子还有些能耐。

　　而就在他们都躲在这样的灵魂结界内的时候，克鲁的那匹角兽已经因为受惊飞驰出去了老远，疾驰的速度，惊慌的嘶吼，密林的红桦木被慌张的角兽撞断了好几棵，破坏的痕迹一直向北延伸。

　　三十七号根本没料到克鲁会突然扑倒他们，两人都吓得惊呼起来，却被克鲁一手一个脑袋死死埋进了地面的落叶层里，硬是一点声音也没发出来。

　　然后，惊人的红光再此从天而降，穿过那匹飞驰的角兽，没有轰击，没有惊人的爆炸，只有那匹野兽依旧向前跑着，似乎什么也没发生，但没过多久，便看到鲜血从它的咽喉颈动脉冲出，那颗马头连带着嘴里的嚼子一起向前飞起来，形成了抛物线，被飞速前进的铁蹄踩过，并一块儿，在树林里滚了老远。

　　看着密林中弥散的血雾，三十七号和二十号都傻了眼，克鲁自己也吓了一跳——对方好快的剑！

　　而就当那匹可怜的野兽彻底安静下来后，一道人影突然从血雾中显现出来，那矫健的四肢，并不高大的躯体，怎么看都像个普通人类。

　　在场的三个人类，居然没有一个人看出来这家伙是从哪里冒出来的！

　　“梦魇！”克鲁紧缩双瞳，以极低的声音吐出来这个词汇，他知道，这种程度的声音，他的灵魂结界可以通过隔绝空气流动来阻止传播。

　　果然，对方并没有发现这边躲了几个人，他看了眼四周，然后便径直向那匹角兽走过去，细细打量那具尸体，但最终一无所获。

　　他最终离开了那具尸体，掉头，向克鲁所在的方向走来。

　　克鲁顿时紧张的大气也不敢出，便看到那家伙与他们擦肩而过，却在即将离开时停了下来。

　　克鲁死死压着那两个人的脑袋，紧盯着敌人的一举一动。虽然灵魂结界可以隔绝一定程度的气味和声音，但如果对方距离太近，彻底接触到了结界的外围，便会发现结界所在，而他们这些人也就暴露了。

　　可是克鲁现在却不能移动，因为这片土地，这附近的空气都已经沾上了他们的气味，一旦移动，结界的范围发生了变化，他们同样会被暴露。

　　杀死敌人不是他们的目的，他们也杀不死，他们的任务只是调查和找人而已，只要能保全自己，把所见所闻带回去就足够了。

　　万幸，敌人并没有进一步向他们移动，只是停在那里，然后一仰头，对着天空叫道：“撒特，那只是一匹野兽罢了，身上没有任何鞍辔，看来，这座塔和之前那座一样，并没有人驻守。”

　　克鲁看了眼身边的鞍辔，暗自庆幸自己及时把马鞍扯了下来。

　　随着敌人的移动，克鲁渐渐看清了这人的脸，这是一个相貌俊美的男子，看起来不过二十上下，人类的五官，最常见的碧蓝眼眸，没有兽瞳，也没有尖耳，但是他的样貌却比一般人漂亮了许多，是的，即便是克鲁，也想用漂亮这个词来形容他，可是，这家伙看上去分明就是人类，却又给人一种不是人类的超脱感。

　　是魔人吗？可是凭克鲁的经验，却没有见过长得这么好看的魔人，因为一般的魔人都具备恶魔的部分特征，反而显得人不像人，恶魔不像恶魔，看起来有些畸形。

　　听对方说的话，可以确定，就是这家伙破坏了西部哨塔，而且看起来，东南哨塔也是被他们毁掉的，他们可以使用高级灵魂兵器，他们像传说中的梦魇刺客一样可以隐藏自己，并且，从这家伙的行为来看，他们还不是单独行动的。

　　随着敌人的呼唤，另一道银色的身影从天而降，那头耀眼的银色发丝彻底吸引了克鲁的目光，也让阿尔法不由地多看了一眼，可仔细看去，后来者依旧不具备恶魔的特征，除了长得比一般人漂亮，而且那长发的颜色和光泽也不似人类所有。

　　这位，就是他同伴口中的撒特。

　　只见撒特就那样从克鲁他们身边几步远处经过，对几个人类的存在浑然不觉，然后向那匹角兽的尸体走过去。他仔细审视了一番，并且用鼻子闻了闻，突然，他那服服帖帖的发丝无风自动起来。

　　“有人类来过了。”这家伙很确定地说道，“这只野兽身上有人类的味道。”

　　“也许，它只是经过人类的地盘而已，也许，它只是不小心吃了几块人肉罢了，别忘了，昨天，我们刚刚杀了几个人类，这只会不会是他们骑的那几匹？”他的同伴并不同意他的判断。

　　“恩威，你不该杀死它。”撒特叫出了同伴的名字，“把它的灵魂带给父亲，我们将可以得到更多信息。”他说着身体化作一道残影，然后又迅速出现，手上拿了一个暗色的金属物件——那是角兽口中的嚼子。显然，这头野兽是家养的。

　　“我倒是觉得，昨天你直接把那些人类带回去父亲会更高兴，可是，你却把他们都杀光了。”恩威埋怨。

　　“那是酋长的意思。”撒特说，“昨天那群人杀死了很多魔人，酋长希望我们把他们的头带回去，别忘了，帮助那群野蛮人，也是我们的任务。”

　　“哼，我才不记得我接受过这样的任务！谁要和那些下等生物合作？”恩威有些嫌恶地说。

　　“这些都是父亲的意思，你有意见可以找他谈。”撒特说着，提醒他，“走了，下面是西南哨塔。”

　　克鲁闻言一惊，看来，这些身手出众的家伙既非人类，也不是魔人，他们和魔人似乎是合作关系。而且从他们的对话来判断，第三小队已经被杀光了，他们的下一个目标是西南部哨塔。克鲁意识到，他必须第一时间把些信息传递回去，让总指挥他们早作准备，否则，人类在墙外的唯一几座哨塔，恐怕很快会被这些家伙破坏殆尽。

　　偏偏，就在这时候，那两个满口人类人类的家伙正对着他们走过来，克鲁这才意识到，他们几人的位置，正好在那两个非人生物南下的路径上！

　　完蛋了，这下撞枪口上了，一场恶战只怕在所难免！

　　克鲁紧盯着这二位前进的步伐，琢磨着最佳的出手时机，可是对方不仅仅实力在他之上，而且有两人，怎么想也没有胜算。

　　他注视着一直被他压在下面的三十七号和二十号，两人并不清楚发生了什么事，也根本听不到灵魂结界外的对话，有些不耐烦地挣扎着。十九号倒是很平静，他默默站在一边，用手轻轻抚摸着那匹角兽的脑袋，角兽看上去极为配合，就连另外两头也老老实实呆着，不敢妄动，只是注视着这个单薄少年的一举一动。

　　这小子果然和一般人不一样！

　　克鲁如此想着，却也很清楚，现在根本没多少时间让他胡思乱想。

　　他犹豫着自己到底该怎么办，如何才能保证让尽可能多的人活下来，并且把信息带回去？

　　临行前，修格斯的话回荡在耳畔：“如果实在万不得已，就放弃他们吧，记住，你一定要回来……”

　　真的要放弃这些什么都不知道的新人吗？可是，就算放弃他们，对于这种级别的对手来说也没有任何作用吧？

　　克鲁悲催的想着，这里有一拼之力的恐怕只有他一个人而已，谁去谁留，已经很明显了……


第364章 先知

　　“跑吧伙计们，尽你们所能，能活着回去的人便把你们的所见所闻带回去！”克鲁拉起了被他压了半天的三十七号和二十号，这两位都穿着沉重的铠甲，居然被这个胖子毫不费力地抛起来，丢到了高原角兽的背上。

　　然后克鲁挥着马鞭，在三匹野兽的屁股后面一齐抽过去，这些酷似马的生物吃痛，当即撒开蹄子，分别向三个方向跑去。

　　撒特和恩威压根没料到自己的眼皮子底下竟然藏了人，高原角兽速度奇快，如离弦的箭一般，在他们一愣的工夫已经射出去了老远。

　　撒特反应更快一些，当即挑了一个追了出去，他的目标是十九号。克鲁虽然不明白他为什么会看上那个小子，但这的确也是他的本意，让三个人分头跑，敌人一次也只能追一个罢了，总有人能跑掉的。而剩下那个由他来对付胜算也大了许多。

　　克鲁当即开始了自己的下一步动作，就在敌人认为所有的人类都跑光了的时候，他猛然从结界中伸出手，一把将个子稍小的恩威拉进了自己的灵魂结界之内。

　　恩威还在琢磨着剩下两个人类他该去追哪一个，显然没有想到，这个地方还隐藏了一个敌人，他根本就是措不及防。克鲁自然不会跟他客气，当即把压缩到高级状态的灵魂兵器——一把金灿灿的短剑正对着对方的脖子削了下去！

　　然而，恩威的动作实在是太快了，他猛然挣脱了克鲁的手臂，瞬间消失在了阴影中，血光之中，一块肩头肉和一只耳朵掉到了地上。

　　克鲁知道，自己的攻击被对方躲过了要害，但是敌人也受了伤，血腥味顺着空气传播开来，其轨迹在他自己的灵魂结界中显得分外清晰。

　　这就是灵魂结界的好处了，在缺点也很明显，由于大部分灵魂能量都散布在外，观察敏锐了很多，但自身的防御力也下降，并且，他自己整个人都暴露在了敌人的视野中。

　　现在，最好的防御只有接连不断的攻击，不给敌人喘息的机会。

　　克鲁当下一不做二不休，挥舞着短剑划开了一道贯穿结界的空间裂痕，于是，又是一捧血花飞溅出来，血气愈发的浓烈，克鲁顿时有了信心——他已经能掌握对方的动向。

　　偏偏，就在这时，背后却突然一寒，克鲁感到格外意外，后面根本就没有血味儿啊，但多年的战斗本能依旧让他进行了闪躲动作，即便如此，后肩仍是一阵剧痛，他被偷袭了。

　　克鲁暗暗心惊，如果他再慢一点，被贯穿的只怕就不是肩膀而是脖子了，而那厚实的铠甲，在这种等级的灵魂兵器面前根本就不堪一击——这实在是个可怕的对手！但由于自己肩膀被刺，克鲁反而确认了敌人的位置，他突然将左掌猛地拍向背后，一道刺目的亮光突然从他掌心绽放。

　　背后，一道黑影霎时被轰击了出去，并在那强烈的光芒中散了架，伴随着一声撕心裂肺的惨叫。

　　敌人一定认为，他的右肩受创活动不便，灵魂兵器又在右手，根本不可能在受伤的同时发动攻击，可没想到，他的杀招却在左手上。

　　干掉一个了！克鲁兴奋得发抖！

　　他看了眼左手手套上的穿孔，孔中露出了一枚戒指，戒指上的结晶体已经暗淡无光了。这是一种微缩版的魔导炮，它具有把灵魂能量浓缩后发出的能力，因此，它的炮弹是灵魂炮弹。而这枚结晶，就是克鲁的绝招——“雷霆一击”。他的双手上共镶嵌了十枚这样的结晶体，每一次使用都会消耗掉一枚，所以，这种魔道具其实是消耗品。这是一种造价高昂的魔道具，而且以他的灵魂能量，一个小时内也只能使用一发罢了。

　　“没想到，竟会耗费了一枚雷霆。”克鲁有些惋惜，他知道这里不能久留，一旦那个叫撒特的家伙回来，自己恐怕再也无法侥幸获胜。

　　他脱掉了铁皮靴和头盔以减轻负担，只穿着护着前胸和后背的胸铠，跌跌撞撞向密林中走去。

　　撒特没有料到，自己一路追着那匹“马”，并用灵魂感知牢牢锁定它，可那一人一骑竟然在即将落入视野的时候突然消失了，就仿佛从来不曾存在过一般。

　　撒特甚至怀疑是自己的错觉，可是不可否认，敌人不见了！

　　撒特很相信自己的能力，因此根本不认为这是对方侥幸，这只能说明一件事：人类里面，也存在着能够遁形的家伙，或者说，他们已经掌握了用魔道具来隐藏自己的技术！

　　他记得父亲说过，人类最可怕的并非他们的战斗力，而是那层出不穷的发明，以及同仇敌忾的势力联合。他的父亲不止一次强调，人类是一种像蚂蚁一样数目繁多、智慧却不亚于高级恶魔的群居生物，并强调，他们的敌人人类永远不会是一个人，而是一个整体！一个前赴后继很难杀干净的狡猾群体！

　　而现在，撒特深深体会到了这一点——他们被耍了！

　　他努力扩张灵魂感知，试图寻找另外两个人，但由于高原角兽速度过快，而且又是向不同的方向跑的，已经因为距离太远而超出感知范围。

　　撒特怒气冲冲返回与恩威汇合，却没有料到，他的搭档，竟然已经被轰成了渣——显然，他们的对手不是三个人，而是四个人！有人隐藏在他们的眼皮子底下，等着他们分开的那一刻各个击破。

　　撒特怒吼一声，期待着那个凶手出现，但并没有人来袭击他，而闻讯赶来的，却是自己的人马。

　　黑暗中传来“沙沙”的声响，几个骑着陆行蜥蜴的大块头聚集在他周围。

　　“使者，发生了什么事？”领头的人光光的脑门上绘制了硕大的红色蜘蛛纹身，看上去像疤痕一般毛骨悚然。

　　“有三个人类跑了，向墙的方向，他们杀死了我的伙伴，我需要你们的协助，抓住他们！”撒特咬牙切齿说道。

　　那蜘蛛男立即变得惊讶起来，但是却不敢多问，只是非常恭敬施礼，说道：“使者放心，整个密林都是我们的天下！”

　　他说着摸起了挂在脖子上的有孔石器，凑在嘴边，怪异的声音刺破夜空，与此同时，类似的啸声从西面八方回应，那壮观的大合奏，的确如蜘蛛男所说，整片密林都是他们的天下，三个人类的确插翅也难飞了。

　　金刚墙，总指挥修格斯和圣殿骑士凯文里欧静静观看着大法师高里展现的镜像地图，这是一种使用魔法铭文技术绘制的地图，可以实时显示所有内置定位铭文的盔甲位置。

　　因此，当他们看到一大片区域变得黑暗，其中的亮点全部消失的时候，所有人的脸色都变了。

　　“西部哨塔被毁了。”法师高里遗憾地说，“我们的定位铭文是依靠哨塔来工作的，而八座辅助哨塔和一座中心哨塔是所有通讯的能量来源和防干扰屏障，现在，既东南哨塔之后，西部哨塔也没了，因此，我不得不说，我们已经和第四小队失去了任何联系，包括坐标定位及声讯联络。”

　　修格斯无力地靠坐在自己的席位上，仰望着漆黑的夜空，风中卷着来自于荒原的血腥味儿。

　　“我应该阻止他的。”他叹道。

　　就在这时，桌上的声讯器响了起来，修格斯激动地启动它，可惜，传来的却不是第四小队的声音，而是狱卒长。

　　“将军，五十四号说，他看到了和克鲁相关的未来……”

　　“我知道五十四号，是那个胆小鬼吧，我真不明白，三棵树为什么会送来这样的猎人。”修格斯心情很糟糕。

　　“可是，他也是活着穿过无人带的人。”高里说，“如果他说的是真的，那么，这个少年，很可能是极为稀缺的先知……”

　　“先知？那不过是迷信神灵的人编出来的玩意儿，我才不相信人的命运是生来注定！”修格斯不耐烦地抨击。

　　“将军，我认为，神灵是存在的。”圣殿骑士凯文里欧忍不住强调，没有人可以在他的面前质疑光明神的存在。

　　“也许吧。”修格斯重新靠回椅子上。

　　高里建议：“要不，听听他说些什么吧，如果他是个骗子，那么，他的话，应该没有任何作用而已。您还担心什么？”

　　“让他来吧。”修格斯最终松了口。

　　不久，五十四号便被带到了修格斯面前。这是个非常胆小的少年，他似乎不敢抬头看人，双手因为紧张微微发抖，少年死死抓着衣襟，让自己看上去稍稍镇定一些。

　　“说吧，你看到了什么。”修格斯开门见山地问。

　　“葬礼……”少年小心翼翼回答。

　　“谁的葬礼？”

　　“克鲁副指挥……”

　　修格斯紧盯着少年，不放过他脸上的任何变化。而高里，则紧张地注视着修格斯的反应，他看得出来，这位总指挥已经在极力压抑自己的怒气，没人知道他什么时候会爆发。

　　“坐。”修格斯突然轻描淡写说道。

　　少年受宠若惊，乖乖在一旁的毛毡毯上席地而坐，他是没有资格坐上椅子的。

　　“你是什么时候可以看到这些东西的……呃，我是说，未来。”修格斯一下子变得很有耐心。

　　“七，七岁……”少年小声回答。

　　“准确率有多高？”

　　“全部……”

　　“全部？”修格斯眯起眼睛，显得寒气森森。

　　少年哆嗦了一下，最终还是鼓起勇气点了点头。

　　“那么，你能看到你自己的命运吗？”修格斯提高了音调，高里禁不住为这个少年捏了把汗。

　　少年再次点了点头，然后，抬起头，望着修格斯：“您不会杀我的，因为我说的都是事实，马上，那个队伍里将有人活着回来，证明我所说的一切。”

　　大言不惭！如果克鲁都死了，还有谁能活着回来？

　　修格斯当即拍案而起，正要发作，却不料，声讯器及时地发出了声音，而这次的联络人，竟然是看守大门的门官红胡子亨利。

　　“十九号回来了。”亨利说道。

　　修格斯难以置信地看着声讯器，然后，像看一个怪物一样望着五十四号，少年面无表情看着他，并再次低下了头。

　　修格斯缓缓坐回自己的椅子上，整个人显得筋疲力尽，他叹息一般说道：“带十九号来见我……”


第365章 预言

　　“你说你们遇到了袭击第三小队的人？”修格斯激动地说，“你说克鲁为了让你们分头跑回来送信，所以自己留下拖住敌人？他一个人面对两个天阶高手，而且那些人仅凭一招就毁掉了设有元素屏障的西部哨塔——那个老好人！”

　　修格斯一拳砸到桌面上，于是，现场陷入死一般的沉寂。

　　“克鲁让你们带回来的是什么信息？”魔法师高里问道。

　　“魔人的背后有合作者。”阿尔法回答，“克鲁提到了梦魇……”

　　“只有这些？”

　　“那两个敌人在摧毁西部哨塔后准备往南走，应该是打算继续破坏西南方的哨塔吧？可惜，我们躲在克鲁的灵魂结界内，听不到他们的对话。”

　　“也就是说，除了上面说到的，你并没有获得更准确的信息，敌人会去南部哨塔这只是你的推测？”修格斯寒声问道。

　　阿尔法老老实实点点头，几个首脑人物连连摇头，一副遗憾的模样。看来当时情况紧急，克鲁根本来不及和这些人详细说明敌人的对话，仅仅是让他们逃出来就已经很不容易了——于是，几乎所有人都会这样想，如果活着回来的人是克鲁该有多好，他应该会带回更多更有价值的消息。

　　“克鲁，一个人留下了……”修格斯的表情有些悲戚之色，他和那个胖子共事二十年，他深知克鲁的脾气，那是个看上去严厉，甚至有些吹毛求疵不近人情，但实际上心肠很软的家伙。在这座金刚墙内，很多人受过克鲁的恩惠，甚至包括他自己——克鲁对他有救命之恩！

　　可现在看来，克鲁能够活着回来的机会非常渺茫。

　　“修格斯，下一步我们该怎么办？”高里看了眼这两个年轻人，提醒修格斯，如果敌人真有那么厉害，并且依旧处于活动之中，那么现在就不是悲伤的时候。

　　“去西南哨塔。”修格斯站起来说道，“准备装甲骑兵，我要亲自去会会那些凶手！”

　　“我明白了，我这就去安排。”高里说道。

　　“带上战船和魔导炮，这一次，只许胜不许败，我们不能再失去任何一座哨塔了。”

　　“没有问题。”

　　“明天天亮出发。”修格斯说。

　　“为什么不是今天？”圣殿骑士凯文里欧有些纳闷，据他所知，金刚墙的正规部队是处于随时待命状态的，如果真需要大规模出击，最多只需要半天时间。可是现在时间如此紧急，修格斯却把出兵时间推迟到了明天早上，晚了整整一天，实在是匪夷所思。

　　“敌人毁灭东南哨塔后，再破坏西部哨塔，这其中的时间间隔了一个月，按照距离推测，敌人的移动速度与高原角兽相当。因此，他们从西部哨塔赶往西南哨塔，需要至少七天时间，我们从空中走，只需要三天。”修格斯说，“我不会放弃克鲁，再等一天，如果过了今晚他还不回来，我们就在黎明时替他举行葬礼，然后启程前往西南哨塔。”

　　深深明白克鲁在修格斯眼里的重要性，其他人也没有说什么。

　　正规骑兵的作战是不需要雇佣兵参与的，尤其是新人，于是阿尔法回到了属于他们小组五个人的大房间，而五十四号由于身份特殊，也被从黑牢释放出来，返回了自己的床铺。

　　阿尔法百无聊赖躺在铺上，左右翻看着自己的左手，手掌上缠着密密扎扎的布条，那是为了防止手背上的契约文章被人看见。自从他来到金刚墙后，手背就再也没有灼热感了。看来塞米莉留下的诅咒的确是依托于灵魂契约的，一旦两人距离过远，契约能量被削弱到一定范围，诅咒就暂时没有作用了。

　　但由于距离法则的存在，阿尔法很清楚，自己只能保持人类的形态而绝对不可以变形为恶魔，否则就会因为力量受限而陷入行动不能的状态。不仅如此，灵魂兵器幻影同样无法使用，这也是距离法则的约束。

　　即便如此，依靠天赋遁形术，以及多年的战斗经验，照样没有什么敌人能够威胁到他。而且，在这个陌生的地方，他也没有任何战斗的理由。

　　阿尔法放下左手，靠到床铺上，望着陈旧的石质天花板，上面生满了黑乎乎的藓类和蘑菇。木制的板床同样简陋，木板高低不同，缝隙极大，比起菲莉丝为他准备的那张床差了许多，哪怕那张床他根本没躺过几次，此刻想起来，过去的种种是如此令人怀念。

　　他直到现在才意识到，远离菲莉丝是一件多么令人痛苦的事情，力量的限制还在其次，看不到那丫头的笑脸，这个世界的一切仿佛都失去了色彩。似乎无论住在哪里，吃什么食物都无关紧要，周围有哪些人，发生了什么事也和他没有一点关系，反正无论什么都没有任何乐趣可言。

　　他试图寻找新的兴奋点，但是很快便发现，任何事物都会让他回忆起过去的点点滴滴，反而更加迷恋曾经的日子。

　　为什么会变成这样？这和他预计的完全不一样！

　　可是他同样很清楚，在找到解开诅咒的办法之前，他都无法回去，否则，他会永远地失去菲莉丝。

　　现在唯一的安慰就是，菲莉丝还活着，仅仅想起这一点，心底就会涌现出一种满足感，但这满足感却又让他期待更多。

　　这就是书里面提到的思念吗？这实在是一种既让人欣喜，又折磨人的东西。

　　强压下内心压抑已久的情感，他翻了个身，然后看到了对面下铺坐着的那个柔弱少年——五十四号。

　　对方瞪着一双大眼睛瞅着他，见他发现了，便微微一笑。

　　阿尔法不想搭理他，或者说，他不想搭理任何人，于是转身，对着墙壁。不料，背后却传来五十四号的声音。

　　“可以告诉我吗，你是怎么逃回来的？”

　　不理。

　　“你见到二十号了吗？就是那个胡子白白的家伙。”

　　装没听见。

　　“你睡着了吗？”

　　继续装。

　　“为什么不理我？你讨厌我吗？”

　　这个人类有点烦啊。

　　“你总是喜欢看自己的左手，我知道，用剑的人都会在自己的手上缠布条啦，你是左撇子吗？”

　　绝对不能回答！

　　“没见过你的剑啊，跟我说说好吗，你是怎么逃出来的？”

　　话题开始了循环……

　　不知道五十四号连续问了多少个循环，但是这个少年的执著，实在让人无可奈何。

　　阿尔法自认为忍耐力极佳，但不可否认，他最近心情不太好，而心情不好，显然会减弱他的抗干扰能力。就在他几乎忍无可忍的时候，却突然想到了一件事情。

　　他猛然坐起来，转了个身，看着五十四号：“你不是先知吗？那些事，你看不到吗？”

　　五十四号原以为自己的问话已经彻底被对方免疫了，却没想到会得到回应。少年的雪白的脸蛋上泛起一点红晕，显得有些兴奋：“我只是想找人说说话……这里，只有我们两个了。”

　　“你还没有回答我的问题。”阿尔法一本正经地说。如果这家伙真能看到未来，那么，他大概可以给自己指出一条路来，总比现在漫无目的的瞎混强啊。

　　“我的确可以看到未来，而且凡是我看到的事都应验了，但是，先知只是周围人的叫法，我的‘看见’并没有大家想象中那么好用……”五十四号说着又把头埋了下去，“我看到的画面是完全随机的，就连我自己也不知道它会在何时何地发生，而且，也不是我想看到谁就可以看到谁的。”

　　“你看到了克鲁的死，也看到了我会回来……”阿尔法思索着。

　　“准确地说，我只看到了克鲁的葬礼，所以他的葬礼是一定会举办的，而且葬礼的场所就是金刚墙，主持人是修格斯，从画面中修格斯的年龄来判断，葬礼应该是在最近举办，而不是若干年后。但是，我无法得出克鲁已死的结论……”五十四号缓缓说道，“另外，我也只看到了修格斯的声讯装置上传来了红胡子亨利的通信，而亨利会使用这么紧急的通讯手段，只能说明有幸存者返回了，不过，我根本就没有看到是你回来了。”

　　如此看来，所谓的先知的预言也不过是一些完全不靠谱的东西罢了，这种片断式的，毫无规律的画面根本无法起到决定性的作用，甚至可能误导人。

　　“不过，我的预言在某些时候却很准确，比如在我遇到致命危险的时候。”五十四号笑了起来，“它会在关键时刻给我启示，让我逃过一劫，我就是这么穿越无人带的。也许说了你也不信，但是，会长之所以会让我来，是因为我看到了一幅可怕的画面，这件事我并没有和其他人说过，也希望你能替我保密……”

　　阿尔法不禁好奇起来，到底是什么，让这个既不能打又不能杀的柔弱少年专程来到这个边境之地。

　　“金刚墙会倒……”五十四号说，“我看到了它倒塌的样子。那是一场灾难，前所未见的魔人军队推倒了这座墙，他们站在金刚墙的废墟上欢呼雀跃。所以，无论如何，我必须来这里。”


第366章 木马

　　“如果真的会这样，你为什么还要来？”阿尔法有些好奇，这绝对不符合趋利避害的生存法则。

　　“因为，当我的生命遇到危险时，预言会提醒我，那么，当我的生命和这座墙联系在一起的时候，大概就可以把灾难减轻到最小范围。”五十四号神采奕奕地说，“我知道我的力量很渺小，但是我很清楚，我看到的未来永远只是局部，而我看不到的地方都是可能发生变化的……我相信未来是可以改变的。否则，我的存在就没有意义了。”

　　人类，总是喜欢把自己的命运和他人联系在一起，似乎他们的生命并非仅仅为自己存在。

　　过去，阿尔法把人类的这种特性认定为弱小者的抱团行为，但是，现在，他不会再鄙视他们，反而会有些敬佩，当这些人这样做的时候，他们的整个灵魂都会散发出璀璨的光泽，让人不由地想要靠近……

　　而且，不仅仅人类会这样做，恶魔也会，比如梵，他为了艾兰放弃了自己的生命。事实上，如果他放弃时间禁锢结界而返回深渊，或者和另一个人订立契约都可以继续活下去，但他没有这么做，而是选择了孤独的衰老而死。

　　不过，对于这种彻底违背恶魔生存本性的行为，阿尔法很清楚，他是有底线的，至少，他不会在任何时候抛弃自己的生命，因为他想要的还有很多很多……况且，这个被位面壁垒所保护的世界里，大概没有什么能威胁到他。

　　就在这时候，十三号突然来到了他们的住处，并带来了消息：三十七号和二十号都活着回来了。

　　“真不明白他们是怎么做到的！”十三号难得有些兴奋，“二十号居然带回来了十个魔人的脑袋，是的，十个！你们没看到红胡子亨利的眼睛，都看直了！三十七号更夸张，他居然披了一张魔人皮，新鲜的皮啊，血淋淋的，那家伙刚走到平原地的时候，差点没被当作敌人被射死！”

　　听说二十号回来了，五十四号当即冲了出去。对于这个结果，阿尔法没有任何感觉，反正这几个人是死是活跟他没有半点关系。不过为了表示他是一个有感情的“人类”，他还是装模作样跟着五十四号去迎接他们的队友。五十四号和二十号拥抱在一起，三十七号则对阿尔法是第一个回来的人感到意外。

　　他走过来，小声说道：“嗨伙计，有两下啊，我记得那家伙明明追得是你，你是怎么逃掉的？”

　　“我比他快。”阿尔法简洁地回答。

　　三十七号满脸不信，但又实在没什么证据，只得作罢。

　　然而，一直到黎明时分，克鲁也没有回来，恐怕凶多吉少。

　　修格斯面色沉重地见过了三十七号和二十号，最终，决定为克鲁举办简单的葬礼——在所有将士的面前宣告他的死亡，并把克鲁用过的头盔抛到金刚墙下。以金刚墙的高度，即便是坚固的铠甲头盔，落下去也足以被摔成铁饼。

　　之后，在修格斯的带动下，所有人都燃起了仇恨的目光，他们斗志激昂，愿意追随修格斯出战，为克鲁副指挥报仇。

　　这一次出动的是正规军，虽然他们的人数在金刚墙内远不如雇佣兵，但由于他们装备精良，而且调度有序，都是来自于各国的精英，因此常用于正式的，大规模的——或者说是几乎不会失败的战斗。

　　由于这次活着回来，阿尔法他们三个终于得到了离开底层的资格。他们现在已经可以像一个正常的雇佣兵那样，进出金刚墙的上下层，属于雇佣兵的通道。看着一大队狮鹫骑兵从金刚墙上空飞过，向南而去，阿尔法不禁纳闷了，既然有空中部队，为什么巡逻时还要他们骑“马”去，这对于一般的猎人来说，不是送死么？这还不算，当狮鹫大军过去之后，又一艘暗灰色的浮空战船从金刚墙顶飞起，尾随在狮鹫大军后面，轰隆的巨响和狂躁的风卷乱了几个人的头发。

　　由于空军出动，金刚墙靠外的一长条露天平台上站了不少人。这些都是熬过了新兵期的赏金猎人们，他们多数带着伤疤，用一种复杂的眼神凝视着那大队的人马逐渐远去。

　　“看看，这就是正规军，而我们对于这些军人来说，只不过是廉价的、取之不竭的炮灰。”三十七号哼哼着，“老子若是为了钱，才懒得来这种不把人当人的地方，跟你说实说吧，他们打心眼里瞧不起我们。”

　　阿尔法奇怪地看了他一眼，你不是为了钱，来这里卖命做甚？

　　“不怕告诉你，我是来找人的！”三十七号说，“我有个很好的朋友来这里八年了，连个消息都没有，别人都说他死了，可我不信，我一定要亲自来确认这件事。修格斯那个老混蛋，他居然不让我看名册！哼，等我爬上总指挥的位置，我看他敢不敢不给我看！”

　　“哈哈，小子，你想做总指挥？别做梦了！除非修格斯死了，否则，你绝对没机会把他挤下来。”一个淡金色短发的男子走了过来，这家伙皮肤很好，身材也很好，但唇红齿白的，看上去有些轻浮之感。不过他带来的压迫感让三十七号认识到人不可貌相，这家伙实力不俗。

　　“你是谁？”三十七号警惕地望着他。

　　男人伸出右手，友好地说：“我是四号，是第一小队的成员。当然，如果我的队友们回不来了，我大概会加入你们队吧。”

　　三十七号一把拍飞了对方的右手：“开什么玩笑，我们这种队伍可养不活你这样的高手。”

　　四号顿地哈哈大笑起来：“第四小队现在很出名啊，不仅仅是因为克鲁临时加入之后就死了，而且，还出了你们三个逃命专家，当然，也有人怀疑，是不是你们受他压迫太久了，合伙把那个胖子干掉了……”

　　“请口下积德。”二十号摇摇晃晃走过来，这个壮硕的中年人非常严肃地说，“有些话不可以乱说，否则，惹来麻烦的不只是我们。”

　　四号立刻收敛了笑容，向着二十号伸出了右手，二十号目光坚定地同他握手：“如果真有你加入我们的那一天，我们欢迎你。”

　　“我期待着和高手为伍的那一天。”四号含笑说道，“你身挂十颗头颅的英姿，已经在雇佣兵里传遍了……”

　　“那都是训练的结果。”二十号谦逊地说。

　　“训练？擦盔甲吗？”四号嗤之以鼻。

　　二十号脸上爆出了青筋，但最终没有发作。

　　由于修格斯离开，克鲁死亡，正规军倾巢而出，金刚墙上的最高指挥官只剩下了法师高里和圣殿骑士凯文里欧。这两位一个并非军人出身，另一个根本就是外来的援助人员，因此并没有生杀大权。

　　金刚墙里的雇佣兵们被压抑已久，顿时放荡了起来，除了少数担任着守护金刚墙的防御任务，大部分开始整日窝在地下竞技场，喝酒打闹。

　　由于阿尔法被调整到了十九号，这个号码原本属于第三小队，但是第三小队已经全灭，他的直属指挥官十号连面都没见到就已经死了，所以克鲁临时成立了第四小队，由他亲自指挥，但现在克鲁也不在了。于是，第四小队群龙无首。三十七号和二十号耐不住寂寞，也去地下玩耍了，而阿尔法和五十四号，继续百无聊赖地擦着盔甲。反正闲着也是闲着，重复这种枯燥的劳动，可以防止胡思乱想。

　　在修格斯离开了两天之后，第一小队突然回来了。

　　门官红胡子验证了他们的装备和号牌，打开了重重大门，把他们放进了墙内，法师高里在指挥室等待着他们带回的关于北部哨塔的信息。

　　然而就在这时候，异变发生了，第一小队全体失踪在了从大门到指挥室的路上，有人找到了他们的铠甲，明显是被主动抛弃的，但是铠甲内的血污，令人非常在意。

　　法师高里立即想到了一种可怕的情况，他当即发出了警报——敌袭，五名敌人已经穿着第一小队的铠甲进入了金刚墙！没有人知道他们的目的是什么，所有人都必须注意身边的陌生人！

　　敌袭的警报来的是如此的突然，很多人甚至怀疑这只是一次临时演习，因为墙外根本就没有任何动静，敌人怎么会悄无声息地进入这道墙？那十道巨门又不是吃素的！

　　但很快，高里的大声咆哮终于让人们意识到，这一次是来真的。

　　然而，没多久警报就解除了……高里被人杀死在了指挥室，他倒在了血泊之中，元素魔法的爆炸声惊动了所有上三层的人。

　　而就在这时候，来自于金刚墙外的攻击警报伴随着墙体的巨响震的所有人脑袋嗡嗡的。

　　阿尔法他们莫名其妙呆在盔甲间，十三号，他们原来的直属长官冲了进来，吼道：“别擦了，都跟我来！”

　　“开始了吗……”五十四号显得非常不安，难道，他看到的墙倒的日子来了吗？这么快？

　　“高里已经死了，他封闭了上三层，那边至少有两个敌人，他们也许同归于尽了，也许还没死……那不是一般的刺客，现在，上三层的人恐怕都被杀光了。”十三号严肃地说，“金刚墙外已有魔人大军集结，圣殿骑士大人正在组织防御，当然，为了他的安全，他现在在哪里暂时保密。不过现在，你们必须加入战斗。敌人有五个人，但现在不知道还剩了几个。他们的目的应该是破坏金刚墙的防御系统以及指挥系统，而我们的人现在都集中在下层和地下。为了防止被敌人得到我们的动向，声讯指挥系统已停止使用，你们赶紧去地下竞技场召集他们去中五层以及大门支援战斗，我去黑牢把服刑的人都放出来——现在身死存亡都在此一线了！记住，绝对不要单独行动，以免被敌人偷袭！切记！”

　　五个敌人，强横的战斗力，防不慎防的隐藏能力，他们都是像之前遇到的撒特那样的对手吗？即便是阿尔法，现在也觉得，这座墙里的人，大概是凶多吉少了……


第367章 上天无门

　　地下竞技场臭烘烘的，乌烟瘴气，于是，当阿尔法他们赶过去，并通知那些吃喝打闹的猎人们金刚墙内发生的事的时候，很多人以为这不过是个玩笑。直到竞技场的天花板伴随着巨大的轰响开始簌簌掉落石块，于是，这些经历若干生死战斗的高级猎人们很快改变了之前玩世不恭的态度。

　　毕竟，资格老一些的雇佣兵都很清楚，金刚墙这些年来都没出过这么大的动静！如果这座墙被攻破了，倒霉的并不仅仅是修格斯和正规军，他们也很难活着回去了。

　　很快，一大群人便挤到了中五层的营房里，这里有一道宽在二十米的中央裂缝，中间依靠数百条横梁支撑着，裂缝是用于大型武器比如战船的垂直升降的，而裂缝的两侧就是密密麻麻的军营，全部是依靠石柱和支撑墙撑起来的一大片整体空间。

　　然后，他们便看到了站在最前面临时台子上，穿着银灿灿光辉战甲的圣殿骑士，正是凯文里欧。

　　圣殿骑士是光明教中非常高级的职位，其地位仅次于教皇和主教，因此也是地位最高的骑士。据说教皇原本是打算派一位上位骑士前来的，但是凯文里欧却自告奋勇远渡重洋来到了这里，并且声称，生死都由他自己负责。如果他真的不幸牺牲在了葛纳斯金刚墙，光明教也不得对七彩大陆发动报复性攻击。

　　雇佣兵们都无法理解这位地位如此之高的圣殿骑士为什么会孤身一人来到金刚墙，并且一呆就是三年。

　　要知道，七彩大陆，可是连一个正式的圣骑士都没有的，只有在弗兰德存在少量通过自建信仰获得神圣之力的见习圣职者存在。当然，这样产生的圣职者，也从未被罗兰承认过。因此，这位年轻的圣殿骑士在七彩大陆得不到任何有价值的神圣荣誉，可他如果留在罗兰，显然前途不可限量。

　　看到凯文里欧亲自出现在这里，人群顿时骚动起来，很多人议论纷纷。这位圣殿骑士一直被保护的很好，极少露面，所以鱼龙混杂的雇佣兵们，甚至正规军士都有些怀疑他的实力，认为他不过是光明教派过来变相监视七彩大陆军事力量的神圣代言人。

　　凯文里欧似乎早料到如此，他取下了遮住面部的头盔，露出了一张保养极好的英俊脸孔来。于是，这些常年和又脏又臭又丑陋的大汉们混在一起的雇佣兵有些惊艳之感，人群因此而略微安静了一些，但更多人就此认定了凯文里欧的花瓶地位。

　　“我们现在面临着生死存亡，我需要大家的力量。”凯文里欧开口说道，虽然不是什么慷慨陈词，但是他一出声，震耳的声音便传递开来，震得人耳膜发疼。与此同时，甚至有淡淡的光芒，从他身上的银色盔甲散发出来。

　　站在这里的没有弱者，很多人都识货，顿时大吃一惊，因为他们都很清楚，就在刚刚，凯文里欧的灵魂能量已经通过他的声音悄无声息地覆盖了所有人——这是多么巨大的灵魂结界！

　　不止如此，几乎所有人都觉得浑身充满力量，斗志昂扬，脑子里甚至有战鼓在敲，咚咚作响。随着那鼓声，他们感到血液沸腾，而这种兴奋，明显跟着凯文里欧的语气起伏波动着。

　　这就是高级圣职者的力量吗？

　　看到了大家眼里的惊讶，凯文里欧感到满意，继续说道：“我们的领地进入了五个前所未有的敌人，就是他们杀死了克鲁副指挥。而现在，上三层已经彻底失去了联络，高里大魔法师，以及上三层的三百将士，当然也包括你们认识的猎人同伴们，他们的灵魂波动都消失了——虽然不想承认，但是很遗憾，他们恐怕都已经被杀死了……”

　　凯文里欧声情并茂地说：“是魔人！他们趁修格斯总指挥不在，发动了这场进攻。他们杀死了第一小队，把他们从铠甲里拖出来，并穿上了他们的衣服，瞒过我们的十道大门，溜进了我们的金刚墙！他们杀死了与我们并肩战斗的战友，而现在，他们大概正向我们逼近——将士们，同胞们，你们还可以等待吗？我们还有时间等待吗！现在我们需要做什么？我们要复仇，我们要求生，我们要战斗！为此，我需要你们的力量！”

　　也不知道是谁带了头，人群中立刻有人喊起来：“我们要战斗！为了复仇，为了生存！”

　　顿时，一大群人齐声附和，声势惊人。

　　凯文里欧知道自己的目的达到了，神圣之力再次从他身上倾泄而出，这柔和安详的力量让人们平静了些，这些人似乎透过灵魂明白了凯文里欧的意图——他还有话要说。

　　于是，人们非常有默契的再次安静了下来，凯文里欧朗声道：“现在，我将要分配任务，虽然我知道我没有这样的权限，但是很遗憾，目前，大概我的职位是最高的……”

　　“请您下命令吧！”急于出战的雇佣兵们已经等不及了。

　　由于现在的敌人主要分成两部分，一部分是墙内的五个暗杀者，另一部分是在墙外砸墙的魔人军队，于是，凯文里欧把所有人分成了三个团队。一队人马负责进入被强行封锁的上三层，重新开启那里设置的魔导大炮，只要有了那些大炮，墙外的魔人将不堪一击，而很显然，那些刺客的主要目的也是为了破坏大炮。因此，这一队人马是最危险的，他们可能遭遇那些刺客，也可能无法如期启动魔导炮。

　　另外两队人马分别去中层防御平台，以及下层的十道巨石门附近的防御式碉堡，和少量的守军一起夹击墙外攻墙的魔人，阻止他们打破金刚墙的外墙墙体。

　　最终，去上三层的人选确定了下来，包括唯一遭遇过这些暗杀者的三个生还者，被誉为超级逃跑专家的十九号、三十七号以及二十号，还有包括四号在内的八名高级猎人。而这一队人马，暂定四号为临时队长。

　　“你们是整场战斗的希望所在，所以一定不要单独行动。”凯文里欧强调，并郑重地把八枚价值高昂的声讯器交给他们，这是只有正规军的将领级人物才能佩戴的东西。

　　“这些……”二十号呆得年头较久，因此感到万分惊讶。

　　凯文里欧笑道：“这是我从指挥室偷出来的，来之不易，你们要好好珍惜，如有异常，及时联络。”

　　二十号接过声讯器并配戴在手腕上，然后激动地看了凯文里欧一眼，没想到这位圣殿骑士，颇有些可爱的地方。

　　于是这八个人挑选了合适的武器和装甲，并带着其他人友情提供的炸药，药水，甚至魔道具，就这样往上三层而去，剩下的人饱含着敬意目送着他们离去。

　　“请相信我们的勇士，他们一定会带来希望的炮火！”凯文里欧颇有信心地说，这信心也感染了其他人。于是，剩下的几十人也纷纷奔向自己的岗位。

　　由于金刚墙墙体巨大，高度有上千米，因此大部分的墙内移动都是依靠机械。但是现在，原本的机械传动梯已经停止了运转，绳索无力地垂落下来。断口光洁齐整，显然为人为。阿尔法他们一连跑了三座悬梯，居然全部被破坏了。

　　“敌人故意阻断了我们上去的路。”四号说着看了眼上方那些失去了束缚飘飘荡荡的缆绳，“看来，那几个刺客准备一直呆在上三层，直到我们的墙被击垮！走这边。”

　　四号轻车熟路地找到了一扇小门，把其他人带了过来。钻过小门，陡峭的石板阶梯便一直向上延升。

　　看到石板阶梯上斑驳的磨痕，以及残缺不全的台阶，没有任何手抓的地方，让人很没有安全感。三十七号禁不住向下望了一眼，那是漆黑的深渊，有冰冷的上升气流“呼呼”呼啸着，若是掉下去，恐怕会一直摔到底吧……

　　“这是什么地方？”三十七号忍不住问道。

　　“备用台阶。”四号一边飞速向上爬，一边解释，“原本是用于防止悬梯损坏时使用的，但是后来几乎没有用上，因为这座墙内虽然无法使用空间传送，但是三部悬梯并存，很难同时损坏，并且还有飞行坐骑狮鹫，使用它们也可以很方便地从底层飞到顶层。因此这些台阶年久失修，大家要小心。”

　　“你怎么知道这么多事？”三十七号疑惑了。

　　“如果你在这里呆得足够久，也会知道很多事。”四号笑道。

　　没多久，五层已经过去，但新的问题摆在面前，那就是台阶到头了。

　　看着前面空荡荡的空间，下方黑漆漆的墙体，风从外墙的窗口洞涌进来，吹得人禁不住抓住了墙边突出的砖块。

　　“看看你带得路，没路了！”三十七号气愤地说。

　　四号站在阶梯末端，望着前面的空间，顶部漆黑一团，显然不是露天的。

　　他禁不住叹了口气：“看来，凯文里欧说得没错，上三层被封锁了……”


第368章 爬墙和钻洞

　　“封锁是什么意思？”二十号问道。

　　“从这里往上就是上三层，这里包括核心区指挥室，以及一百多门魔导炮，还有狮鹫饲养场和栖息平台，是整座金刚墙最重要的部分，因此，战时，它和中下层是分离的。如果不是因为这座墙安宁了许久，上三层根本不会通行，敌人也不可能趁虚而入。”四号解释。

　　“就是说，因为敌人的入侵，所以高里启动了上三层的分离机关，现在，我们已经没有路上去了。”一个年轻的剑士说道，看他腰间的号牌，他是十七号。这个号码段的应该是第三小队的后备队员。

　　“上面还有入口吗？如果能找到入口，我可以用魔法把大家送上去。”一个中年法师走了过来，这是七十六号，来自于午夜之阳，是在佣兵中很难见到的魔法师。他掌握了风系和火系两种元素，并且也会一些简单的奥术魔法，是一个七级魔法师。虽然他无法使用灵魂能量，但在战斗中依旧能发挥不小的作用。

　　不过现在为了防止被人偷袭，这位魔法师穿上了铭文铠甲。由于这种铠甲上有秘银成分，而秘银对于魔力有很好的导引作用，因此即便是魔法师也能很好的使用它。十六号的体格自然是扛不动铠甲的，但是他使用风元素来减轻重量，似乎起到了很好的效果。

　　如果不是看到他的号牌，很多人大概没注意到，他们的队伍里还有个魔法师。

　　“天哪，你有这本事，怎么不早说？”三十七号嘀咕着。

　　但很快，四号就浇灭了他们的希望：“一旦上三层封锁，那么便没有入口了。唯一能进入的地方大概只有金刚墙顶部，那里有一百门魔导炮，我记得炮管足够一个人钻进去……”

　　没想到唯一的入口居然是钻炮管！很多人都变了脸色。

　　万一敌人在里面，或者炮膛中已经装载了炮弹，人一钻进去炮弹爆了怎么办，那岂不是全军覆没！开什么玩笑！

　　然而现在，这还不是最要命的，为了能够到达墙顶，他们首先需要爬墙。

　　几个人从窗口探出头去，狂风吹过，脑袋都快被刮掉了，人们面色都变了，包括那个魔法师。

　　这里距离墙顶有将近一百米，而且这一百米的墙壁都是垂直的，光滑的，而且由于地势过高，风非常大。想要用魔法把人送上去，唯一可行的只有风翔术。风翔术不算什么高级魔法，但是对于魔法师的元素掌控力要求非常高，更何况现在外面风那么大，如果施法者一个不小心把人撞到墙上那就是个死。

　　“一次最多送一个人上去。”七十六号一本正经地说，“但是我自己没办法看到上面的地势，只能盲操作，这样太危险了……”

　　“我们还是爬吧。”四号做出了决定，“七十六号，你只需要顾好你自己就好了，如果有人发生意外，稍微帮一下。”

　　七十六号表示可行，点了点头。

　　于是几个人翻出窗外，开始爬墙。

　　墙下，魔人军队的火光在夜晚非常醒目，连成一片，可以看到几个身高在十米以上，仿佛小山一样的人形生物站在火光中，挥舞着铁拳，一下一下地咂着金刚墙——没错，他们就是在用拳头砸墙。

　　每一拳下去，都有红色的光芒闪过，那来自于灵魂能量，那层能量包裹在他们的拳头上面，并在撞击到墙体的时候释放，金刚墙便传来一声轰鸣。同时，魔法和弓箭的火光交织成了一片。

　　随着墙体的震动，几个爬墙的人越发地觉得有难度，每一次震动，他们都必须用手指和脚尖死死抓进墙体的缝隙，直到震动停止才能移动。

　　万幸，这些人都不是吃素地，狂风在七十六号的魔法下被削弱不少，并被转化为上升气流，给攀爬减少了难度。

　　终于，几个人有惊无险到达了墙顶。

　　如四号所说，这里排列着上百门魔导炮，它们可以自由调整角度，是鲜血平原的主要防御力量。而正是由于上三层被袭击，魔导炮的指挥室失陷，所以魔人们才能够攻至墙下。

　　这些魔导炮每一门都被保护在冻石碉堡之中，只剩下了炮口裸露在外。而且炮口附近的砖块居然是和炮口连为一体的，可以随着炮口转动而活动，连个缝隙都找不到。这些冻石碉堡的外墙坚硬无比，而且还绘制了魔法铭文，可以削弱一定程度的攻击，从外面很难攻破。难怪四号会说，要想进去，炮管是唯一的入口。

　　“这里真的能进去？你带头我就钻！”三十七号不客气地说。

　　雇佣兵之间本就缺乏信任，大家都是收了钱来到这里的，当然，如果没命活着回去，那笔钱自然就用不到了。所以，大部分雇佣兵也很怕死。但是，战场上交给雇佣兵的任务，往往都是伤亡巨大的高危任务。因此，雇佣兵本身就充满了矛盾。

　　这里的危险不仅仅是炮管本身，所有人都知道，就在这些大炮的背后隐藏着五个刺客，最先进去的人自然是孤立的，也是最容易被袭击的。于是，这些人陷入了僵持，四号虽然是提议者，但是他并不愿意带这个头，而如果没人带头，那么也就没人肯冒险。

　　没想到，就在他们僵持的时候，有人居然不声不响进去了，然后透过声讯器传了个讯息：里面没人。

　　几个人面面相觑，发现少了的那个居然是闷葫芦一般的十九号，这小子一路上就没说过话，他们都快把他忘了。

　　一想到被十九号抢了风头，三十七号不干了，立即钻进了炮管。随后，四号和二十号也不愿意示弱，跟着就进去了。一切如四号计划的那样，炮管的确是和里面相通的，由于没有炮弹，所以他们都从巨大的炮膛里钻了出来，看着旁边一大排紧密排列的炮弹还没有进入炮膛，所有人都暗自庆幸。

　　从大炮里钻出来，他们便置身于一个狭窄的碉堡里，这里每一个碉堡都是独立的，里面只有一门大炮和极小的空间。地面和墙壁绘满了魔法铭文，炮身上也是，显然，这些大炮不是依靠人力操纵的，而这些碉堡不仅可以保护大炮，也可以缓解炮弹发射时对墙体的冲击。

　　但是让人感到沮丧的是，这些碉堡也是封闭的，它并没有通往外界的出口，几个人挤在狭小的空间内，等待着魔法师琢磨出门道来，可是最终，七十六号摇了摇头：“这些铭文只能从外面启动……”

　　短暂地沉默后，三十七号突然走到前面，说道：“你们都让开。”

　　“你要做什么？”四号担心地问。

　　“把墙砸开！”

　　“动作太大，你可能会引来敌人。”二十号提醒他。

　　“求之不得！”三十七号嚣张地说，“否则，你们还有更好的办法吗？”

　　“下面是指挥室所在的楼层。”四号说道。

　　意思是，一定要往下砸。三十七号会意，顿时把手掌按到了地板上，只见他深吸一口气，一道亮光突然从他掌心迸射而出，与此同时，地板被开了个大洞。

　　从洞口可以看出地板居然有一米厚，却如此轻易被三十七号轰开了，实在令人难以置信，他的手掌中藏着灵魂兵器吗？

　　看到几个人惊讶的目光，三十七号立即得瑟起来，他不禁瞅了阿尔法一眼，言外之意很明显，这次再也不让你抢风头，当即率先从那洞里跳了下去。

　　洞口刚好可以容纳一人，外面漆黑一片，三十七号一下去便没了人影。对于三十七号逞强的举动，后面几人都不怎么看好，他们聚在洞口边，等待着三十七号的消息。

　　不料，那个狂妄自大的家伙刚下去没多久，便传来了一声惨叫，亮光过后，一蓬血花溅了上来，之后，下面再没了声息。

　　恐惧伴随着血腥迅速在这队猎人中弥漫开来……

　　很显然，三十七号被敌人袭击了，而且可能已经死了，现在该怎么办？几个人面面相觑，脸上都挂着冷汗。

　　就在这时，下面却传来三十七号的大喊：“你们这些胆小鬼，还不给我下来，我还没死！”

　　呃，他没死，难道死的是敌人？

　　听到三十七号的叫唤，四号才终于带着其他人从那洞口钻了出去。

　　四号，七十六号都安然无恙，二十号也跟着钻出，没想到刚冒了个脚，逼人的杀气便袭击了过来，二十号现在正在这一米深的孔洞，根本没办法停止和后退，但是继续落下去必然会被人拦腰截断。

　　就在这千钧一发之际，他感到自己双手被人一拉，一道寒芒一闪，自己脚底下一凉。再看时，铁靴子被削掉了鞋底，露出了一对光光的脚板，与此同时，脚下，各种魔法和灵魂兵器的辉光炸成了一片——下去的三个人和敌人交上了火。

　　二十号感激地望上面瞥了一眼，没想到拉住他而救了他一命的居然是那个一直闷声不响的十九号。

　　“谢谢！”他真诚地说。

　　阿尔法一言不发把他拉了上来，目光却没有离开那个空无一物的大洞。

　　“现在还是别下去的好。”二十号蹲在洞边上观望下面的战况。却没想到他面前这个看上去格外单薄的少年突然以极快地速度拔剑，快得他甚至没反应过来，并猛地向那洞里捅过去，一道血箭立时射了出来！


第369章 一战成名

　　这小子刺中了敌人！

　　二十号还没来得及叫好，却见十九号突然面色一凛，便要抽剑，可惜没抽出来，似乎被人抓住了。这小子当机立断，一脚便向那把仿佛插在真空中的短剑踹了过去，同时摘下自己的头盔，用力往下面一砸……

　　“轰”的一声，有什么东西被砸中了，摔落了下去，头盔被反弹之力弹了回来，被他接在手里，头盔顶部的装饰性利刺上血肉模糊，显然刺伤了敌人。

　　就在这时，下面“噼里啪啦”一阵响，接着传来几个人的欢呼：“解决了一个！”

　　二十号现在已经不知道该说什么好了，他惊愕地看着这个少年，这小子，根本没用灵魂能量，就这样用手头的装备解决了一个看不到人影的刺客，真是人不可貌相啊，他算是彻底服了！

　　剩下的几个人终于安全地钻出了那个大洞，进入了金刚墙的顶层，所有人汇合在一起。他们审视着地上那具尸体，那家伙身上布满了漆黑的鳞甲，看上去坚韧异常，可惜胸口一个大洞贯穿了全身，那洞的形状，倒和头顶那个深达一米的大洞如出一辙。显然，这致命的一击是三十七号造成的，他连一米厚、加持了魔法铭文的地板都能洞穿，更不要提一个人了。

　　这家伙的头上也密布着漆黑的骨质护甲，四号拿剑敲了敲，当当作响，刺了两下根本扎不进去。

　　“这就是传说中的先天护甲。”四号难以置信地说，“魔人只可能局部产生这样的护甲，可是这一个全身都有……据我所知，只有高级恶魔才会这样……”

　　三十七号捂着肩头，那上面血流如注，看来他第一个出头也付出了代价，那个中年魔法师拿着一堆药水绷带帮他包扎。不过三十七号的注意力显然不在自己身上，他紧盯着那具尸体，面露疑惑，然后说道：“你们看看他的脖子后面……”

　　四号把那尸体翻了个儿，露出了后背，一长条棘刺一般的黑色骨刺从他的脖子一直延伸到尾骨，最终形成一个尖锐的凸起。

　　显然，这家伙背后的护甲比胸前更加厚实，而且密布棘刺，难以触碰。

　　四号依言察看这怪物的脖颈，由于周围漆黑一团，看不清楚，依稀可以看到那里有什么凸出来。

　　七十六号凑了过来，用魔法点亮了法杖，微弱的照明下，四号禁不住惊呼，因为他清晰地看到敌人的脖子后面插着一把短剑，剑正中两块骨甲之间缝隙，其准确性令人吃惊！如果没有这一剑，三十七号的攻击恐怕也很难命中！

　　三十七号也远远看到了那把剑，顿时闷声不响了，他认得那武器，那是十九号出发前从武器库随便挑的一把单刃短剑。但更加令人难以接受的是，那把剑其实并非是武器，而是一把宰牛刀，剑身随短，但是极为厚实，并且还有用于撕扯筋肉的背侧倒齿，可以削筋拆骨。

　　那座毫无档次的兵器库里有很多来源不明的物品，这样的东西恐怕是从哪个倒霉家伙的遗物里翻出来的，因为很多在外漂泊的猎人都会带这么一把宰杀刀，可是用它作武器实在不怎么有品位——过重的质量不适合做为灵活的刺杀武器，太短的剑身又无法成为一把挥砍的重型武器。

　　为此，三十七号还曾经笑话过十九号，明明胳膊上没多少肉，却还要玩一把这么重的短剑，这小子，只怕不识货吧？

　　谁曾料到，他居然还真用上了！

　　一般的刀剑会被坚硬的先天护甲折断，但是这把剑够结实，而它背部的倒刺意味着它无法轻易被拔出，但若真强行拔出，敌人的脖子只怕就报废了。

　　但是显然，这短剑被敌人的尖锐背甲卡住了。

　　“这是谁的剑！好利索的手法！”四号看向后下来的几个人。

　　二十号指了指阿尔法：“他救了我的命，我亲眼看到了，是他干的！”二十号兴奋地说。

　　四号难以置信看了阿尔法一眼。

　　“我也是为了自保。”阿尔法老实回答。

　　“无论如何，我们总算干掉了一个，现在还剩下四个敌人……看到了吗，他们并非不可战胜的，只要我们齐心协力！”四号的话在现在无疑很有感染力，“大炮的指挥室在前面，跟我来。”

　　几个人正准备离开，七十六号却突然发出了咦的一声。

　　四号回头：“怎么了？”

　　作为一个魔法师，多少都学过些炼金术，而任何一个懂得炼金术的人，都知道一些关于人体结构的知识，因此，七十六号发现了那尸体身上不同寻常的地方。

　　“他脖子上的血，流得有些快……”

　　如果这家伙真的死了，血流只是渗出，不可能像被什么压迫着一般往外涌。

　　“还有，他胸口的伤，似乎在愈合？”七十六号一边说一边进一步凑近，想看个明白。

　　四号闻言却吓得飞身向他扑过去。

　　“离开那里！”四号大喊着，却最终晚了一步，七十六号的脑袋被人准确地从头盔下和胸甲上的衔接部位切开来，骨碌碌滚落到地上，鲜血像喷泉一样染红了天花板。

　　这突然的变故，把所有人都吓傻了，地上的尸体已经在一瞬间没了踪影，与此同时，三十七号面色大变，猛然向一边滚开，肩头的伤口再次破裂，血在地上绘制出蜿蜒的轨迹。

　　剩下的人聚在一起，纷纷拿出了兵器，有的人甚至把灵魂能量扩散到身体周围，试图抵御偷袭，可是却根本看不到敌人。

　　三十七号捂着肩头，呼呼喘息着，叫道：“都离我远一点，那家伙盯上我了！”

　　杀死一个重伤的人，远比健康人容易得多，敌人显然有自己的算盘。

　　不料，就在这时候，一个黑漆漆的东西突然与三十七号擦肩而过，猛地钉到一旁的石柱上，三十七号抹了把溅落到脸上的血水，冲着阿尔法叫道：“你又丢了什么！”那东西要是再偏一点，就砸到他了！

　　由于魔法师死了，这里已没有亮光，十七号取出了自己的剑，剑身上冒出了蒙蒙的白光——用灵魂能量的光芒来照明，这家伙也是个特立独行的……

　　光亮照亮了地面，一道血线洋洋洒洒，向前延伸，直到支撑立柱上，那里，居然有个人影。

　　那人影被光亮照到，突然挣扎起来。几人吓得纷纷停步。

　　“你们会死，你们都会死……为我报仇！为我报仇——”嘶哑的声音断断续续从那家伙身上发出来，听起来毛骨悚然，然后嘎然而止。

　　那家伙的身体猛然一抽，然后把腿一蹬，再也不动了。

　　他身上的黑色逐渐消退，露出洁白光滑的皮肤来，那样细嫩的皮肤一点也不像一个常年厮杀的战士，反倒像养尊处优的娇小姐，三十七号禁不住吞了吞口水。

　　“是那家伙！”十七号大着胆子靠近，敌人身上贯穿前胸后背的大洞依旧存在，但已经止血了，伤口附近有很多细嫩的肉芽，却随着这家伙的死亡而变得萎缩。

　　“真是个怪物，这样了还能杀人！”二十号愤然说道，然后，所有人都注意到了对方脖子上那贯穿的一剑，剑穿透了他的脖子，钉在了石柱上，而剑柄依旧露在外面，上面挂着铭文头盔。

　　阿尔法走过来，伸出两只手，抱着他的头盔，左右摇了摇，然后总算扯了下来，看得周围的人目瞪口呆，那头盔上赫然被剑柄捅出了一个凹陷！

　　这家伙把那头盔在敌人的头发上蹭了蹭血污，然后翻转着看了看，似乎没什么太大的破坏，仿佛松了口气似地重新戴上，最后又用两只手抓着那剑柄，那双脚蹬着墙，费了全身的力气，才终于把他的武器——那把宰牛刀拔了出来，而随着他的动作，敌人的脖子终于被扯断了，脑袋掉下来，滚到众人面前……不可否认，那的确是一张漂亮的脸，而且怎么看都是人类，但是人类是不可能有恶魔的先天护甲的，这家伙果然是怪物！

　　看到那颗头，和不再动弹的身体，这些人依旧心有余悸。尤其是四号，作为队长，因为他的判断失误让七十六号被杀，他难辞其咎。

　　他率先走近那颗头，从身上取出了火油，将敌人的头和尸体点燃，直到烧得面目全非才终于松了一口气——这次，这怪物总不会再活过来了吧？

　　几人用一片布盖住了七十六号的脸，他们没有过多的时间哀悼同伴。简单地默祷之后，所有人准备再次向指挥室出发，可偏在这时候，来自远处的几声炸响让他们都吃了一惊。

　　漆黑的顶层中，通道尽头的闪光和浓烈的硝烟让四号面色大变。

　　“那边是其他的魔导炮……敌人在摧毁魔导炮！”四号惊呼，“如果炮被毁了，我们就算到达了指挥室也没有用了！”

　　“我去收拾他们！”三十七号捂着肩头，自告奋勇地站了出来，负伤让他觉得自己很没面子，而有人在他眼皮子底下被杀让他颇受刺激。他要让这群怪物看看，他不是好惹的，他想借此出人头地，让修格斯乖乖把名册给他看！

　　四号担忧地看了眼他身上的伤，然后目光扫过众人，最后停在了十九号和二十号身上。如果说过去，他还怀疑这三个人能够活着从墙外回来有些运气因素，那么现在，他很确定，这三人都有着过人的实力。于是，他做了一个决定：“十九号，二十号，你们和三十七号一起去吧，记住，不要恋战，你们的目的只是保护那些魔导炮！其他的人跟我去指挥室。”


第370章 灭口

　　三个人走在空荡荡的顶层大道上，这一层他们是来过的。就在昨天，修格斯还在这里和他们谈过话，但一夜之间，这里便物是人非。墙体上密布着一道道划痕，被血痕涂抹成抽象的印象派油画，一路走来，时不时有尸体躺在脚下，显然，那些都是这里原本的守军。

　　对于大部分的天阶高手来说，使用灵魂感知固然可以观察环境，但毕竟费力，那通常是用来寻找活物的，如果是为了察看没有生命的物体，眼睛更加经济可靠。于是，三十七号也学着之前十七号所做的，用灵魂兵器的光亮来照明。三十七号的灵魂兵器果然是藏在手掌中的，亮光从他的掌心发出来，他挥舞着手掌，调整光亮的强弱，照亮了周围的一大片区域。

　　在这种时候使用照明本是非常危险的举动，它将让自己暴露在敌人面前，不过，对于惯于逞强斗狠的三十七号来说，这种危险根本不值一提。

　　看清了地上兵士的尸体，几个人都倒抽一口冷气，因为所有人都是被一剑刺中了咽喉，而且根据伤口的方向来判断，剑都是从脖子背侧刺入的……

　　二十号不由地看了眼身边的阿尔法，这小子也是从背后准确命中了敌人的脖子，这，应该只是巧合吧……

　　三个人静静走着，眼前的景象触目惊心，没有任何声音，周围安静得可怕，只能听到他们几人的呼吸和脚步。

　　三十七号一直在使用灵魂感知，可是没有任何发现，直到他看到前方的头顶上破开一个整齐的裂口，裂口光滑，深达一米，透过那缝隙看过去，可以看到天花板的上方摆放着一台魔导炮，已经被劈成了两半！

　　一招！对方只用了一招就劈开了含有防御铭文的墙壁，连带着破坏了一门魔导炮，爆炸的烟幕熏黑了魔导炮所在的碉堡内侧墙壁，以及那道被劈开的缝隙。

　　而在这道裂口的前面，还有很多条这样的大口子，但上面并没有魔导炮，显然，敌人不知道魔导炮所在的方位，而墙体上的魔法铭文有效地干扰了灵魂感知。

　　审视着那些威力惊人的大裂口，三十七号冷汗涔涔，他感受到了深入骨髓的威胁！这是对生命的威胁——一个不小心，他真可能就此死在这里，再也回不去了！

　　三十七号驻足，收敛了手掌上的光芒，突然开了口：“我的名字是杰克，来自于杰西卡之矛，你们呢？”

　　二十号有些愕然。虽然使用本名并不是不可以，但由于雇佣兵们互相缺乏信任，既然这里有号牌制度，那么他们宁愿选择号牌。所以二十号怎么也没想到，此时此地，这个让人毫无好感的自大狂，会自报家门。

　　“我知道我这个人不算什么好人，也不招人喜欢，不过，我实在受够了这种没有名字的生活，如果哪一天你死了，你的朋友来找你，甚至不知道该如何寻找！我多么希望有人能知道他的名字，我也不会这么麻烦了！我在找的人叫吉斯，是个很厉害的家伙，我真希望有人听过这个名字。”

　　过度的紧张和不安让三十七号滔滔不绝。

　　“普郎姆多。”二十号回答，“我来自狂风，不过我在这里呆了很多年，从来没有听过吉斯这个名字。”

　　“你呢。”三十七号望着阿尔法问，“看你的身手，不应该无名无姓吧。”

　　“缪尔。”阿尔法回答，“来自灰狼。”

　　完全没有印象的名字，让三十七号有些不相信，但最终，他欣慰地笑了笑。

　　“走了，跟好了伙计们！”三十七号再次走到了最前面，“你们谁也不要扯我后腿，我可是会见死不救的！”

　　二十号冷哼了一声，这家伙的落井下石他早有领教。但无论如何，知道了名字而非代号，的确让他的心底舒坦了很多。是啊，如果他真的不幸死在了这里，至少有人知道他的存在，而不像那号码，随时会被人取代。

　　然而，他们没走多久，前方，灼热的气流突然涌来。三个人反应都很快，吓得纷纷匍匐在地，热浪从他们头上穿过，伴随着火光，附近的墙壁顿时一片焦黑。

　　很显然，这是爆炸的余波——又一座魔导炮被破坏了，而且这座碉堡似乎离他们比较近。

　　“逮到了！”三十七号突然地叫起来，发了疯一般往前跑去。

　　这个急功近利的家伙！二十号暗骂了句苯蛋，当即也追了过去。

　　阿尔法拍拍身上的灰，慢条斯理站起来，却并没跟上去，只是盯着头顶的某处。当附近已没了人之后，一团黑色的影子缓缓凝聚到了一起，在他面前显出形体。

　　这是一个漂亮的女子，同样的漆黑先天护甲却露出了头脸，那不似人类的完美脸孔，显然和之前的敌人是一路的。

　　“撒特说得没错，在人类中隐藏了我们的同类……”女子并不打算动手，只是望着阿尔法，如此说道，“他说你会使用遁形术……还有刚才杀死帕西的手法，都和我们一模一样啊！我们已经知道你了，你的代号是十九……你到底是哪里来的，你也是父亲的孩子吗，为什么会和人类在一起？而且，为什么你长得这么难看，是因为这样才被父亲抛弃的吗？”

　　女子还在说着，却不料，面前的人突然不见了，紧接着，刺痛从脖颈传来，她发现自己的视野莫名地旋转颠簸起来——天哪，这太不可思议了，她居然毫无防备被人砍下了头！

　　“不……你不是父亲的孩子……”女子的头在地上滚着，脸上写满了惊恐，那是深入骨髓的恐惧，直到此刻，她才意识到她的对手有多强，这家伙杀死帕西的时候根本就没有出全力！

　　“你是谁……到底是……谁……”话语断断续续，渐渐气弱游丝，最终嘎然而止。

　　阿尔法看着那张死不瞑目的脸，没有任何怜悯。他学着四号的做法，用火油浇在她的尸体上，将一切烧得面目全非。

　　看来，这些敌人已经注意到他了，如果他不想被人怀疑的话，最好就是一个都不要留！

　　他的身形再次遁入阴影，通过灵魂感知，他发现一个敌人已经被四号他们联手干掉了，死在了指挥室里，但四号他们也付出了两条生命的代价。另一个敌人位于指挥室，但并不是活动的状态，那个生命特征，更像是封印。最后一个活着的敌人正在和三十七号以及二十号交战中。

　　阿尔法当即向三十七号他们迅速移动了过去，他不知道这些非人生物察觉到了他的多少事，但是为了避免不必要的麻烦，他必须在敌人说出多余的话之前干掉它！

　　三十七号和二十号取出了自己的灵魂兵器，施展浑身解数战斗着。他们都拥有了成型的灵魂兵器，这样的实力在人类中已经非常不容易了，可惜，却难以占上风。他们的敌人对于他们来说根本就看不见摸不着，也很难用一般的灵魂感知发现。二人虽然互相攻守，早已浑身伤痕，如果不是两人配合恐怕已然身首异处，但是目前看来，敌人一时半刻也杀不死他们。

　　阿尔法自然不允许这些来历不明的家伙说出任何和自己有关的事，却也不便当着人的面直接出手，当即用高级恶魔的等级震慑向敌人压过去。虽然他现在无法使用灵魂兵器，但并非不能用灵魂能量，哪怕只是释放出一点便能给激战中的对手极大的威胁。

　　那忙于应付两人的隐藏者哪里料到背后会突然冒出来一个灵魂等级极高的家伙，他甚至一时间摸不到对方的底线，吓得维持遁形的灵魂能量出现了不稳定。

　　但就是这小小的波动，已足以让两个专注于战斗的人类首次锁定了目标。二十号立马把自己锤状的灵魂兵器抛了过去，正中敌人的脑袋，与此同时，三十七号也飞身而上，强大的能量从手掌中绽放……

　　刺目的光迷了眼，强光中，依稀可辨彻底被轰散了架的身体裂成了好几块，残骸遍地。

　　三十七号重新点亮了手掌，看着地上不成人形的尸体，以及因为压力过大而被砸断了脖子，滚落到墙根的脑袋，那脑壳上彻底破了个洞，里面红白一团。

　　三十七号禁不住瞅了二十号一眼，嘀咕：“你下手真狠，这下连脸都看不清了……”

　　二十号撇撇嘴，看着脚边的恐怖景象，似乎也没想到自己这一砸威力有这么大，却又不肯认输，只是强笑道：“彼此彼此。”

　　“这样，又少了一个了……说起来，十九号那个小子怎么没跟上来？”三十七号突然问道。

　　“嗯？”二十号这才注意到，赶紧向来路赶去，然后，二人便看到地上烧焦了的尸体，于是相视而笑，松了口气。

　　“唉，又被他抢了风头！”三十七号酸溜溜地说，“他居然一个人解决了一只，混蛋啊！”

　　“别小看他，他的实力应该在你我之上。”二十号一脸崇拜地说。

　　“哼，他只是运气比我好罢了！”三十七号显然不愿意承认，“不过，如果是五只的话，最后两个在哪里？应该不在附近吧？”

　　就在这时，他们头顶的墙体突然明亮起来，那些铭文线条纷纷发出光芒，紧接着，巨大的轰鸣声从上面传来。

　　两人吓得趴在地上，忍受着碎石和灰尘扑扑往下掉。透过被敌人划破的裂缝，可以看到外面通亮一片，随后，有节奏的轰鸣声，从下面很远的地方传来。

　　“大炮，启动了？”两人面面相觑，这意味着，四号他们成功了！

　　三十七号当即愤然锤地，骂道：“风头又被人抢了！混蛋！”


第371章 英雄

　　黎明时分，魔人大军在几十门魔导炮的摧残下饱受蹂躏，与此同时，天边，修格斯的战船也提前赶了回来，两发主炮炮弹轰到了阵地，魔人们终于开始撤退。

　　修格斯重新取回了指挥权，命令守墙的士兵和猎人们虚张声势，用最好的装备和坐骑杀出城门，在魔导炮的掩护下一直把敌人赶出了鲜血平原。

　　至此，一场战斗以人类的大获全胜而告终。而修格斯的返回，也给大家带来了好消息：克鲁没有死，只是由于西部哨塔被破坏，所以暂时无法和指挥部联络。克鲁杀死了一名敌人，并幸运地抓到了一头高脚蜥作为坐骑，所以已经提前到达了西南哨塔，并开启了哨塔的防御设施。而也正是由于他到达了哨塔附近，才终于和修格斯再次取得了联系。

　　根据克鲁的推测，敌人在一名成员被杀后应该已经意识到他们打算袭击西南哨塔的计划暴露，所以很可能改变了战术，而距离西部哨塔最近的金刚墙最可能成为下一个目标。

　　于是，还在半路的修格斯便派出了少量的狮鹫骑兵继续前进与克鲁汇合，自己却带着大部分人马赶了回来。

　　没想到一切果真被克鲁料中了！

　　听说高里被袭击了，整场战斗有几百人死亡，修格斯感到愤怒和痛心，但值得欣慰的是，人类终究赢了。而且，隐藏在魔人背后的那些漂亮而强大的暗杀者居然有四人被杀，一人被活捉，这个消息无疑令人振奋！

　　另外，重伤的高里也没有死，他在垂死之际用冰封术冻结了自己、一名暗杀者，以及魔导炮的控制面板，防止敌人控制那些大炮。而这个景象就是四号带着他的手下赶到时看到的情景。

　　不可否认，高里的冰封魔法扭转了整个战局，但除此以外，另外几个人的贡献也不可磨灭。

　　圣殿骑士凯文里欧不仅仅在关键时刻组织了反击，而且，正是他使用高级圣光把冰封的高里从死亡线上救了回来。因此，现在高里已经平静地躺在了他的病床上，而非冷冰冰的大冰块里。

　　另外，第四小队的作用不可忽视，他们仅仅八个人却杀死了四个善用天阶力量、长于匿行和暗杀的刺客，为上百将士报了仇，也是他们让上三层重回人类的控制，并使得魔导炮成功启动——这才是决定胜负的力量！

　　因此，修格斯对这些人进行了论功行赏，死去的三个人都被授予了荣誉徽章和赏金，送给家属或者原本所属的公会。而对于活着的人，除了金钱和荣誉，修格斯作为金刚墙最高指挥官，还给他们提供了一次进入联合防御正规军的机会，自愿加入者可以享受中级军官待遇。不过出乎意料的是，除了十七号和二十号，其他三人都拒绝了加入军队的邀请。

　　“我还听说，这一次，有一个雇佣兵表现非常突出。而现在，我们正需要这样的勇士！”修格斯笑容满面地说，“但由于他拒绝了入伍邀请，所以我决定给他一个特殊的荣誉。他将担任第四小队的正式队长，并有权进入金刚墙的领导层，听取我们的核心会议并提出意见和建议，除此以外，我还可以满足他一个要求。”

　　这是第一次，军队会议允许猎人参加，这意味着雇佣兵也可以进入领导层，而不仅仅是拿钱卖命的边缘人士。这项决定无疑体现了雇佣兵地位在金刚墙的升级。

　　究竟谁是这个幸运儿？大部分猎人们都开始在那活着回来的五个人中排查着，并琢磨着自己和谁关系能密切些，又得罪过谁。

　　而三十七号更是兴奋得无以复加，他得意洋洋对周围人说着：“那个人是我，一定是我！”可以提出一个要求，看来自己等待已久的查阅名册的机会来了！

　　然后，三十七号看到修格斯取出了一枚金质奖章和一把精致的小刀，正向着他的方向走过来。

　　哈哈，果然是自己！三十七号赶紧扯了扯衣服，收敛了以往对修格斯的一切不满，露出个灿烂的笑容。

　　然而，修格斯却就那样从他面前经过，在他失望的目光中，停到了阿尔法面前。

　　“现在，我要把我们金刚墙的第二十七枚大陆英雄徽章授予十九号，感谢你在保卫金刚墙的战斗中所做的一切。”修格斯真诚地说，并把那枚奖章挂在了阿尔法的脖子上，同时把那枚匕首递给他。

　　于是，现场欢声雷动，很多人凑着脖子想看看被称为英雄的人长什么样子。而有的人则早就听说过十九号了，他就是在克鲁手下呆了五分钟没有被击退，而且活着从墙外第一个赶回来的逃跑高手，据说，这一次死掉的那四个刺客，有两个直接死在了十九号的手上，因此，十九号也有了恶魔杀手的称号。

　　阿尔法对这些人类的评价并不感兴趣，不过人类居然会给他一个特别奖，这倒是蛮新鲜的。

　　他好奇地瞅了眼脖子上的那块金灿灿的大牌子，似乎是真金的，应该可以卖不少钱吧。然后，他又掂了掂手里的匕首，比那把宰牛刀称手多了，匕首的材质是一种合金，对于引导灵魂能量也非常有利，实在是灵魂兵器的良好替代品——看来这些人类的眼光不错啊。

　　就在这时候，三十七号却不满地冲着修格斯叫起来：“为什么是他！杀死两个敌人，我也有份！”

　　修格斯淡淡看了三十七号一眼，重新望向全场：“也许有人还对这个荣誉有些质疑，但是我需要说明，这项荣誉的人选是由我、凯文里欧、高里、克鲁联合提名，并由所有的参与战斗的队长投票决定的。十九号不仅直接杀死了两名刺客，而且最终启动魔导炮的人也是他。由于受命启动操控铭文的七十六号死亡，剩下的人里面没有人懂得铭文，但是幸运的是，我们的英雄给我们带来的希望，如果没有他，那八十七门大炮根本无法及时发动，我们将死更多的人！”

　　十九号，那个土鳖猎人居然还懂铭文？

　　三十七号难以置信等着阿尔法，这小子，不会又是误打误撞的吧？铭文那东西可不比剑术，整个七彩大陆也没有几个地方能学啊！

　　然后，修格斯接下来的话，让三十七号重新竖起了耳朵。

　　“现在，你可以提出一个要求，只要我们办得到，都可以满足你。”修格斯对阿尔法说。

　　三十七号只觉得心里咯噔一下，他当即冲着阿尔法挤眉弄眼，不住比划着口形：“跟他说看名册，看名册！”

　　阿尔法疑惑地瞅了他一眼，然后，转向修格斯，问道：“任何要求都可以吗？”

　　修格斯微笑着点点头：“是的，这是给你的奖励。”

　　“那我可以以后再提吗？”阿尔法很直接地说。

　　修格斯闻言有些意外，但旋即点了点头：“当然可以。”

　　之后，由于魔人军队元气大伤，大概会有一段时间无法大举进犯，而那群刺客的全军覆没，也将让他们重新调整策略，金刚墙得到了短时间的喘息机会。

　　为了重振士气，修格斯决定举办盛大的庆功宴，让所有的将士们从失去战友的悲痛中解放出来，于是，十几年来难得一见的大型狂欢开始了。

　　狂欢持续了整整一天，这在防守紧张的金刚墙是绝无仅有的事。

　　金刚墙的诸多房间都象征性地挂上了来自于各个地方的小装饰，以增添节日的气息。狂欢宴上，人们尽情的歌舞，赌博，喝酒，修格斯更是大出血，让屠夫宰杀了大量的猪牛羊，于是宴会上，长条的餐桌中摆满了几个月难得一见的大块烤肉。

　　虽然和马利马琪的烤肉相差甚远，但对于这个地处偏僻、交通不便的金刚墙来说，已是非常丰盛的盛饕。

　　吃着这样没有任何香料的烤肉，阿尔法不禁想起了马利马琪的味道，以及过去和菲莉丝在一起的生活——在他离开的日子里，菲莉丝还好吗……

　　※※※

　　当金刚墙发生了这样惨烈战斗的时候，七彩大陆其他地方依旧一派祥和，人们对于人类和魔人的战争知之甚少。不过就在这时候，菲莉丝却发现，自己捡回来的便宜公会里，居然出现了一个传说中只会生活在金刚墙外蛮荒之地的魔人，除此以外，另外两个打算抢走她公会的家伙，竟然是树精灵！这一男一女远渡重洋从黑白大陆来到这里，只为了这个公会名？菲莉丝说什么也不信！

　　包括维尼和科尔、以及两个树精灵在内的四个人，全部被空间枷锁牢牢绑在椅子上。菲莉丝一脸严肃望着这四个人从昏迷中醒来，然后凶巴巴地说：“你们到底是谁，最好说实话。”

　　菲莉丝身后坐着塔克，辛迪加，甚至哈奇和莎拉，他们都已经在这座城市生活了生活了好一段时间，并且化名加入了自由之翼，因此也算是会员了。听到菲莉丝说公会出了事情，自然也都跟了过来。

　　一看到大救星菲力，维尼顿时激动起来：“菲力，你是菲力！这是怎么回事，我为什么被绑起来了？放开我菲力，你一定有办法。”

　　菲莉丝不由地叹了口气：“科尔是魔人，这是怎么回事？你先回答我。”


第372章 树精灵

　　“魔人？”听到这个词汇，维尼和科尔面面相觑，一脸茫然。

　　他们是真不知道还是装傻？菲莉丝纳闷了。

　　“你是说科尔的特殊能力吗？我知道，他的拳头可以发光，而且非常厉害，即便是城墙也可以打穿。可是相信我，科尔没有杀过人，杀人是犯法的，不是吗？”维尼急切地说。

　　“你们是一起的吧？既然他有这个本事，那你是不是也有什么瞒着我？”菲莉丝继续问道。

　　“我和他没有任何关系！”维尼强调，“我是我爸和我妈生的，我的父亲是人类，我的母亲也是，所以，我应该不会是什么别的……呃人……但是科尔不一样，他是被我父亲收养的，那一年他还很小，当然我们也不知道他几岁。所以如果真要问，科尔自己也什么都不知道的。但是他身上的纹身大概能提供线索。菲力，你知道科尔的身世？”

　　听到维尼这样问，科尔也眼巴巴看着菲莉丝，这个傻大个儿大概也很想知道自己的身世吧？

　　看来科尔其实是被人类收养的魔人，菲莉丝松了口气，虽然不知道他是怎么被带到人类世界的，但既然他已经和人类生活了十几年，那么也可以当人类来看待了。

　　松开这两人的束缚，维尼顿时乐滋滋连声道谢，然后乖乖拉着科尔走到菲莉丝身边，指着那两个树精灵叫道：“菲力，不要放过他们，他们想抢走我们的公会！”

　　两个树精灵已经被摘下了帽子，看到帽子不在身边，树精灵变得格外警惕，他们狠狠盯着菲莉丝以及她背后的那些人。这些人类实在个个都不好招惹，后面那两个剑士显然已经突破了天阶，另外那个女孩身体周围密集的元素暗示着她至少是个高级魔法师。而更可怕的则是这个叫菲力的少年，模样明明是个人类，但是他身上却充满了生命魔法的气息，难道这也是艾露娜的信徒？可是艾露娜为何会在人类中也有信仰存在？这和他们在黑白大陆听说的完全不一样啊。

　　“既然你们已经认出了我们的种族，那么，你们想怎么办！”精灵青年锁紧好看的眉毛，盯着菲莉丝。

　　“树精灵在黑市是非常好卖的。”菲莉丝笑容满面地说，“尤其是像你们这样年轻的精灵，很多贵族都喜欢这种类型，而且这里是七彩大陆，这片大陆没有树精灵王，所以我们也不怕有人找麻烦。”

　　“你！”少女顿时气红了眼。

　　“不过，在此之前，我想知道一件事，视你们的回答，我将决定你们的命运。”菲莉丝不紧不慢地说，“所以，今后你们会走上哪条路，还是由你们自己决定的。”

　　“卑鄙肮脏的人类！”那个青年低斥。

　　“塔克，先给他们减十分。”菲莉丝叫道。

　　塔克掏出个本子，拿支笔煞有介事地记录起来。

　　“如果你们能在谈话结束时得到五十分，那么，你们可以留下，若是低于这个分数，不好意思，我不需要这样不懂人话的笨蛋。”菲莉丝挑了挑眉，阴恻恻说道。

　　两个树精灵禁不住吞了吞口水，他们紧盯着塔克那本小册子。

　　“不要白费力气，那本册子的材质绝非生命魔法可以操纵的物体。”菲莉丝不客气地说，“现在，我要问第一个问题了，请想好了再回答噢。”

　　树精灵充满敌意地望着她。

　　“这个问题很简单。”菲莉丝说，“你们为什么想要自由之翼？”

　　“我为什么要告诉你！”青年吼道。

　　菲莉丝撇撇嘴：“再减十分。”

　　精灵少女顿时急了，抢着答道：“那是因为，你们的会徽，和我们的族徽一模一样！”

　　“所以，你们希望这个图案能掌握在你们手里？”菲莉丝琢磨着，“可是，这无法解释你们千里迢迢来到这块大陆，而且，据我所知，树精灵都不喜欢和人类打交道，你们为什么会想要一个猎人公会？”

　　“我们当然也不希望和人类走得太近，可是，我们听说，如果加入公会，行动起来会更加方便……而且，我们也没有合法的身份证明……”少女可怜巴巴望着菲莉丝，那纯洁的双眸晶莹闪动，让菲莉丝不由地想起了阿尔法，那个狡猾的家伙总喜欢用这种模样看着她，而每次菲莉丝都会心软。

　　是啊，现在不可以心软！

　　菲莉丝干咳了两声，收敛了心绪，继续问道：“你还没有告诉我，你们为什么会来这里，又为什么希望加入公会，我说过了，这不符合你们的行事方式。”

　　“那个，加分……”少女小心翼翼提醒。

　　“零分！”菲莉丝不耐烦地回答。

　　“怎么这样……”精灵少女的眼泪都快出来了。

　　居然让这么漂亮的小姐哭泣，辛迪加看得眉头直皱，在塔克身边嘀咕着：“加十分，加十分啦。”

　　塔克夺过小册子，把椅子挪开了几步，辛迪加气鼓鼓在那里比中指。

　　“因为你的同伴之前表现不好，所以你们两个的回答互相抵消。”菲莉丝毫无愧疚地说，“继续回答我的问题，答得好可以加分了。”

　　“我们是有使命的……”少女迟疑起来。

　　“柯尼娅，不要说！”青年打断她。

　　少女再次眼眶红红，楚楚可怜瞅着菲莉丝。

　　菲莉丝皱着眉头，盯着那个青年：“你们什么都不说，你就那么想被卖掉吗？”

　　青年怒气腾腾瞪着她。

　　菲莉丝一副恨铁不成钢的样子：“就你们这样子，也想在猎人界混？你看不出来我想帮你们吗？可是如果连名字身份都不知道，我怎么给你们弄身份证明？”

　　“他是沙罗，沙罗·风语，我是柯尼娅，柯尼娅·风语，我们是兄妹。”少女插口，这让她身边的青年更加怒不可遏。

　　没想到这个女孩这么坦白，菲莉丝有些意外。

　　“请帮助我们。”少女诚恳地说。

　　“看来，被你识破了。”菲莉丝笑道。

　　“艾露娜的信徒，都是善良的人。”少女同样含笑说道，“虽然我们的使命不能轻易说出，但是，我相信你可以为我们提供帮助。”

　　“这让我很为难。”菲莉丝摇摇头说，“不说出你们的目的，我怎么知道应不应该帮助你们？而且，我想，即便你们离开这里，可能也很难找到像我这样值得信赖的人类了，艾露娜的信徒的确不怎么多……”

　　“你真的要信任他？”沙罗低声对他的妹妹嘀咕着。

　　柯尼娅似乎仍在犹豫。

　　“如果我们告诉你，你能给我们提供多少帮助？”沙罗突然抬起头来，望着菲莉丝。

　　“如果是正当的要求，自然是全力帮助啰。”菲莉丝笑眯眯地说，“我是很容易心软的，不信你问他。”她指着维尼笑道。

　　维尼似乎明白了什么，立马一个劲点头：“菲力很厉害，你跟他接触多了就知道，几乎无所不能！”

　　“事实上，我们来到这片大陆，是为了调查一件事……”柯尼娅终于再次开口，“你们知道众星陨落之夜吧？”

　　维尼听得一头雾水，但是菲莉丝却点了点头。对于众多猎人公会高手失踪或被杀一事，作为一个国家的幕后首脑，她自然是知情的，而且也很清楚，这件事和恶魔有关。

　　不过现在，任何事，也比不过阿尔法的下落来得重要。就算恶魔军团重临大陆，只要不找她的麻烦，而且别干得太过分，她也是懒得搭理的，谁叫她自己也是个半魔呢。

　　但是她没想到，这件事竟然会惊动了另一片大陆，几百年不曾涉足七彩大陆的另一个树精灵族群会重新踏入人类世界，就为了一件发生在人类世界的事，难道，这件事还有别的意义？

　　“我们的大祭师说，他看到了灾厄之影的复苏，因此希望我们来调查这件事的元凶，并把有关的信息带回去……”

　　灾厄之影？听到这个词汇，菲莉丝突然变得不安起来，她记得在自己出生的时候，阿莱朵的树精灵曾提到了过灾厄之子。她当然不相信这种预言的命运，但此刻，却又无法不在意。

　　“我可以帮助你们。”菲莉丝说道。

　　柯尼娅露出欣喜地表情。

　　“不过，你们也得拿出点诚意来。”菲莉丝微微笑道。

　　“你想要我们做什么！”沙罗警惕地问道。

　　“维尼，把你的会长徽章拿出来，你一定不会介意自己的公会里有两个漂亮的精灵会员吧？”菲莉丝说。

　　维尼当即喜出望外，呵呵乐道：“不介意，当然不介意。”

　　“我们……”沙罗刚要拒绝，柯尼娅却打断了他。

　　“我们没有问题。”柯尼娅激动地说。

　　于是，菲莉丝当即解开了空间枷锁，并把一堆猎人身份卡片丢到两人面前。

　　“挑两个你们喜欢的，便于伪装的先用着吧。”菲莉丝说。

　　精灵兄妹当即傻了，他们大概没有料到，伪造身份来得如此容易，甚至因此而有些不安。他们疑惑地望向塔克，塔克居然把册子往怀里一揣，若无其事地继续坐在那。

　　“放心吧，全部都是合法证件。”菲莉丝装作没看见，补充，“把你们挑中的证件和会长徽章验证之后，你们就是自由之翼的一员了，那个会徽，随便拿去用吧。”

　　柯尼娅和沙罗难以置信看着菲莉丝，同样被吓到的还有维尼，他不安地看着自己的会长徽章，天知道自己的那些便宜会员里，有多少是菲力用假证件凑的数！


第373章 交汇

　　“你在担心什么？”菲莉丝笑眯眯看着维尼，然后说道，“放心吧，精灵都是说一不二的，只要他们答应了，就永远是你的会员，我没说错吧？”

　　两个树精灵愣愣看着菲莉丝，竟说不出个“不”字。

　　“呃，那个打分……”柯尼娅小心地指着塔克问道。

　　“分？什么分？”菲莉丝让塔克把那个小册子翻开，里面只是一份名单，根本就没有任何评分记录。直到此刻，两个树精灵才明白，面前这个叫菲力的人类，从一开始就没打算卖掉他们，顿时又对“他”多了几分好感。

　　“好了，事情解决了，我要去给咱们的会员们准备参赛装备了。”菲莉丝打了个哈欠说道，“五天后带你去见见我们的会员阵容吧。”

　　“会员阵容？”维尼有些没反应过来，如果那些会员都只是“证件”，哪里来的那么多人？

　　“是啊，我们是高级公会了嘛，至少有一千人噢！记得带好你的会长徽章啊，验证工作你会忙不过来的。”菲莉丝神采奕奕地说。

　　真的吗？菲力说的都是真的？

　　维尼怀疑自己在做梦，他真的有一千个会员这么多？难道，那些猎人身份卡片，全部都是真的？这，怎么可能！

　　“醒醒，你没作梦。”菲莉丝说，“好好准备一下，下个月猎人协会和联合防御军合作举办的武斗大赛就要开始了，我们一定要杀进前三甲！”

　　“武斗大赛？”维尼惊讶地张大了嘴巴，“你说，我们要参加武斗大赛？是那个夺取团队战争悬赏的武斗大赛？那可是一个大公会的巅峰成就啊！”

　　“没错。”菲莉丝回答，她不会放过任何一次与猎人有关的盛典，因为她的猪脚，还远远没有卖够！

　　忙完了自由之翼的事，伽玛已经吵嚷了半天了，因为他快忙不过来了。和伽玛有关的自然是固定传送法阵的事。现在克劳斯的固定传送阵，尤其是能够跨过弗兰德王国的空间干扰打破垄断的传送阵，已经有两座刚刚完成。

　　一座直通大陆西北山脉的矮人城市熔岩地堡，而另一座则连通了辛提斯的马利马琪乡。对于和自己有贸易往来的克劳斯主动建立传送法阵这种事，无论是矮人，还是烤肉店的总店长，都表示强烈支持，因为在过去，所有的大型传送阵都是军用的——因为技术垄断，对于民间团体来说，根本就是拿着钱也没办法拥有属于自己的传送阵。

　　可以说，克劳斯的行为开启了民用传送的先河，至此，来自大陆南端马利马琪的大量鲜猪肉和香料通过传送阵运送到了极北之地克劳斯，而大量的金钱也流入了马利马琪。总店长是笑逐颜开，为了让克劳斯的烤肉店赚得更好，店长更是不遗余力的开始了新厨子的培训工作。但是他根本不知道，有了便捷的供货源头，菲莉丝赚得更多，而且，菲莉丝已经悄悄把人送进了马利马琪总部，开始了偷师学艺的工作，同时，各种混合香料的炼金解析工作也在忙碌的进行中——花钱购买原料只是起步，她会让马利马琪的整个技术核心都落入她的囊中。

　　谁也不会想到，一个拥有一个王国的幕后统治者，会把大半个国家的财力放在一家平民烤肉店上，更不会有人想到，有人会在拥有了好几个资深的魔法师之后，却让他们把才华用在琢磨烤肉香料这件事上。

　　而菲莉丝最光冕堂皇的解释就是：因为没有人做，所以她有的是机会。不可否认，菲莉丝似乎一直都在做别人不屑于做，或者不敢做的事。

　　就在克劳斯的马利马琪红红火火的时候，矮人出品的第一批联合研制试穿装甲也送到了。这是一批灵魂装甲，顾名思义，是在装甲上加上了引导灵魂力量铭文的护甲。它们不仅仅对天阶战士的能量有稳定和增幅作用，而且，会成为一种特殊的伪装。

　　看到这样的装甲，最兴奋的当属南狄，因为这位只能以灵魂状态出现的大将军，终于可以利用自己的力量，像一个正常人那样生活了。他从未想到，早该为国捐躯的自己还有这么一天。

　　传上这样的装甲，戴上只露出两个眼睛的面罩，没有人会想到，这个看上去高大的男子，他的护甲根本就是个空壳，里面仅仅装着一团灵魂之火。使用灵魂能量，南狄可以自由地操作他的盔甲，让手臂和四肢移动，像一个正常人那样行走，甚至战斗。

　　重新拥有身体的感觉，让他非常兴奋，全副武装之后便直奔演武场地了。而一直兢兢业业为菲莉丝服务的、克劳斯表面上的国王，原克劳斯王，也在看到了南狄的改变之后笑容满面，对于菲莉丝为克劳斯做的一切，更是感激涕零。虽然曾经的中立国已经成为了黑暗联盟的领地，但是菲莉丝却没有让它染上一点点黑暗的气息，整个王国反倒充满了蓬勃朝气，每个人都为国家的改变而干劲十足——克劳斯从来没有如此令人向往。

　　很难想象，带来这一切的，只是一个十多岁的小姑娘，而且，直到现在，她依旧背负着大陆S级通缉犯的罪名，并且还要装作已经死在了辛提斯而只能用另外的身份活着。

　　每每想到这些，无论是克劳斯王，还是南狄，都暗暗告诉自己，他们会竭尽全力为菲莉丝做事，共同建设好这个国家，因为只有这个胆大妄为，却又心细如发的善良女孩，才能让这个伤痕累累的国家在这片残酷的大地中杀出一条生路，而终有一天，菲利丝的名字，会随着云之国的崛起，被整个大陆所了解。

　　菲莉丝自然不会在意这些克劳斯元老的感激，毕竟，她所做的事也有很大的原因是为了自己。如果不是这片领地，她大概也无处可去了。半年前满大陆跑被各方势力追杀的经历，让她深深认识到个人力量的渺小。

　　她已经触犯了大陆禁忌，触怒了这个世界的当权者，如果想和自己的同伴光明正大的生活下去，她必须有足以与之抗衡的力量。她怀念过去和阿尔法共同生活的日子，她希望有一天，他们能够以自己本来的模样在这片大陆好好的吃一顿烤猪脚。

　　不过，在她恢复自由之前，她也尽可能的想给身边的人一些帮助。看到能够自由行走的南狄，她想起了一直陪伴自己的塞尔维斯，这个在梵永远的离开之后，还活在她身边的“父亲”。她面前摆放着一套黑色、镶有冰蓝色铭文的轻甲，就是她专门为塞尔维斯订做的。

　　黑色的合金装甲里蕴藏着大量对死灵魔法有增幅作用的材料，而那些冰蓝色的铭文则有很好的引导灵魂之力的作用。当然，这套轻甲最大的好处其实是避光，因此，只要穿上它，已经是亡灵的塞尔维斯便可以用自己的身体在白天行走。不仅如此，成套的简装甲也可以配备给他的骸骨使徒，于是，塞尔维斯就能够不分昼夜地使用他的死灵召唤术，而不用再在白天把那些骨头放进空间戒指里，只是以灵魂在外面飘来飘去。

　　看到菲莉丝的心意，塞尔维斯激动得说不出话来。

　　“喜欢吗？”菲莉丝笑眯眯问他。

　　“非常喜欢。”塞尔维斯在避光的室内钻回了自己的肉体，然后穿上了这一整套的轻甲，在菲莉丝的陪伴下，小心翼翼走出了户外，让身体一点点沐浴在阳光下。

　　多少年了，他没有用自己的双眼看过阳光下的世界，用自己的身体去体会阳光的温暖，他发现，自己的灵魂很久没有如此激动。

　　他怎么也没有想到，为他做到这一切的，竟是菲莉丝这个小丫头。看到女孩孤零零一人忙碌着，为身边的人实现他们的愿望，但她自己的问题却依旧没有解决，塞尔维斯就感到一阵心痛。可是，看着她充满着朝气和自信，若无其事的模样，他却又根本不忍心说破。

　　阿尔法还会回来吗，他到底为什么要离开她，塞尔维斯想不通，但他也暗自发誓，一定会把那个家伙抓回来，哪怕要他豁出性命！他希望给菲莉丝真正的幸福，这是这个女孩应得的。

　　然而，菲莉丝却不知道，她苦苦寻找的阿尔法，现在就呆在武斗大会主办方其中的大陆联合防御军总部——金刚墙指挥部，修格斯在迎回了克鲁之后，终于又给第四小队安排了新任务。

　　“虽然和魔人的这一回合战斗是我们胜利了，但是我们的士兵和雇佣兵人数已经远远不足。我们的同胞们长眠在地下，但这座金刚墙，也需要新的血液。所以，我们联合猎人协会举办了一次盛大的武斗大会，用于选拔新的人才加入战斗。可是，由于金刚墙距离武斗大会现场太远，并且因为空间干扰，无法使用传送法阵，所以对于新人来说，穿越无人带是一件很有困难的事情，我们已经不能再在那条道路上牺牲任何人了，而且，我们担心，那些暗杀者同样不会放过这次机会。于是，这一次，你们有了新的任务。”修格斯一本正经和整装待发的第四小队说明，“我希望你们能够去武斗大会现场帮助克鲁挑选新的战友，并且把他们安全带回来。”


第374章 勇者之途

　　距离武斗大会还有一个月，但第四小队已经在克鲁的带领下出发了。一行人全副武装，骑着高原角兽向武斗大会所在地，猎人城市卡多拉姆特前进。由于高原角兽速度惊人，耐力极好，一切顺利的话，他们将在十天后到达辛瓦斯特——这座位于弗兰德，克劳斯和欲望之土三国交界处的中立城市，并且也是从大陆中部进入金刚墙的唯一一条路“勇者之途”的入口所在。

　　由于是几个月来、甚至几年来唯一一次离开金刚墙周边，重返人类世界，第四小队的几个人都显得非常兴奋，尤其是三十七号。一身帅气的戎装，佩戴着战功显赫的勋章，骑着金刚墙特有的高大坐骑，紧跟着将军级的大将克鲁，就这阵容，要是进了人类的城市，怎么看都是倍儿有面子啊。这绝非他作为一个猎人能够享受到的荣耀。

　　“你这么喜欢这派头，当初为什么要拒绝入伍？”二十号由于已经是正式军官了，所以服装也和三十七号不同，虽然依旧是铭文装甲，但是头盔和肩膀处都是红色的条纹装饰，表示他是一个中级军官。不过他这一身比起克鲁还是要逊色不少。

　　克鲁虽然胖胖的，可穿上这么一身竟然别有一番威严，尤其是他双肩上的鹰翼形金色肩章以及装饰麦穗，随着他的动作微微颤动，更显得华丽非凡。

　　用修格斯的话说：“你们这次虽然是去招人，但也是代表我们联合防御军，自然要拿出点派头和实力，否则，那些对金刚墙一点也不了解的新人们，又怎么会放心大胆加入我们？”

　　谁曾想到，一直一板一眼的修格斯总指挥竟会说出这种话来，正在养伤的高里更是煞有介事拍了拍克鲁的肩膀：“我们联合防御军人的形象，就全部寄托在你们身上了……”

　　于是，每每想起这一幕，带着这一身累赘的克鲁就会禁不住撇撇嘴，把坐骑催得更快了。

　　当然，看到这一幕的除了阿尔法，其他人都是不知道的。三十七号和二十号已经热火朝天争论起军人和猎人的优劣来，而四号和十七号则故意走在他们旁边，小心偷听他们的谈话，时不时附和几声。二十一号这个在黑牢里呆了好些天的大块头由于在之前的战斗中被十三号放了出来并加入了战斗，在面对墙外的魔人军队时也表现出了过人的实力，所以也正式进入了编队。此刻，他正飞驰在队列中间。

　　由于几个人都是天阶，而且还是结队行走，曾经险恶的无人带现在根本不值一提。那些变异的猛兽们懂得趋利避害，早离这群吵吵嚷嚷的人类远远的了。视野开阔，荒凉的大地虽然充满血腥和尸臭，但对于这些人来说根本就是家常便饭，他们现在的心思早已飞到了遥远的前方，那里，久别的人类世界，那繁荣和喧嚣正在呼唤着他们。

　　偏偏，有人看上去并不是很开心。

　　二十一号早就注意到了他们那个沉默寡言的新队长，本次战斗中因为战功显赫被授予英雄勋章的十九号。作为一夜成名的正面典型，这小子基本是作为宣传模板被带上路的。比起大家的兴奋，他显得太过安静了。就连这赶路的途中，他也一直远远缀在最后面，却也并不会掉队。

　　二十一号故意放慢了速度，直到终于等到了阿尔法。他取下面罩，用非常简洁的话语说：“队长，你很慢。”

　　阿尔法有些意外，他没有想到有人会专门放慢了速度等他，而这个家伙，居然是一直不怎么爱说话的大块头二十一号。看到他的到来，二十一号调整了速度，和他并排骑行在队伍的最后——一个熟悉，却又陌生的人类就这样陪伴着他默默奔驰，这种感觉让他感到非常奇怪，却也并不讨厌。

　　“你有心事。”大块头再次开了口，“不想回去吗？重回那个世界的感觉，很怪异吧？”

　　阿尔法诧异地看了他一眼，自己的情绪有这么明显吗？

　　“会到金刚墙挥霍生命的人，多少都有那么一两件发生在那个世界的事难以启齿吧？杀人，背叛，犯罪，通缉，等等……”二十一号难得这么多话，与其说他在猜测阿尔法的想法，还不如说他是在说他自己。

　　“如果想成功，或者成名，蛮荒之地并非什么好地方。”二十一号近乎叹息般说道，“真正是因为责任和理想而加入战斗的人，恐怕屈指可数。你大概不知道吧，修格斯也许并非放弃王位的英雄，而只是一个背负着私生子丑名的野种，为了避免手足相残并给自己一个光鲜的头衔，他选择了金刚墙；高里也并非温文儒雅的学者，而是一个被通缉的杀人犯，魔法协会珍惜他的学术才华，所以才把他放逐到这里；凯文里欧可能真是自愿来的，不过光明教廷的背景，我们谁也不清楚罢了……”

　　“你也是？”阿尔法有些好奇。

　　“我杀了我父母。”二十一号忽然垂下头，说道，“还有我的两个哥哥，一个妹妹……是的，我把能够报案的人都杀光了，所以没人告我。后来，我知道了这个地方，也许，呆个十年八年，等认识我的人都已经淡忘这件事，这噩梦就结束了……”

　　阿尔法感到有点意外。杀死父母兄妹，这在人类中是无法容忍的事情，没想到，现在就有一个这样的家伙走在他身边，若无其事地说着这段往事。

　　“很不可思议吧？”二十一号淡淡说着，“可是我真的很恨他们，因为他们根本没有人性，他们都是混蛋，是恶魔。他们是可恶的奴隶贩子，他们不把人当人，他们的双手沾满血腥，并用那些肮脏的钱财供养我。如果说他们终究会被杀，那么，我情愿他们死在我手上，死了他们几个，却有一百多个奴隶摆脱了非人的生活……我知道我有罪，但是我没有做错。”

　　“所以你不想回去……”阿尔法说道。

　　“是啊，不想。”大块头仰起头，望着远方的天空，“回去那边，我会想起自己所做的一切，我的双手同样沾满血腥，我不是人……是的，直到我那么做了，我才发现，我骨子里，和他们是一样的……我应该去死，可是我又害怕死亡，于是我想，如果到金刚墙，我可能会死得快一点，但最终，我连上战场的勇气都没有……我是个胆小鬼。”

　　他说着，又看了眼阿尔法：“所以，当我知道你做的事以后，我很崇拜你，你是个无所畏惧的勇者，事实上，从第一次看到你的时候，我就有这样的感觉，我以为是我的错觉。是的，你的眼神出卖了你……”

　　他突然压低了声音：“你杀过很多人吧？”

　　杀戮，对于每一个深渊恶魔来说都是家常便饭，阿尔法早麻木了，那是一段枯燥无趣的黑暗生涯。所以，他无法理解二十一号所畏惧的事，这个人类杀死了所有的知情者，却依旧害怕回去，甚至害怕想起这段往事——恶魔从来不会因为杀戮而感到矛盾，就和人不会为吃了一顿饭而后悔一样。

　　面对阿尔法的沉默，大块头感到很正常，不过最终，他压不下心中的好奇，兜了半天圈子，终于问出了自己真正想说的话：“你在害怕什么？那个世界里，有什么让你畏惧？”是啊，究竟是什么，让一个杀人如麻的家伙害怕回到人类世界？他也有不堪回首的往事吗？

　　阿尔法的高原角兽霎时发出一声嘶鸣，停下了。

　　二十一号根本没想到对方会突然不走了，自己的坐骑已经跑出去老远，他猛地拽住缰绳，费了好大力气才把它拉回来。

　　他重新踱到阿尔法身边，叹道：“抱歉，我只是好奇，如果不想说，就别说了。”

　　阿尔法仿佛没听见一般重新催动坐骑，那匹野兽再次奔驰起来：“走吧，我们要掉队了。”

　　看到阿尔法若无其事的模样，二十一号越发觉得这个人的高深莫测，然而除了紧跟左右，他什么也不能做。但是他确定了一件事，这个强大而又神秘的年轻人，已经深深吸引了他，只要追随在他的身边，自己灰暗无味的人生，将重新变得精彩——他现在才知道，他自己害怕的根本不是杀人，他骨子里都是残暴的因子，他真正害怕的是没有腥风血雨的平淡人生。

　　阿尔法自然不知道这个看上去憨厚的大块头心中所想，他骑着高原角兽在旷野奔驰，这里腐臭的空气让这嗜血的野兽格外兴奋，也让他的脑子清醒了许多。

　　他知道自己在害怕什么，他害怕踏入人类世界会遇到菲莉丝，他害怕夺走她的生命，可是，即便如此，他依旧没有拒绝这次任务，甚至充满期待。他想见她，哪怕只是远远的看一眼，哪怕只是重新找回一点点契约的感觉就已足够。

　　他矛盾着，却又期待着。但无论如何，卡多拉姆特，那个小小的城市，此刻连影子也看不到的地方，却让他那颗沉寂已久的心再次兴奋起来。


第375章 灵魂的修行

　　距离武斗大会还有些日子，菲莉丝已经安排南狄开始针对比赛的操练。

　　猎人协会的武斗大会非常有意思，它并非一对一的决斗，而是公会与公会之间的围殴。整个赛场是卡多拉姆特郊区的一大片山区，那里方圆几百公里，山壑丘陵，急流飞瀑，雪山洞穴应有尽有，而且留下了大量过去大会战斗的痕迹。因此，那片山区本身就是一片满目疮痍的战场。

　　每个公会允许最多一百人参赛，并且从不同的入口进入赛场，目标是夺得整个场地中央大雪山山峰顶端的定位宝珠，并将它带回入口处。除了需要多人合力运输或使用的装备和道具，一切可以随身携带的物品都允许携带和使用。因此，武斗大会也是一种自由度非常高的赛事，是多方面评价一个公会的整体实力的盛大比赛。它每十年才举办一次，而大部分人类的黄金年龄本没有多长，所以对于很多人来说，可能一辈子才能参加一两次。所以不可否认，拥有寿命更长的异族血脉会员的公会有更多的获胜机会，但异族血脉终归是可遇而不可求的。

　　大赛的地图虽然在每一次的比赛后都会被人为改头换面，只因比赛中动辄开山劈石的高手实在是不少，但大体的天然地形和气候却是相对固定的。所以它的地图根本就是公开资料，而安置宝珠的位置也从未改变过。

　　于是，菲莉丝让伽玛在虚空之戒中利用元素镜像模拟了大赛现场和敌人，南狄则带着他的队伍，以及哈奇他们开始了模拟战斗。至于维尼和科尔，菲莉丝并没有让他们过多参与自己的计划，维尼终究只是个挂名队长，所以，他们便和两个渴望更多了解人类的树精灵，在塞尔维斯的带领下提前赶往卡多拉姆特熟悉环境和大赛程序。

　　安排妥当了一切，菲莉丝便开始了自己的修行。无法使用灵魂兵器大概是她现在最大的弱点，整日和天阶的伙伴们为伍，她却还没有见过自己的灵魂之门，这无疑是一件令人沮丧的事情。随着她逐渐接触到天阶这个等级，她才意识到这个世界上的实力到底到了什么水平——这个水平远远超出了一般人的认知。而一年前还能沾沾自喜的自己，现在看来，在战斗力上，根本没有任何优势可言。如果说过去不是阿尔法跟在身边，一直用他强大的灵魂干扰保护着她，她那可怜的实力恐怕早就暴露无遗了，她是“菲莉丝”的身份也绝对不可能瞒过众多强大的敌人——在过于巨大的实力差距下，仅凭智慧也是很难解决问题的。

　　而现在，负责保护菲莉丝，防止被强大的灵魂能量使用者看破，则是塞尔维斯的任务。

　　每每想到这些，菲莉丝很清楚，她已经不能再这样继续下去，更何况，她自己身上的无色封印能否解除，也取决于她的灵魂能量。

　　事实上，就在阿尔法离开她之后的第二天，她便和伽玛，以及塞尔维斯提出了想要成为天阶魔法师的想法，毕竟这二位都是拥有宝贵经验的过来人。然而出乎意料的是，这件事很快便被他们否决了。

　　“劝你别指望，没个一百年是不可能的。”伽玛泼她冷水，而难得的是，塞尔维斯也没有帮她说话。

　　在她的追问之下，伽玛终于告诉了她原因：“因为现在，你的灵魂是不完整的，没有被封印的只有一半而已。如果想要成为天阶，你需要用这一半的灵魂来驾驭足够强大的灵魂能量，这太有难度了——不明白吗？那么，我说得明白点，假如灵魂是个杯子，那么灵魂能量就是水，想要装足够多的水，首先，你得有足够大的杯子。可是现在，你的杯子被封印人为的分成了上下两部分，容量少了一半，你却还想装那么多的水，这怎么可能？”

　　“就没有什么办法把杯子变大吗？”菲莉丝不死心地说，“你们成为天阶的时候，也没有五十岁吧？”

　　“那当然，我仅仅二十六岁就打开了自己的灵魂之门，所以我是个天才！”伽玛又开始得意起来。

　　而塞尔维斯也表示，他踏入天阶的时候也不过三十出头。

　　“看来，如果不是因为女人，你这小子也不简单啊。”伽玛倚老卖老地冲塞尔维斯叹息。

　　结果塞尔维斯的下一句话，彻底让伽玛无语：“我遇到艾兰的时候她不过二十二岁，不过后来几年她的进步非常惊人，她窥破灵魂之门的时候，也就二十四岁……”

　　“这不可能！”伽玛几乎咆哮起来。

　　菲莉丝顿时看到了希望：“也就是说，如果我只有一半的灵魂可以用，最快，大概也就只需要五十年……今年我十六岁，快十七了，照此推算还需要三十三年——三十三年，对于可以调节时间的虚化之戒来说根本不算什么！”

　　菲莉丝显得非常兴奋，而伽玛和塞尔维斯则彻底服了她了。这件事有这么乐观吗？这丫头真疯起来，恐怕不在当年的艾兰之下。

　　于是，伽玛在菲莉丝的威逼利诱之下，开始了天阶魔法师的培训过程，这大概是他遇到过的最具难度的教学。从来没有人以培养天阶魔法师为目标，因为成为天阶魔法师远比天阶剑士要难，天阶魔法师一直以来根本就是可遇而不可求的——除了十二国君王使用的先祖传承，那是个一步登天的技术，但是菲莉丝显然不具备那样的血脉。

　　虚幻之戒被调节成了加速时间模式，在戒指里度过一年，对于外界来说只有一天，而这次调整将会极大的削减虚幻之戒的使用寿命，不过菲莉丝根本顾不了这么多了。由此，按照菲莉丝的推算，最乐观的情况，她大概需要一个月左右就可以成为天阶魔法师，这种事想一想就让人激动不已。

　　“你真的决定这么做了吗？有一件事我可得说在前面，虽然你有一半的恶魔血脉，但是我不敢保证你在里面呆三十三年你的身体会发生什么。可能什么也不会变，也可能会变成五十多岁的老太婆……即便如此，你也要进去吗？”伽玛曾经危言耸听地提醒她。

　　“我已经决定了。”菲莉丝很坚决地说。

　　之后，菲莉丝便在空闲的时候进入戒指里开始了修行。而修行的方式其实很简单，就是冥想。

　　“这个冥想和元素魔法的冥想是不同的。”伽玛这样告诉她，“修习元素魔法是用你的精神去感受无处不在的元素，并引导它们按照你的意志来排布，甚至吸纳入体内。但灵魂的修行却是用你的灵魂来完成这一切……”

　　对于一个完全对使用灵魂没感觉的初学者来说，菲莉丝觉得伽玛的话太过抽象，理解起来颇有难度。

　　伽玛是个很称职的老师，他早看出菲莉丝的困惑，于是得意地开始卖弄：“如果想要提高灵魂能量，增强你的灵魂本身，你必须先弄明白一件事：灵魂是什么。”

　　“灵魂是什么？”菲莉丝眼巴巴瞅着伽玛，这让他感到非常受用，这家伙当即滔滔不绝地讲起来。

　　“灵魂是什么，恐怕这个大陆最强大的天阶强者也无法给你准确的回答，大概连神也说不清。”伽玛洋洋得意地解说，“但是，我却可以给你很明确的回答，灵魂就是你肉体以外的部分，你的思考，你的记忆，你的情感，一切的一切。”

　　“那我们操纵元素的精神力又是什么？”菲莉丝禁不住反问。

　　“按照我的定义，它当然也是灵魂！”

　　“可是并非每一个元素法师都是天阶啊。”菲莉丝找出了伽玛的语病。

　　“那是因为你还没清楚天阶的定义。”伽玛摇头晃脑，愈发得意，“并非能够使用灵魂能量的人就是天阶，你不是也可以使用契约法阵吗，那些契约都是依赖于灵魂能量的，而契约烙印根本就是记录在灵魂上的。天阶是能够使用灵魂兵器的人，但是为什么灵魂能量能够以物质的形式外现？那是因为你能感觉到它的存在。现在的你，应该感觉不到自己的灵魂吧？因为你的思考本身，就是灵魂的一部分。就好像你自己永远看不到你自己的脸，除非使用镜子。”

　　听到这里，菲莉丝突然有了一种茅塞顿开的感觉，只要她能感觉到自己的灵魂，就可能像操作元素一样操作它，可是她做不到，那是因为她不知道要怎么去感受灵魂。她必须把自己的感知彻底跳出去，或者，使用“镜子”。

　　然而，明白了原理，伽玛却也不急于继续深讲。

　　“你的第一个目标是感受灵魂，而要做到这一步，就是彻底忘记肉体。”伽玛告诉她，“我们习惯于用各种来自于肉体的感观来观察这个世界，但是现在，你必须学会用肉体以外的东西来办到这一点，视觉，声音，气味，触觉，一切，当你真正抛弃了它们，我们再进行下一步。”

　　抛弃全部的肉体感官，这是可能的吗？不管行不行，总之，菲莉丝开始了抛弃肉体感知的修行。视觉和声音最好解决，闭上眼睛堵上耳朵就行，气味的话可以选择闭气，不过持续不了多久。修行就这样在封闭感知的冥想中毫无新意的持续，不知不觉这个过程已经断断续续累积了半个月的时间，也就是戒指中的十六年。可惜，她唯一的进步就是元素感知变得更加灵敏了，甚至可以用皮肤来分别元素的密度和种类，其后果自然令人沮丧——虽然抛弃了视觉声音甚至气味，却越来越依赖触觉。

　　对于菲莉丝来说，她唯一值得庆幸的事大概只有一件，就是她的模样没有任何改变。而随着她越来越沉静在元素的世界里，时间的流逝也变得格外模糊，往往她自己还没有意识到，伽玛却突然冒出来告诉她：一年已经过去了，该出去了——她甚至都没有感到饥饿或者口渴！这实在太不可思议了！

　　有时候菲莉丝也会怀疑那戒指里的人造空间根本就被伽玛做了手脚，她才不相信这一切都是她自己办到的。

　　而当南狄忙于训练那些参赛的队员，塞尔维斯和维尼一行离开克劳斯后，暂时没有什么事需要菲莉丝自己出面，她干脆整日的呆在戒指里，那枚戒指则被全身轻甲的塞尔维斯随身携带着。即便维尼他们也不知道，菲莉丝这么个大活人早跟着他们一道来到了卡多拉姆特。

　　而当菲莉丝置身于时间和空间都和主位面不同的小型人造空间的时候，她和使魔们之间的契约也形成了一种奇怪的状态。所有的使魔都会根据戒指的位置被距离法则所束缚着，但他们却感觉不到契约的存在，即便纹章依旧。这种似是而非的体验，让辛迪加和塔克他们诧异了好一阵子，尤其是辛迪加，他甚至怀疑自己恢复了自由身，因此当他发现自己依旧被距离法则束缚的时候，别提有多沮丧了。不过对于距离更远的尤密特斯来说，他基本感觉不到菲莉丝的位置，所以她在戒指里还是戒指外根本没差。

　　然而，也正是这个状态，使得菲莉丝和阿尔法彼此都不知道，他们现在已经同处一座城市，两人的距离不会超过五十公里。但是，明显增强的灵魂能量和体力使得阿尔法纳闷了好一阵子，这的确是距离靠近的标志，可手背上的纹章也没有任何灼热的感觉，菲莉丝分明不在附近。

　　无论如何，这种古怪的现象颇让人在意，他甚至开始期待，诅咒的力量是否已经减弱了，是不是即便他见到了菲莉丝，她也不会死？

　　想到他们很可能再次见面，每日跟着克鲁四处会客宣传的无聊行为也变得有趣了许多，他开始不由自主在熙攘的人群中寻找那些熟悉的身影，任何可以证明菲莉丝来到的身影，但是结果却总是令人失望。因为阿尔法并不知道，由于除了菲莉丝本人，哈奇和莎拉、以及辛迪加，甚至塔克，总之，一切阿尔法认识的人都已经改头换面，并且穿上了特制的灵魂装甲，以防止被仍旧在追捕他们的人认出来，所以，即便他们擦肩而过，也难以认出彼此。

　　现在距离大赛开始，还有五天……


第376章 闻香而来

　　维尼怎么也想不到，他这个堂堂会长，前来卡多拉姆特的最主要工作居然不是组织参赛，而是摆地摊。不过不可否认，摆地摊这种事他的确很擅长，在父亲去世后的若干年里，他一直和科尔坚定不移地摆地摊来维持生计，甚至自由之翼的一切开支——虽然只有两人的公会的确没多少开销。

　　但他很快就发现，神通广大的“菲力”让他做的事，从来都是如此令人愉悦，哪怕是摆地摊。

　　卡多拉姆特虽然是个总面积很大的城市，但是真正繁荣的地带却非常集中，因为饱受天阶高手们蹂躏的比赛场地占据了大部分土地，那种山崩地裂，元素狂躁的地带根本不适合人类生活。而另一大片地盘则被猎人协会的总部占据，那是一座高耸入云的白塔，那座塔有一个很夸张的名字，叫做苍穹之剑，言外之意，那是一把可以贯穿天空的巨剑——这显然是不可能的，但是没有人知道协会长老们的实力上限在哪里，也许他们的灵魂兵器的确可以刺破苍穹吧。

　　就在比赛场地和那座剑形白塔的中间地带，有一大片被开垦出来的平地，被称为猎人广场。这里聚集了各种协会办事处，猎人组织以及部分大公会的据点，甚至与之配套的餐饮住宿娱乐设施，尤其到了武斗大会的前夕，更是人满为患。

　　维尼花了一大笔金币，才买到了一块两平米见方的偏僻角落开始了他的摆摊。由于好地段都被人抢光了，所以他别无选择，但是他卖的东西和地段没有任何关系。他按照菲力的吩咐布置好了自己的摊位，在上面摆满了琳琅满目的小瓶子，并且打开了其中一个瓶子，霎时，诱人的烤肉香味弥散开来。

　　布置好这一切，维尼又写了“招人”几个字母，贴到了大块头科尔的肚皮上，科尔依旧忠实地守在他身边。

　　现在，就只需要等待顾客上门了……

　　“你在卖什么？”树精灵兄妹一路跟来，他们对于维尼的举动非常好奇，尤其那迷人的香味，实在让人食欲大增。

　　“烤肉香料。”维尼回答。

　　“我们公会还要招人吗？”树精灵看到了科尔身上的招牌。

　　“那当然，我们是大公会，从来不嫌人多。”维尼美滋滋地幻想着，“不过也有一部分是菲力要的，他在寻找鼻子好使，胃口好的人，不知道他打算找这样的人做什么。”

　　“真没想到，人类会想到用气味来吸引人。”树精灵沙罗禁不住感慨了一声。

　　“是啊，来到这里的多是感官惊人的赏金猎人，这样诱人的香味，应该会吸引很多人吧？”柯尼娅拿起一瓶深深吸了一口，“我也好想要！”

　　“那一瓶就送给你了。”维尼很慷慨地说。

　　“真的可以给我吗？”柯尼娅兴奋地问。

　　“不过如果有人问起，你要告诉他们你是从我这里买的。”

　　柯尼娅立即明白了：“原来是让我们帮你做宣传啊，没有问题啊，这本来就是你给我的。但是，真的会有很多人喜欢它吗？”

　　“当然，因为这是秘制香料，比马利马琪的烤肉香料还要浓郁一百倍，每一次的肉里面，只要放那么一滴就可以满屋子都是香味了。”维尼舔了舔舌头，他还没忘记菲力带他去吃云之马利马琪烤肉的情景，他发誓自己这辈子没吃过这么诱人的烤肉。当时菲力便告诉他，好好记住现在的感受，然后如实地告诉每一个你遇到的人，这就是你在卡多拉姆特的任务。

　　虽然不明白烤肉和自由之翼有什么关系，但是菲力让他做的事自然有他的道理，维尼老实照办了。

　　“这么神奇啊。”柯尼娅有些忍不住了，“真想试试。”

　　就在这时，维尼突然站起身来，脸上绽放了憨憨地笑容，他冲着路口大声吆喝着：“嗨，这位长官，您是闻香而来吗？您找对地方了，要不要试试我们的秘制香料？”

　　几个人顺着维尼的目光看过去，狭窄的路口位置果然站着一个全身暗金锁甲的战士，他是什么时候到这里的？如果不是维尼眼尖，居然无人觉察，这一点让感官敏锐的树精灵们感到惊讶。而更让他们意外的是，这个人的装甲上镶嵌了魔法铭文，那些神奇的图案蕴藏了强大的力量——他们没有想到，在这个大陆上，除了菲力从矮人那里弄来的灵魂装甲，还有人有这样的制甲技术。而看这个人双侧肩铠上、以及头盔上的纹章，暗色的底色上绘制了一只鲜红的怪兽，狮子的爪子，老鹰的翅膀，马头，獠牙和山羊角，似乎并非这个世界的生物。

　　科尔小心地捅了捅维尼：“那是大陆联合防御军的纹章。”

　　“哦，天哪，那么，这是一个在金刚墙战斗的勇士？”维尼禁不住低呼，“他们的背后可是大赛主办方啊！真是不可思议，我们的第一位顾客，会是这样一个大人物！噢，乖乖，看看他脖子上那块金牌子，那成色，应该是足金吧？这个人，来头一定不小！”

　　科尔点点头：“他一定知道关于我的事……”

　　维尼一把捂住科尔的嘴，他知道他想说什么。自从科尔得知了自己是魔人，便开始关注与之有关的事情，也因此知道了金刚墙的联合防御军，以及墙外的魔人领地。

　　听到了两人的谈话，两个树精灵也来了兴趣，他们拉低了自己的帽子站到了维尼的身后，在维尼的催促下露出友善的笑容——因为菲力说过，树精灵的微笑是他们最好的武器，如果他们真想在人类世界了解更多的信息，就应该记住时刻保持微笑。柯尼娅对菲力的话深信不疑，沙罗虽然性子更倔一些，但心底也知道此话不假，即便不情不愿也只能照办，他并没有忘记自己的使命。

　　但是很快，他们便发现自己的笑容对这个“军官”并不起作用，那家伙径直走了过来，停到了维尼的摊位前，所有的注意力都在那些小瓶子上。

　　维尼立马拿起几个瓶子，冲来人介绍着：“我们这里有最丰富的烤肉香料，您喜欢什么口味的？这是火山香料，那劲爆的辣味足以让您的嗓子喷出火来；要不要试试这个？这是云端香料，只要尝试一次，保证您整个灵魂都被带到云端，一辈子也忘不了……嗯？嗯，您在看哪里？啊啊，这个木头大块头只是我的下属啦……呃？那是我们的会徽，是的，您可一定要记得噢，我们来自自由之翼，云之国克劳斯的自由之翼……”

　　“克劳斯……”

　　维尼听到对方严实的头盔里传出了极低的声音，虽然嗓门并不大，但却非常年轻，而当他提起克劳斯这个名字的时候，那语气里竟充满了怀念。

　　维尼当即眼睛一亮，神秘兮兮拿出了一瓶粉色的香料：“要不您试试这个，这是用蜂蜜和酸枣调制的香料，用它做出来的烤肉酸酸甜甜，还带着微微的麻辣，年轻人都很喜欢……它的名字，叫初恋……”

　　看到对方的视线一直停留在这一瓶上，维尼知道自己押对宝了。

　　就在这时候，有一个爽朗的声音传了过来：“我说是什么这么香，原来是香料啊！嘿，队长，你也在这！”

　　队长？听到这称呼，维尼愈发崇拜起来，眼前这个年轻的男子，的确不是一般的军士！他看了眼新来的家伙，和他一起的还有两个人，他们都穿着同一系列的铭文装甲，只是颜色各不相同，大概等级不同吧。直到此时，维尼才注意到他们腰带上都有一个号码，分别是三十七，二十和二十一，然后，他再次看了眼面前这个“队长”，不出所料，这位也有一个号码，是十九号。

　　“不错的东西，我老远就闻到了，干脆全买下来，这样墙那边的生活也不会这么无聊了。”三十七号大着嗓门说道。

　　二十号虽然并不喜欢三十七号，但不可否认，这一次他也赞同，金刚墙那儿的厨子，根本就不会使用香料。

　　“看看，我们的队长没意见！”三十七号显得心情极佳，冲维尼说道，“收拾好你所有的货，全部送到我们军部来吧，我们都要了！”

　　维尼怀疑自己在做梦，连价格都不问就全要了？果然是钱多得烧不完的大客户！菲力听到这样的消息一定会很高兴！

　　“只是，你们的军部在哪？”维尼收拾好货物，看着准备离去的几人，小心问道。

　　三十七号驻足，难得出来一趟，他实在不想这么快回去，其他几个人也有相同的想法。就在这时候，一个声音传入了维尼的耳朵：“我带你们去。”

　　维尼诧异地循声望去，开口的人竟是刚才那个十九号。

　　对于十九号的举动，三十七号也有些意外，这个冷淡寡言的家伙难得这么主动，实在少见。不过刚好他也求之不得。

　　“伙计，看看，我们的大陆英雄亲自带你去噢，好好的感恩戴德跟着吧。”说罢，几个人大摇大摆地离开了，只有十九号留了下来。

　　维尼感到受宠若惊，但那位也只是在一边靠着墙站着，并不看他，似乎在想心事。

　　将所有的货物给科尔扛着，维尼小心翼翼凑到十九号面前，说道：“呃，长官，我们好了……”

　　这位队长也不多说话，只是转身，便往来路的方向走去。

　　维尼赶紧拉着科尔跟在后面，两个树精灵在一边比划着，似乎不知道该怎么办，最终，柯尼娅也跟了上来，让沙罗去找他们的大部队，把一切告知菲力。

　　对于身后跟着的这几个人，前面带路的这位根本连头都懒得回。

　　维尼心怀忐忑跟着这个并不高大，却足够吓人的背影穿过猎人广场，他看到了无数人向他们侧目，面露惊讶的目光。看到如此密集的人流，维尼意识到自己的身份，胆子又大了些，他猛地拍了拍科尔的背，那大块头顿时昂首挺胸，显得更加瞩目，而他身上的公会徽章也就这么展露在众人眼前。

　　当金刚墙的大陆英雄徽章持有者带着一个形象猥琐的公会会长招摇过市的时候，自由之翼，就此出名了……


第377章 人怕出名

　　几天后，自由之翼的主力参赛队伍终于在哈奇的带领下进入了卡多拉姆特，仅仅是进城，这一大群装备整齐的武士就吸引了众多的目光。那材质上乘，做工考究的装甲绝对不是人类的手笔，有些阅历丰富的老猎人已经认出了矮人的工艺，但是装甲上的魔法铭文却又显然超出了矮人的技术。

　　什么时候，垄断魔法的弗兰德铭文师和厌恶人类的矮人合作了？这绝对是天方夜谭，可是这样的奇迹，就出现在了这么一个名不见经传的小公会身上。

　　“我听说过这个公会。”有人议论着，“记得上个月在偏僻的云之国克劳斯举办了一次地方性的猎人擂台，这个小公会似乎是当时的冠军……而且更令人惊讶的是，当时参赛的只有两个会员，白天出场的是一个叫做塔克的少年剑士，夜场则是一个魔战士的天下。”

　　“那种比赛根本就没有高手。”有人嗤之以鼻，“这个公会不过是虚有其表……记得众星陨落之夜吗？各大公会的高手在一夜间陨落……这群新人他们只是选了个不错的时机罢了！”

　　“嘿，我说，他们用这样高档的装甲，不算违规吗？”有人叫道。

　　“能穿在身上带进去的都不算违规，盔甲当然是合法的，只要你穿得起。”一个同样装备精良的猎人拍着胸脯说，“不过他们这身，恐怕拿着钱也买不到吧……魔法铭文和矮人制甲技术的结合，实在是太完美了！”

　　“不知道是不是只要加入那个公会就可以发一套啊，那些盔甲的尺寸是定制的吧？真是羡慕……”某个大公会的猎人两眼冒心，已经有了跳槽的欲望。

　　“哼，装备好有什么用？一上战场，保准让他们现出原形！”有人不屑地说，看他身上的公会纹章和无论何时都像凤凰羽毛一般醒目的精良装甲，这位显然来自于大公会午夜之阳。

　　看到午夜之阳的人来了，附近的很多人都不动声色地避开，只有同样齐名的三棵树，以及苍狼的高级猎人们不避不让。于是城门口很快便被这三个公会的人所包围，他们就这样用饱含着敌意的眼神，一路目送着自由之翼进入了城市。

　　然而，继自由之翼的夸张阵容过后，又一个队伍吸引了众多的目光，这队人数比起自由之翼的百人阵容显得小了许多，总人数不过三十人，但他们同样是统一装备——清一色的黑色轻甲，搭配上血红的装饰性条文，看起来格外帅气。

　　看到这队人的装扮，围观的猎人们又议论开了，因为仅从装备上判断，这一个公会的参赛人员似乎全是游侠。游侠以行动快速动作敏捷著称，匕首和弓箭让人防不胜防，但是他们的力量不如剑士，大面积杀伤力也不如元素法师，而且没有神圣骑士和牧师的辅助能力。一个高端公会是不会选择全游侠的团队的。

　　但是现在，这样的队伍却切实出现在人们面前，很多人已经感受到了这群人强大的灵魂干扰，显然其中有大量的天阶高手，可他们的红色蝙蝠会徽却有些眼生，多数人并未见过。

　　“血蝠，是黑暗公会血蝠！”有眼尖的人总算认了出来，“他们是黑暗联盟的公会！”

　　“黑暗联盟？黑暗公会怎么可能参加比赛？”有人激动地叫起来。

　　“不，血蝠是在册公会，据说在圣战时就是强大的侦察兵团，后来跟随黑暗皇帝成为了黑暗联盟的一部分——不过他们的总部应该在黑白大陆，怎么会来参加七彩大陆的比赛？”

　　淡淡的诡异气氛，随着血蝠的到来，逐渐在整个卡多拉姆特弥散开来。

　　之后的几天格外平静，比赛在即，没有人愿意因为一些小磨擦而被取消比赛资格，各大公会的矛盾都被压抑到了最低点，等待着比赛开始后爆发的那一天。

　　而随着哈奇他们进城的还有马利马琪克劳斯分店的老板安妮，她收到了维尼传来的消息，并带来了大量的香料和冷冻鲜肉。于是，在之前贩售香料的基础上，云之马利马琪烤肉很快便在卡多拉姆特的各大酒店旅馆打开了市场，众多店老板踩破了安妮住处的门槛，与她洽谈合作事宜。

　　过去，马利马琪在卡多拉姆特猎人协会的排挤下没能在这座城市开办分店，但是这一次，安妮带来的却并非一个店面，而是源源不断的货源。这座城市的商户多多少少都和猎人协会有些牵绊，他们虽然无法容忍新的店面开办，却可以接受一切出现在他们店里的东西，只要它能赚钱。

　　而当一家店开始大卖云之马利马琪以后，其它的店铺自然不甘示弱，最终，云之马利马琪便在卡多拉姆特风靡起来。看到克劳斯把马利马琪推广到了猎人之都，马利马琪总店那边自然求之不得，更是加大了供货力度，而金钱也源源不断了运到了马利马琪乡。这些以烤肉起家的商人早已被前所未有的热销蒙蔽了视线，他们怎么也没有料到，他们所持有的销售渠道，正逐渐被云之马利马琪这个分店一点点替代了过去，并越做越大……

　　菲莉丝在克劳斯设计的一整套赚猎人钱的产业被安妮照模照样移植到了卡多拉姆特，但由于所有的交易都是暗中进行的，并没有引起多少人在意，因为人们所有的目光，都被这次比赛的两匹黑马吸引，其中一个是自由之翼，另一个则是血蝠。

　　比赛前的几天，几乎所有的话题都围绕着这两个公会展开，当然，还包括首次高调露面的大陆联合防御军，他们过人的实力和精良的装备，以及那帅气的高原角兽坐骑同样吸引眼球。

　　猎人协会给每一个参赛公会安排了住处，这个住所自然也是公会花钱买的，这些事情全部由塞尔维斯负责，而拿着来自于大陆最有名的财团之一本尼迪克特财团贵宾卡的塞尔维斯也是身价倍增。当然没有人会想到，这张卡还是一年前，菲莉丝打赌从莎拉那里赢来的。由于是莎拉通过和财团千金的关系办的私人卡片，卡片根本没有署名，反而因此更加稀有。

　　维尼作为会长，虽然实质只是个陪衬，却也过足了干瘾，几乎整日里都在谈论自己踏入大陆联合防御军军部的经历。虽然大部分内容都是他自吹自擂的，但是他所说的事，还是引起了塞尔维斯的注意。

　　“看来，金刚墙那边已经注意到我们了。”塞尔维斯得出结论，有些喜悦，也有些担忧。如果那几个带着号码的军官没有认出他们中的任何一个人的话，那只能说明他们真的对自由之翼有兴趣，这也正是菲莉丝想要的。那个丫头一直在寻找名正言顺踏入金刚墙的办法，因为她认为，阿尔法最可能在的地方，就是那片墙以及墙外的蛮荒之地。

　　但是显然，现在的自由之翼已经吸引了足够多的目光——风头太过了，似乎也不是什么好事。不过，菲莉丝现在一点也不关心这些“小事”。对于做好了万全准备的自由之翼来说，夺得比赛的桂冠，然后要求加入金刚墙参与联合防御，根本就是顺理成章的事情。

　　此刻，菲莉丝把所有的精力都放在了修行上，除非有阿尔法的消息，否则谁也不要打扰她，因为修行的过程，似乎远没有想象中那样顺利。

　　于是，武斗大会就这样毫无悬念的开始了，各个公会在入场前被集中在了猎人广场进行高调亮相——比起人们熟知的三大公会，新兴的自由之翼，和从未参赛过的血蝠无疑持续走热。而后，所有的公会参赛选手都被丢进了那片荒凉和巨大的赛场——死亡山谷。那块满目疮痍的大地会成为很多人生命的终点，却也会创造令人瞩目的新星。

　　比赛的过程并不好看，猎人协会可没有克劳斯那样的大型滚动景象实时显示赛况。几百年来，武斗大赛的结果都以最粗放的方式公布，那就是在比赛结束之后由主办方宣布，仅此而已。

　　因此，比赛的详情，除了真正参赛的人，以及主办方的特殊监视渠道，对外根本就是不公开的。所以，稍有经验的公会，都会有自己的纪录渠道，用于对最后结果不满的翻供。

　　短短三天，十年一次的盛会就这样结束了，这个速度似乎是史上最快的。最后的结果出人意料，因为赢家居然是名不见经传的自由之翼，这个刚刚升入高级公会不到一个月的小公会！

　　几乎大部分公会都在一天之内败下阵来，紧接着倒霉的是三大公会，而袭击他们的却是血蝠。然而谁也没有想到，就当所有人都以为本次大赛的桂冠会被来自另一块大陆的公会夺走的时候，血蝠却栽到了自由之翼手上——当血蝠的主力被自由之翼拖住的时候，宝珠却不知何时被人偷走了，并悄悄运送到了组委会的评分席，而这个运送宝珠的人却是自由之翼的游侠——沙罗。

　　树精灵在森林中是无敌的，沙罗很好的诠释了这一点，甚至没有人注意到他的存在，他出色的完成了任务。同样，自由之翼暗渡陈仓的战术，也让很多人叹为观止。

　　“我很难相信，一个猎人公会可以做到如此整齐划一的指挥。”这是克鲁观看过整个比赛之后得出的结论，“他们太出色了，我甚至要怀疑，他们根本就是一支军队！”

　　“全员配备铭文战甲的人类军队，整个大陆，我只找得出来一家，那就是大陆联合防御军，那是整个大陆的心血。”猎人协会的长老们如此说道，“如果有哪个王国有这样的技术，我想，这块大陆，恐怕就离动乱不远了。”

　　“那是矮人的技术，可是铭文却来自于魔法，但是弗兰德和魔法协会都否认了这项订单。”很显然，这件事令猎人协会感到不安，同样不安的，也包括整个魔法协会和弗兰德王国，因为这意味着他们的魔法垄断地位已经不存在了，而且，他们的竞争者还得到了矮人的信任。

　　“现在该怎么办？”克鲁，猎人协会的元老围坐在一起，同样在场的，还包括三大公会的负责人，以及代表着金刚墙全体雇佣兵的英雄人物，十九号，也就是阿尔法。

　　无疑，像自由之翼这样完美的队伍，非常满足克鲁的招人要求，而且自由之翼在参赛前就在是否愿意参加大陆联合防御计划上画了勾。如果有他们加入金刚墙，人类和魔人的战争将如虎添翼！

　　可是，久居边塞的克鲁很清楚地看到了这些生活在大陆中部的人们眼中的不安——那是当脱离掌控的力量出现时，很多人习惯性出现的恐惧。

　　“下面，我们来投票。”猎人协会的主席，一个矮小的蓝胡子老头宣布，“同意给自由之翼冠军的人，请举起你们的右手。”

　　三个长老，克鲁，阿尔法共五个人举了手，而另外两个长老，三大公会负责人，以及协会会长本人都投了否决票。

　　“五比六，差距不够大啊。”蓝胡子主席叹道，继续宣布，“下面，同意让自由之翼参与联合防御计划的人请举起你们的左手。”

　　这一次，五个长老，以及蓝胡子主席都举了手，可剩下的六个人却全部否定了。

　　主席有些头疼地扯了扯自己的长眉毛，绕着席位来回踱步，然后突然停下，他指着克鲁和阿尔法问道：“为什么你们愿意给他们冠军，却不愿意他们去金刚墙？”他说罢又指着那三大公会负责人咆哮，“为什么你们全部投否决票？”

　　最后，他重重拍了下桌子，却又一屁股坐下，摊了摊手，同时长叹了一口气：“你们到底想怎样？”

　　“我们怀疑，自由之翼和众星陨落之夜有关。”一个栗色头发的青年站了起来，朗声说道。

　　主席戴上金丝眼镜，细细端详这个年轻人：“我记起来了，你是格里克，约翰的儿子，你是代表午夜之阳来的吧？你的父亲还好吗，他怎么没来？”

　　“父亲他失踪了。”格里克悲愤地说，“很抱歉，我们封锁了消息，连您也没有通知……他正是消失于那个夜晚，众星陨落之夜！”


第378章 调查

　　“难道就没有人觉得，自由之翼出名的时间太过巧合了吗？”来自于午夜之阳的代理会长格里克慷慨陈词，“各大猎人公会的主力被杀或失踪，就在这时候，自由之翼先是在克劳斯闯出了名头，接着，便在这里一举夺魁——而一个月前，这个公会甚至连高级公会都不是！我相信，关于这个公会崛起的信息，在座的各位长老远比我们一个公会知道的详细。”

　　“的确，它崛起的非常快速，显然有一股势力在背后扶持。不过，对于猎人公会来说，扶持从来都是允许的，自由之翼不是第一个，也不是最后一个。”一位长老别有深意地说，协会早已默认了这种行为，他们并不介意强大的势力成为赏金猎人们的坚实后盾。而不可否认，现在的三大公会，背后都有王国的支持，比如午夜之阳与弗兰德来往密切，和辛提斯也有些关系，而三棵树则和海亚走得比较近，苍狼根本就是弗兰德王国的直属公会，关于这些，很多人都心知肚明。

　　“自由之翼的支持者是克劳斯，而克劳斯曾经属于菲莉丝伯爵，并在菲莉丝传出死讯后被克雷斯公爵纳入他的名下，以代管为名庇护着。但是，自由之翼本身却是合法公会，其公会历史已经持续了十七年，在它没有违规的前提下，我们没有权力处置它，即便它背后的势力是黑暗联盟——正如血蝠一样。”另一个长老说，言外之意，没有人愿意无端得罪黑暗联盟。在七彩大陆上，唯一的黑暗联盟公爵克雷斯和其他势力的关系都不错，各国也都以中立自居，井水不犯河水，相安无事了数百年，而这种“和平”也正是所有人希望维持下去的，任何试图破坏这种“和平”的行为，都可能因触犯大陆公约而被联名声讨——猎人协会自然不会去撞这个枪口。

　　格里克看了眼温温吞吞的长老们，还有沉默不语的另外两大公会代表，这二位也都是年轻人，显然，他们的元老也损失了不少，却同样敢怒而不敢言。

　　“也就是说，因为没有证据，即使我们怀疑他们，也不能采取行动……”格里克自言自语般说着，重新落座，看上去并不甘心，“但是，我们绝对不能允许有嫌疑的公会拿走这次的冠军！如果不是众星陨落之夜，我们三大公会元气大伤，又怎么会落马？如果他们因此夺魁，公平何在？”

　　“克鲁将军，我记得您投了赞成票，您怎么看这件事？”一位长老问道。

　　“我认为这是两件事。他们是合法的，而且没有作弊，那么他们应该拿到这个冠军。至于你们提到的，他们可能和众星陨落之夜有关，也还只是怀疑，需要调查，如果查证属实，他们会受到大陆公约的制裁，但是和这次比赛无关。”克鲁平静地说着，他的话代表了第三方的观点。

　　“也正是因为他们有嫌疑，所以您也不愿意让一个背景不清楚的公会加入联合防御计划？”蓝胡子主席淡笑着反问。

　　克鲁点点头：“金刚墙真正的优势并不仅仅是那座建筑，也包括坚不可摧的人心，我们不能把有怀疑的不定因素放进去，哪怕要忍痛割爱……”

　　“可是我们同样无法让有嫌疑的公会成为冠军，并以此形象出现在更多人面前，造成更大的影响力。”蓝胡子主席望着克鲁，笑意不减。的确，谁也不愿意接受一个有疑点的公会。

　　“主席，还有一件事必须说明，由于其他公会的得分太低，如果我们否决了自由之翼，就必须让血蝠成为冠军，这样也可以吗？”一个长老提醒。

　　“如果找不到合适的人选，我们可以接受没有冠军。”克鲁用手指敲着桌子，用毋庸置疑地口气说出几个字，“对于金刚墙来说，宁缺勿滥。”

　　“可是据我所知，你们的编制，已经远远不够了……”主席同样一语道破要害。

　　最终，几个人对视一眼，然后集体叹了口气：“这件事真是棘手……”

　　“容我插一句！”格里克突然开了口，“事实上，我们只需要弄清楚自由之翼到底和众星陨落之夜有没有关系就可以了吧？而我相信，另外两位公会代表也急于确定这件事。如果他们是清白的，那么，这个冠军给他们，我们没有任何异议，相信克鲁将军也会很乐于把一支优秀的队伍带回去。”

　　“话虽如此，可这件事要怎么查？”蓝胡子问道，显得有些为难。这件事由枪口浪尖的猎人协会出面并不太合适，而且各大公会都遭了殃，谁也不能保证下一个倒霉的会不会是他们这些长老级人物。一眼看去，几个元老都已垂垂老矣，多年不曾出手，一旦遇刺，失去的不仅仅是生命，还有一世英名——这人哪，真是爬得越高，活得越久，反倒越怕死。

　　格里克原本也没有指望协会的长老们，他心知这些老头子根本就没打算把凶手找出来，否则，他们也不会到今天一点调查的动静都无。

　　他把目光投向了克鲁。

　　“这件事恐怕还得麻烦您。”格里克说，“我们早听说了您和您的部下战斗的英姿，你们不仅仅与那些暗杀者接触过，而且还击毙并活捉了他们，尤其是这位大陆英雄，更是创下了独自斩杀两人的奇迹……”

　　克鲁早已看出了在座这些人的想法，他们被那些暗杀者吓破了胆，就知道把联合防御军往前推。金刚墙的勇士本就是抛弃身家性命的亡命之徒，他们是用生命在战斗，但这些被他们的鲜血保护的人们却已经把这件事视为理所当然，甚至失去了浴血战斗的勇气。

　　看到这些人的懦夫嘴脸，克鲁最终什么也没说，因为保护大陆安全本就是他们的责任，不容推卸。

　　“我明白了。”他最终应承了下来，“我们会调查这件事的，而在此之前，无论是大赛结果，还是加入联合防御计划的人员名单，都要押后宣布。”

　　“那么，暂定十天。”蓝胡子大有松了一口气的感觉，“如果十天后依旧没有结果，我们再想办法！克鲁将军，感谢您和您部下的勇气，你们是军人的骄傲，你们的存在，是大陆的幸运。”

　　克鲁站起来，带着些许讥嘲的笑容：“奉承的话就不用说了，我只希望我带来的人能高高兴兴的来，高高兴兴地回去，他们中的有些人，可能再没有机会来下一次了。”

　　他说着，笑容变得愈发勉强，是啊，还有很多人，自打踏入金刚墙，就再也没机会出来，直到死亡。金刚墙，就是一个这样的地方……

　　听克鲁这样说，其他人也笑不出来了，蓝胡子难得认真地说：“放心吧，能给他们的，一定是我们最好的。”

　　之后，猎人协会果然给克鲁他们提供了比之前更好的服务，整个卡拉多姆特的娱乐设施都为他们大开绿灯，一切费用全免，克鲁也不管他们，只说尽情玩耍。于是，三十七号和四号干脆夜夜不归，他们已经禁欲很久了，二十号和二十一号则日日畅饮，至于阿尔法，由于根本喝不醉，所以和他们吃吃喝喝之后，便负责把这两个醉鬼带回来，防止他们闹事。

　　克鲁似乎也天天在外头瞎逛，没人知道他在做什么。但不久，一条消息就在大街小巷、在猎人广场传播开来：自由之翼被大赛除名，血蝠将是这次的冠军。而对于这则小道消息，猎人协会那边却没有任何表示，如果有人问起，他们的回答永远只有一句：结果还在统计中……

　　这样的结果无疑激怒了自由之翼，菲莉丝不在，辛迪加的火爆脾气根本没人压得住，除了塞尔维斯。

　　“果然，这件事没这么简单……”塞尔维斯欲言又止，直觉告诉他，自由之翼风头太甚，恐怕引起了某些势力的反感。如果置之不理，菲莉丝的计划大概难以继续，但如果真要问个明白，他却也不方便出面。

　　“到了我们的会长出马的时候了！”辛迪加不怀好意地瞅着维尼，幸灾乐祸般笑道。他看不惯这个一点本事也没有的会长很久了，如果不是菲莉丝，这个黝黑的小子根本什么都不是。

　　“你不是吹嘘认识军部的人吗？”辛迪加故意添了把火。

　　“那，那只是生意往来……”维尼为难地说，他很清楚自己这几个会员的实力，尤其在这次大赛之后，他也渐渐明白了自己的尴尬地位——自己的一切，都是菲力给的，没有菲力，他什么都不是。

　　就拿这个把头发染得黑乎乎的高大男子来说吧，这位可是个厉害的天阶剑士，虽然他的身份证明是假的，但是他的战斗力绝对都是真的。维尼知道，这里每个人身份都不凡，他们大概有特殊理由隐瞒真实身份，而这一点，绝对不是他可以过问的，虽然他是会长。

　　可是，维尼却默默地忍受了这一切，因为如果没有菲力，他现在大概还在和科尔艰难地维持着他们的两个公会，或者，自由之翼已经被解散了……

　　然而，维尼的示弱，并不会得到辛迪加的好言相向，这条傲慢的龙，只会把他越踩越死。

　　“看来，这件事还是得请我们的‘菲力’出马，你这个会长，根本就是装样子啊。”辛迪加嗤之以鼻地说。

　　科尔闻言激动起来，却被维尼拉住了。少年终于露出认真地模样，他拍着胸脯说道：“我的确见过军部的人，既然你要这么说，那么，我就把他带过来，让你们好好问问心中的疑惑！”

　　“你们说的是十九号吧？”塞尔维斯禁不住插了句，“这的确是个好主意，据我所知，得到大陆英雄称号的人，都有些额外的权限，这次评奖的内幕，他应该知道些什么……可问题是，他真的会来吗？”

　　“我会想办法的。”维尼咬牙说道，他话已出口，好歹也是个名义上的会长，自然不能再在会员面前示弱。

　　“大爷我才不信呢。”辛迪加冷笑道，“你要是带不来人怎么办？”

　　维尼鼻子一皱，豁出去了：“我要是带不来人，大不了这个会长不做了，让给你！”

　　这话一出，包括塞尔维斯在内的好几个人都有些惊讶，因为在他们看来，维尼一直都很在意这个会长，因为这是他的父亲留给他的遗物。尤其现在自由之翼风头正盛，他舍得放弃？可看他这模样，也不像随便说说。

　　“维尼……”科尔担忧地看着他，少年却毫不动容，就那样披上自己的会长外套，直奔军部而去。

　　于是，大陆联合防御军的军部外来了位会长。看到他正式的装扮以及胸前的会徽图案，克鲁有些阴谋得逞的快感，果然，这小子沉不住气了，听说自己的公会被莫名除名，他大概是来找自己评理的吧？这正是调查他们的好机会！

　　克鲁肥硕的脸上露出亲切地笑容，开始盘算着怎么把这个稚嫩的少年往里面带——进了他们的地盘，想问什么还不是手到擒来？没想到，维尼却在门口站住了，他看上去也非常友善，甚至有些谄媚般笑着。

　　他双眼一直灵活地转动着，打量着周围的一切，以及在场的两人，然后不动声色瞅了眼旁边打过交道的十九号，仿佛像看到了救星一般说道：“克鲁将军，很抱歉，我这次来不是来找您的……事实是，我们新到了一批香料，想问问那位长官有没有兴趣……”

　　克鲁看了眼阿尔法，知道了维尼的意思——这小子好狡猾，他避开了自己，却想从他的下属口里探出消息来。显然，怎么看，如果要打听消息，都是十九号更好下手。虽然和计划有些不一样，但无论如何，也算是正中下怀，他倒是可以顺水推舟……

　　于是克鲁把阿尔法叫过来，附耳说道：“去吧，顺便好好调查一下他们……你知道我的意思。”

　　虽然是孤身前往，大有深入敌后的味道，但由十九号出马，克鲁感到很放心，这个年轻人，似乎总能创造奇迹。

　　阿尔法轻易地答应了，他点了点头，走了出来，对维尼说：“你带路吧。”

　　克鲁当然不知道阿尔法的心思，由于香料的事，阿尔法早注意到了自由之翼，他也急于确认这个来自于克劳斯的猎人公会到底和菲莉丝有没有关系。

　　如果这真是菲莉丝扶持的起来的公会，他绝对不会让它进入金刚墙，至少，在诅咒解除之前，他不能让菲莉丝找到他！


第379章 看谁装得过谁

　　卡拉多姆特已经进入了夜晚，街灯一盏盏点亮，街上的行人渐渐少了起来，而一座座建筑则灯火通明，现在已是晚餐时间。

　　比起一般的城市，卡拉多姆特的夜晚更热闹一些，大片的旅店和酒馆变得嘈杂起来，尤其是参赛公会聚居区。这里的很多大旅店都有成栋的小楼供公会成员住宿，而自由之翼就包下了这样一栋三层小楼，用于安置上百号会员。

　　小楼的楼顶，沙罗兄妹负责瞭望工作，他们也很喜欢这种在夜间俯瞰人类城市的感觉，对于树精灵来说，他们过人的眼力比人类要强上不少，尤其在不适合使用望远镜的夜间。

　　于是很快，他们便发现，会长维尼真的带着他们见过的十九号往旅店的方向走来。

　　“来了，来了。”柯尼娅跑到三层，这里聚集着塞尔维斯以及塔克等人，还包括哈奇和莎拉。由于南狄有防守克劳斯的职责在身，所以跟着南狄学艺的哈奇则成了这次行动中对那一百人进行详细调度的指挥官，而魔法师方面的问题则暂时由莎拉负责。这个娇小姐跟着伽玛学习多时，也沉稳了许多。

　　“我的人已经埋伏好了。”哈奇说，“只要他进来了，就别想出去，一百个强力战士，其中有二十人已经达到了天阶，八十人都超过了八级，全部是南狄选出来的精英。”

　　“我们也在屋子外围设置好了结界和防御铭文，一般的灵魂力量不会对建筑物本身造成明显损伤，而且声音和光线也不会传播出去。”莎拉说，她看上去有些兴奋，似乎很期待和大陆英雄交手的情景。

　　“不要忘了，战斗只是下下策。”塞尔维斯提醒，于是几个年轻人有些不情不愿地点了点头。

　　“要我说，只要大爷我出手，当场将他扣下，还怕他不说实情？”辛迪加嚣张地说。

　　塞尔维斯瞟了他一眼，强调：“你在房顶待命，如果他强行闯出了大门，再负责拦截他。”

　　“这太容易了！”辛迪加哼哼着，“居然让大爷我去外面，你们可别都被人解决了就好！”虽然嘴上不满，但辛迪加终究还是爬上了房顶，不过当看到负责防御的精灵少女时，辛迪加顿时又眉开眼笑了——这个任务现在看起来还是不错的。

　　打发走了辛迪加，塞尔维斯松了口气，再次强调：“不要随便动手，更不可以使用灵魂兵器，不要忘记，你们的大名都还在通缉名单上备着呢——不要节外生枝，引起不必要的麻烦。”自由之翼的麻烦已经够多了，如果再把这群人的真正身份暴露出来，克劳斯恐怕也呆不下去了，这绝对不是菲莉丝想看到的。

　　虽然塞尔维斯向来啰嗦，但是在场的几人都知道问题的严重性，他们重新检查了自己身上的伪装，确定头发上的染色没有掉，脸上身上各种掩人耳目的东西都在正常起作用，这才各自回到了各自的岗位上。

　　然后，塞尔维斯走到了一层的厨房，刚踏进去，就闻到了诱人的肉香。安妮老板正带着她的大厨忙得热火朝天，一旁的桌上，好几盘佳肴已经准备就绪。而厨房的出口外负责装样子的“会员”也忍不住吞咽口水，肚子开始发出潮水一般的咕咕声。另外几个会员已经把一大排酒桶安置妥当，就等着“客人”来吃晚餐了。

　　一路上，维尼都谨记着自己的使命，他一定要把这个十九号带回去，所以他一点点关于大赛的问题都没有问，而是不断地描述这一批的香料有多么诱人，路途运输多么艰辛，最后，开始东扯西拉。但是很快他就发现，除了说他自己的事，一切的问题，这位“长官”都置若罔闻，这家伙嘴巴很紧，要套出消息，恐怕很有难度。

　　路程并不算远，但是他们依旧走了很久，直到维尼闻到了来自于住处的烤肉香味，那熟悉的香料他一闻就知道，这都是来自于克劳斯的特产，安妮老板的手艺他是绝对不会认错的——看来，他那些身份神秘的伙伴们已经准备好了。

　　“到了！”维尼兴奋地说，“他们似乎在做烤羊呢，既然来了，一起尝尝吧，我们的厨子很厉害的！”

　　维尼一边说，一边不动声色把人往里面拉。

　　果然是马利马琪的味道！

　　确认了这一点，阿尔法很自然地踏入了这座建筑。而当两人都进去后，外围隐蔽处的魔法铭文也在同时悄悄启动了。

　　屋顶上，辛迪加和精灵兄妹紧盯着和维尼一同踏入的人，尤其是辛迪加，这个粗神经的家伙竟然对这个人有一种异样的感觉，虽然哪怕只是看了眼走路的姿势，却总觉得在哪里见过，明明那身材绝对不属于任何一个他见过的人，这是怎么回事？不只如此，还有他身上那种气场，竟让这自大的半龙颇为在意。辛迪加赖以生存的战斗本能已不受控制地拉响了警报——这个人，不好惹！

　　金刚墙的战斗英雄，拿到大陆英雄勋章的家伙，到底是个什么人，竟然让自己感到紧张，辛迪加有些摸不着头脑，甚至感到不服气。偏偏，那头盔下戴着面罩的脸竟然一点也看不到——灵魂感知被彻底的干扰了，这必然是个使用灵魂能量的高手！

　　察觉到有人偷窥，阿尔法很清楚，这座房子周围已经设下了埋伏，看来，自由之翼是打算倾尽全力从他这里挖出点什么。

　　但是，仅仅是接近这里的熟悉感，就让他愈发地重视起来，他越来越觉得这个公会和菲莉丝有关系。

　　踏入了小楼的一层，入目是一间巨大的大厅，里面密密麻麻坐满了人，有大嗓门聊天的，有耍酒令的，也有玩赌博游戏的，只不过，他们全部穿着自由之翼的灵魂装甲——这全副武装的样子，摆明了准备打架。

　　当然，这些阿尔法都没放在眼里，他在意的是站在大厅中央的那个黑甲武士，以及大厅的后方那一阵阵诱人的烤肉香味——这味道，实在太令人怀念了。

　　维尼看了看这阵容，挑衅的味道已经很明显，他有些尴尬地扯了扯嘴角，尽可能讨好般笑道：“看看我这些同伴们，他们实在没什么得体的衣服，也就这一套能拿出来见人了，您可千万别介意……请往这边走，您看，您要不要先用过晚餐再去看货？”

　　阿尔法故意在塞尔维斯旁边的桌子边坐下，点了点头：“闻起来不错。”

　　一听到长官夸赞，维尼顿时松了口气，一个劲冲塞尔维斯挤眼色，塞尔维斯此刻的注意力依旧在这个十九号身上，因为他和辛迪加有同样的感觉。这个人明明应该是陌生的，可是他的一举一动，却怎么看都觉得在哪里见过，尤其是那深不见底的感觉，颇让人琢磨不透。塞尔维斯自信，让他看不透的人在这片大陆都屈指可数，那么，这个大陆英雄到底是哪里冒出来的，又是何来历，实在让人在意。

　　看到维尼的提醒，塞尔维斯知道自己看得太久了些，至少在这里，维尼才是会长，无论如何，他们都应该配合他，以免被外人看出来。

　　于是，塞尔维斯当即装模作样装起傻来：“会长？您要用餐吗？这位是……”

　　维尼看了眼十九号冷淡的样子，知道这种人应该不喜欢让自己的动静闹得路人皆知，于是架子十足地说道：“我的朋友，来看货的，顺便用顿晚餐，赶紧把烤肉拿上来，我记得今天应该有一只羊羔吧？”烤全羊，这可是维尼的最爱。

　　偏偏，他的客人似乎对他的菜单不太满意，阿尔法不紧不慢来了句：“烤猪脚也不错。”

　　“咦，您喜欢猪脚？”维尼有些意外，那种皮多肉少还肥腻的东西有什么好吃的？

　　塞尔维斯听了更是一惊，这位也喜欢烤猪脚，这是巧合吗，还是……他有些迫不及待地想看到来人的样貌了。

　　“亨利，猪脚我们还有吗？有就拿上来。”维尼有模有样吩咐。

　　“有，当然有！”塞尔维斯应承着，愈发地关注起这位客人了，“会长，还要酒吗？”

　　“您喜欢葡萄酒还是麦酒？”维尼客气地询问。

　　酒这个东西阿尔法没什么兴趣，于是轻描淡写地来了句：“随便。”

　　维尼当即冲着塞尔维斯使眼色，塞尔维斯哪里不知道他的意思，既然想套话，自然要用点手段，而炼金药剂什么的自由之翼从来不缺，往酒里不动声色加点药，让这位客人喝的伶仃大醉，说出些真话来才是他们的本意。

　　维尼本就不是个介意用药的主，而塞尔维斯根本就是黑暗联盟出身，自然也没有顾忌，两人心领神会，塞尔维斯便去忙活去了。

　　很快，一大盘香喷喷的烤猪脚就搬了上来，同时还有两大桶葡萄酒。塞尔维斯把一桶推给维尼，另一桶摆到了阿尔法面前，客客气气地说：“客人，您慢用，吃好喝好，不够再加。”


第380章 认出来了

　　阿尔法此刻的注意力已经全部被那盘猪脚吸引了，天知道有多久没有吃到这诱人的东西了，他才懒得搭理塞尔维斯，当即取下头盔，摘下面罩，挑了一根，然后戒备地瞅了这二人一眼，却猛然想起了菲莉丝对他的吃相作出的评价——人类是不会像他那样用餐的，如果不想暴露自己，还是得按人类的习惯来……

　　难得，阿尔法总算忍住冲动，尽可能斯文地大嚼起来。

　　终于看到了十九号的真面目，维尼愈发地崇拜起来，因为这是一个看上去和他差不多年纪的年轻人，大概还不到二十岁吧？但那清秀的五官却已有了风霜的色彩，眉梢的淡淡疤痕显然是战斗的勋章。这位大陆英雄远比他想象的斯文，没有五大三粗，很难想象他传说中惊人的战斗力。而正是这反差，让维尼更加的羡慕，甚至向往——哪个少年没有英雄梦？什么时候，自己也能成为这样厉害的人物呢？

　　只是，这位大陆英雄的吃相实在是不敢恭维，不过，人家是英雄，即便是这一点点瑕疵，也成了特色，在维尼看来，这样反倒拉近了这位大人物和自己的距离。

　　而看到这样的十九号，塞尔维斯却有些失望，他原本奢望能从他的外貌找出点线索，但是这个人和阿尔法曾经用过的模样相差太多，根本看不出一点点相似处。然而，塞尔维斯也没有忘记菲莉丝的话：如果阿尔法想躲，他必然不会使用以前的身份，以前的模样，他可以是男，也可以是女，可以是老，也可能是少……

　　可是，这个人可能是他吗？假设他真的是阿尔法，既然他要躲，又怎么可能来到这个地方，并且毫不避讳的大嚼猪脚？十九号的形象，在塞尔维斯眼里愈发的扑朔迷离起来。

　　但是塞尔维斯也很清楚，此时此地，无论他们的身份，还是阿尔法的身份都是不可以轻易暴露的，一旦搞错对象了，后果不堪设想。所以，他绝对不能明着询问任何与阿尔法或者菲莉丝有关的事，无论这个人是不是——他们冒不起这个险。

　　于是，塞尔维斯殷情地倒满了一大杯葡萄酒，递到客人面前。

　　塞尔维斯的举动提醒了维尼，把这个少年从仰慕中拉回现实——维尼还没忘记自己的使命，他赶紧给自己也满了一大杯，冲着阿尔法笑道：“为了我们的上一笔生意，干一杯！”

　　阿尔法嚼着猪脚，漫不经心端起杯子，一饮而尽。

　　维尼看着对方毫不知情饮下那一杯下了迷药的葡萄酒，本该是兴奋的，却又乐不起来，心底竟难得有了些愧疚感。

　　与之相反，塞尔维斯却显得愈发的热情，管他是真是假，先灌倒了再说。若是真的，正好抓来交给菲莉丝，若是假的，就更不需要担心了，趁机套出些内幕才是正道。打定了主意，塞尔维斯毫不客气一大杯一大杯给人满上。

　　眼看着维尼快不胜酒力了，塞尔维斯干脆亲自上，并且有一搭没一搭地聊上了。

　　维尼自己快熬不住了，没想到这位却还跟没事人似的，明明喝得比他多，那里面的药水，迷倒一头犀牛都足够了，可怎么还不见动静？

　　他努力用最后一点点理智拉住了塞尔维斯，语带双关说道：“亨利，后面的事就拜托你了，一定陪好我们的客人……”说着一头栽倒。

　　迷药似乎没效？虽然不知道问题出在哪里，但是塞尔维斯绝对不会死心！

　　让人把维尼拖回房间，塞尔维斯在维尼的位置坐下，客气地说：“别担心，我是会长秘书，会长答应您的事，您找我办也一样，先吃，先喝。”

　　听他这么说，阿尔法自然求之不得，他毫不脸红把光溜溜的空盘子推到塞尔维斯面前。

　　塞尔维斯也没想到这位这么好说话，当即笑逐颜开，把空盘子拿起来，起身，准备再去添一盘。

　　“您是怎么认识我们会长的？”塞尔维斯一边走，一边故意问道。

　　“偶遇。”阿尔法简短地回答。

　　这个狡猾的家伙，好个滴水不漏！

　　塞尔维斯重新端了一盘搁到桌上，那家伙的全部注意力立马全部被猪脚吸引了。

　　他到底是不是阿尔法？塞尔维斯有些焦急起来，他一眼瞄到了对方挂在脖子间的金色牌子，那枚大陆英雄勋章非常显眼。

　　酒喝得不少了，肉也吃了好几盘，到了该上正题的时候了。

　　塞尔维斯当机立断，开始了新的话题：“您脖子上那枚，就是整个大陆只有二十七枚的大陆英雄勋章吗？”

　　这个问题，正是下一步计划的开始。于是一刹那，周围的那些“会员”们，都把耳朵竖起来了。

　　阿尔法闻言稍停咀嚼，微微点了点。那块牌子简直就是招牌，这些天一直被克鲁带着到处炫耀，本没什么好隐瞒的。

　　然而塞尔维斯立即提高了嗓门，仿佛非常惊讶般说道：“您就是那位大陆联合防御军赫赫有名的英雄勋章持有者、传说中的恶魔杀手十九号？没想到能看到本人，实在是荣幸之至！”

　　阿尔法本不擅长应付奉承，但是最近没少被人这么说，他也知道了最佳的应对办法，那就是装没听见，不仅架子十足，而且能有效让对方没办法继续奉承下去。

　　可是，他装没听见，并不意味着别人听不见，尤其塞尔维斯还故意提高了嗓门。

　　听到塞尔维斯的话，在场的若干“会员”立刻围了过来，他们议论纷纷，当然，这本就是计划中的一部分。

　　很快，阿尔法就发现自己被这些无聊的人类包围了。

　　“您就是传说中的十九号！天啊，您真年轻！”

　　“我们仰慕您已久了，给我签个名吧？”

　　“您观看了我们的比赛吧？对于结果，您怎么看？”

　　“我们听说要取消我们的获奖资格？这是真的吗？”

　　“嘿，我们明明是冠军，凭什么这么干！您给评评理！”

　　人群禁不住沸腾起来，话题也很自然地过渡到了关键问题。

　　塞尔维斯看到效果达到了，故意爆喝道：“没看到客人还在用餐吗，都回去！别以为会长不在就可以乱来，这是会长的客人！真是丢公会的脸！”

　　人群立马悻悻退回各自的桌子边，但注意力却已全部放在了这边。

　　偏偏，阿尔法对这一切充耳不闻，只是慢条斯理享受他的猪脚和葡萄酒，而一旁的塞尔维斯看得越发着急——这个年轻人，未免太沉得住气了！

　　终于，又一盘解决了，阿尔法站起来，冲塞尔维斯说道：“感谢你们的晚餐，现在，是不是可以去看货了？”好好看看这里的格局，多接触些人，更有利于获得和菲莉丝有关的线索。

　　可惜，阿尔法的行为看在塞尔维斯眼里却成了开溜的前兆。

　　塞尔维斯暗想着，这家伙，话题转得真快——想走？那可没这么容易！

　　于是，塞尔维斯仿佛不情不愿般点了点头，转身准备前面带路，手指却趁机背着对方悄悄比了个手势。

　　如计划好那样，塔克走了出来，拦在他们面前，情绪激动地说：“对不起，亨利，我们也不想这么做；但是，这位长官，在您走之前，请先给我们个说法！”

　　显然，塔克扮演的是一个无法压抑内心愤怒的冲动角色，其目的自然是为了逼迫对方说点什么。

　　现在的塔克早已改头换面，加上本来认识他的人就不多，伪装效果极好。而随着塔克带头，更多的人站起来，将阿尔法和塞尔维斯团团包围。

　　塞尔维斯一边装模作样阻拦着进一步逼近的人群，一边满意地看着这个效果。现在这态势，如果十九号没有点表示，恐怕很难全身而退——他会怎么做呢？他现在的行为，将决定后面是战是和。

　　就在此时，一个嚣张的声音传来：“你不是大陆英雄，恶魔杀手吗？为什么躲躲闪闪，还是徒有虚名？是男人就好好和大爷我过一招！如果你输了，就和我们把话说个清楚！”

　　听到这熟悉的口气，阿尔法禁不住回头看去，门口的方向站了个大个子，这家伙身材挺拔，一头漆黑的长发在门边的夜风中飞扬，看上去别有一番气势。

　　显然，这位也经过了伪装，连长相也改变了，但这身材，这说话的方式，以及那虽然极度压抑却难以遮掩的火焰般气息，都在暗示他的身份——这明摆着就是辛迪加啊。

　　辛迪加是菲莉丝的使魔，而且这家伙的满体力半径比较短，既然他好端端在这里活动，那么菲莉丝应该也在附近，可是为什么自己没感觉？阿尔法疑惑了，却也更加谨慎起来，辛迪加在这里，那么面前这个看上去实力不俗的“亨利”是谁，还有刚才拦住他的少年也有些熟悉的感觉，又是谁改扮的？尤其是那个会长维尼，那也是他认识的人吗？为什么完全认不出来？

　　除了辛迪加，无法确定其他人的身份，让阿尔法感到为难，他想和他们打听菲莉丝的动向，却找不到合适的机会开口，因为他不清楚这里有多少人值得信任。

　　塞尔维斯一听见这声音就在心底叫糟，果然，这笨龙沉不住气自己跳出来了。他紧张地注视着十九号，猜测着这个人可能的做法，如果他真是阿尔法，恐怕已经认出了辛迪加，他会怎么做？如果他不是，又会怎么面对辛迪加的挑衅？

　　拿不准对方的确切身份，塞尔维斯也感到颇为棘手。他没有想到，为什么维尼带回来一个陌生的大陆英雄，却可能和菲莉丝最关心的阿尔法扯上关系！也许，真要搞清楚他到底是谁，还得菲莉丝亲自来才可以——灵魂契约总是不会骗人的。

　　就在这时候，塞尔维斯看到原本被堵在人群中央、一直冷淡得过分的十九号突然转过身来，面对着辛迪加。而他接下来的话，更加令塞尔维斯意外。因为这位大陆英雄居然难得的微笑起来，并且冲辛迪加说道：“我接受你的挑战，不过，如果输的是你，又该怎么办？”


第381章 追上他

　　这家伙很嚣张！

　　辛迪加很久没有遇到这么让他斗志激昂的对手了，以前阿尔法算一个，而现在这个所谓的大陆英雄也是一个，这两个人身上似乎有什么共同的东西，挑衅着他巨龙血统中的高傲因子。虽然塞尔维斯让他在门外待命，可是如果不能与这家伙一战，他会觉得终身抱憾！

　　“哼，大爷我是不会输的，等你赢了我再说！”辛迪加毫不脸红地说，他全身的细胞都在叫嚣：打败他！

　　“这里太小了，我们在外面打。”阿尔法说着率先往外走。

　　辛迪加甚至在门口为他开道，还嚷嚷着：“地点随你挑，省得到时候输了不认账！大爷我倒要看看大陆英雄到底有多厉害！”

　　塞尔维斯暗叹对方高明，人家早看出了他们的计划，眼看着好端端的包围圈就这么被打破，他只觉得一阵无力。一旦在门口打起来，无论输赢都会被外人看在眼里，想借此获取信息更是难上加难，要想强留住这个十九号更成了不可能任务。但这大概也不是件坏事，辛迪加自阿尔法离开后一直视自己无法打败他为毕生耻辱，所以难得的勤练剑术，加上他原本就很强大的灵魂力量，战斗力一日千里，这也正好是试试这个十九号底细的好机会。

　　不过以这笨龙的脾气，塞尔维斯又有些担忧，因为这两人到底谁会先泄底恐怕还是个未知数。可事已至此，只能任其发展，见机行事了。

　　门外本来只有几个闲散猎人晃悠，一看到有人要打架，立刻让出道来。当他们发现战斗的双方一个是最近风头正盛的自由之翼高手、另一个却是赫赫有名的大陆英雄时，甚至有人专程从住处赶来围观。很快，人群便围得水泄不通，只留下中央的空地。

　　看辛迪加战意高昂，塞尔维斯不禁为他捏了把汗，这个笨蛋可别把他的灵魂兵器亮出来就好，那把火焰一般的龙牙大剑实在太惹人注目了，难保不被人认出身份。

　　但他很快就发现，这笨龙似乎并没有太过冲动，他看上去反倒有些紧张——为什么还没开打，气势就输了一节，塞尔维斯有些诧异，禁不住向十九号看过去。

　　这一看，塞尔维斯竟暗暗吃惊，因为这家伙仅仅是站在那里，全身就浑然一体，丝毫不见破绽——这是个身经百战的高手！塞尔维斯努力从他和阿尔法中寻找共同点，但很快却发现自己根本毫无办法，因为直到现在他才想起来，阿尔法过去战斗前全部处于遁形状态，他根本就不知道他出手时是什么模样的！

　　只见十九号在场中站定，然后摸出挂在腰间的金色短剑，看似随意地握在手里，甚至故意晃了晃，冲辛迪加说：“动手吧。”

　　辛迪加一见对方就拿了那么一把普通的兵器，颇有不满，却也没动怒，反倒冲塞尔维斯比划着：“给大爷我也来一把……呃，称手的兵器！”

　　原本铸造灵魂战甲的时候，菲莉丝就给这笨龙设计了一把大剑，用于掩人耳目，只不过这家伙不爱用，就收起来了，没想到现在派上了用场。

　　塞尔维斯当即把一把漆黑的大剑抛给辛迪加。

　　那是一把长达两米的巨剑，就那样被塞尔维斯轻易地丢了出去，看得围观众人一阵惊呼，站得近的甚至四散跑开生怕被误伤，于是中央的空地又扩大了些。

　　辛迪加却也不躲，伸手毫不费力地接住，仅一只手便稳稳当当握在掌中，随意挥了两下，倒还称手。

　　于是，四下里传来一片赞叹之声。

　　拿到了兵器，听到无知群众的赞扬，辛迪加心中得意，顿时又有了底气。他把大剑双手握在胸前，紧盯着面前这个单薄的年轻人，哼哼道：“大爷我可动手了，现在求饶还来得及！”

　　阿尔法早已领教过这笨龙的嘴巴，微微笑道：“来吧。”

　　话音刚落，辛迪加脚下的铺路石板破了两块，人已不见踪影。

　　霎时，周围爆发出一阵叫好之声，大概很多人也没有料到，拿了把那么沉重的巨剑行动还能如此快速，快到凭借肉眼已经看不到的地步！

　　一瞬间，极淡的光幕色泽各异，逐渐从人群中扩散开来，那是较低等级的灵魂屏障。很显然，不少人看出了这场战斗的水准，使用了自我防御的手段以免被误伤。

　　而就在这时，场地中央已经传来一阵爆炸之声，那巨大的响动仿佛重物砸到了地面！刹那间灰尘弥漫，看不清状况。

　　没有达到天阶的人开始四处询问战况，而能力稍强的围观者，则不由地发出一阵叹息之声。

　　塞尔维斯早把战况尽收眼底，此刻却显得紧张万分。

　　因为刚才那一击来自于辛迪加的劈砍，虽然他速度极快，冲劲也很猛，但是最终却落空了。

　　十九号仿佛早看穿了他的招数，仅仅是不紧不慢移动了一小步就彻底避开了。不只如此，就在辛迪加以极快地速度冲撞的时候，那家伙却极为轻易地在他脚底一带……

　　原本，以辛迪加的脚下功夫，自然无法被轻易带动，但那把剑惯性太大，他又求胜心切，对方的着力点却正中要害。

　　一瞬间，辛迪加只觉得身体失去了平衡，就要往前栽去，但辛迪加也不是泛泛之辈，当即双臂一用力，便把整个身体以巨剑为圆心甩得腾空而起。

　　然而，噩梦却在后面，就在他身体腾空的时刻，辛迪加沮丧地发现，他的对手却拿脚冲着他那把插在地里的巨剑就那么一踹……

　　这一脚，再次让他失去平衡。

　　好小子！辛迪加恨的牙痒痒，暗想着自己要是把那对灵魂之翼放出来又怎么会如此狼狈。可眼看着就要败北，他哪里咽得下这口气，硬是在半空中把腰一拧，生生把那将要被踢飞的巨剑甩了起来，就势便往对手那边挥过去。

　　这一挥携着辛迪加全身的力量和冲劲直向对手撞过去，速度极快，眼看着就要击中对方，辛迪加却再次傻眼，因为他发现对手不见了，即便使用灵魂感知也找不到——他知道这种感觉！他在和阿尔法交手的时候遇到过——这是遁形术！这个人到底是谁！

　　一个惊人的念头掠过他的脑海，他还没来及的确认，重击撞上了后脑，有人用剑柄把他砸晕了过去。

　　辛迪加头晕脑胀趴在地上，半天没回过神来，而刚刚那极为隐蔽的遁形术已经落入塞尔维斯的感知之中。

　　不会错的，的确是遁形术——他真的是阿尔法吗？可是这块大陆上并不仅仅只有阿尔法一个影族，也并非只有影族才会遁形术，据他所知，这种程度的遁形术，梦魇刺客也是可以使用的。

　　那么，到底该怎么办？

　　塞尔维斯紧盯着这个人，现在众目睽睽，绝对不是确认的好时机，那么，如果一定要确定对方的身份，就只有一个办法了……

　　塞尔维斯踏前一步，强大的灵魂能量从他身上爆发出来。

　　看到这架势，附近的看客惊讶之余，下意识认定这位自由之翼的会员大概想为自己的同伴抱不平。

　　阿尔法自然注意到了塞尔维斯的动作，从他释放出来的能量中也隐约感受到了熟悉的力量，对方大概已经察觉了自己之前释放出去的信号，现在正试图确认自己的身份，这个人应该是认得自己的——菲莉丝身边有这样实力的人屈指可数，塞尔维斯的身份呼之欲出。

　　既然辛迪加，塞尔维斯都出现在这里，那么这个公会的确属于菲莉丝，而现在菲莉丝不在，塞尔维斯又可以绝对信任，告诉他诅咒的事情当是最好的时机。偏偏，阿尔法却发现，认出他的遁形术的人，远远不只塞尔维斯一人。

　　就在塞尔维斯释放灵魂能量的同时，附近，又有好几道强大的能量凭空冒出来。而阿尔法很快就察觉出其中来自于恶魔的味道——这些人，和袭击金刚墙的暗杀者如出一辙！

　　看来，他已经被这些人盯上了，虽然不知道这些暗杀者想做什么，但是，在弄清楚他们的目的之前，并非和塞尔维斯取得联络的好时机……

　　阿尔法不由地暗暗叹气，再次看向塞尔维斯，瞅了眼趴在地上爬不起来的辛迪加，冷声说道：“我已经赢了他，现在是我提要求的时候——你也想挑战我？你们想食言吗？”

　　一阵不快袭上心头，塞尔维斯心中诧异，如果这个人真是阿尔法，应该已经认出了他，那么就不该用这种口气跟他说话，难道，他认错了？如果这个人不是阿尔法，那么，他就是梦魇的一员，而且很可能和众星陨落之夜有关系！想到这一层，塞尔维斯的态度也冷了很多。

　　意识到自己之前的行为有多么冒险，他淡淡地瞥了这个十九号一眼，说道：“技不如人，我们自然不会赖账，大陆英雄果然名不虚传，感谢阁下手下留情。您还有什么话，请说。”

　　“你们不可能加入大陆联合防御军。”阿尔法说道，“所以，回克劳斯去，不要白费力气了。”

　　离开这个是非之地，既然他已经知道了菲莉丝的动向，自然会再找机会和他们取得联络。

　　但是显然，自由之翼的人不会心甘情愿失败。

　　“被拒绝了……我们？为什么！”一个略微嘶哑的声音突然从屋子内传来，维尼两腮泛着酒后的红晕，口齿不清地追问。

　　阿尔法头也不回地说道：“因为我会投反对票……”他说着，轻轻一跃，人已经越过房顶，离开了密密匝匝的包围圈。

　　塞尔维斯死死盯着那个背影，即便到了这个地步，他还是觉得这个家伙该死的眼熟！这到底是怎么回事！

　　而就在他琢磨的时候，维尼已经爬上了科尔的背，大叫着：“别跑，你还没把话说清楚！”他说着仿佛给自己和同伴打气，“他是我带回来的，是我们最后的希望，不能让他就这么走……追，科尔，追上他，你能行！”

　　于是，惊人的一幕发生了，那个高达三米的大块头居然快速助跑，然后双脚一蹬，高高跃起，跨过了前方的屋顶，很快便消失在了夜幕中，只留下一群人看得目瞪口呆，包括塞尔维斯在内。

　　他的耳边，却传来了树精灵沙罗严肃地声音：“魔战士……这个大个子，不简单！”

　　※※※

　　阿尔法没有回军部，因为来自于追踪者的能量告诉他，这些人是冲着他来的，而且，他们那种并无杀意的气息，似乎想与他接触，就像在金刚墙那次一样。

　　他一路奔到了城外，终于到了四下无人之处，果然，对方纷纷现出身形——是五个形容俊美的人类模样的家伙，一女四男，而那类似于恶魔的气息，就是从他们身上散发出来的。

　　“你们到底是什么人？”阿尔法驻足，望着包围着他的五个人，问道。

　　“我们是魅，你的同类。”其中一个男子踏前一步说道，“也许你和我们来自于不同的地方，但是我们身上流着同样的血液，这一点绝对不会有错，我们都是父亲的孩子，你也是……”

　　阿尔法听得莫名其妙：“我不知道你们在说什么。”

　　“我们看到了你的遁影术，那来自于血脉的技巧，绝非人类能够领悟……你并不是人类……和我们一起走，我们将带你去见父亲，你会得知一切。”

　　“父亲，你们的父亲是谁？”阿尔法开始好奇这个幕后领导者的身份。

　　“他是最伟大的魔法师和影舞者，他是来自异域的神，我们都是神的孩子。”男子一脸虔诚地说。

　　“原来又是个神棍……”阿尔法暗道，神棍都是骗子，这一点菲莉丝和伽玛就是最好的例子。

　　“不，你见到他就会明白，他是真正的神，我知道你不信，但是这本没什么好隐瞒的，因为他的名字你一定听过。”男子信心十足地说，“他就是弗兰德。”

　　弗，弗兰德？阿尔法吃了一惊，弗兰德应该早就死了，他用自己的灵魂能量铸成了封魔法阵，封印了穆斯和桑纳多，他最后残留的一点灵魂成就了现在的伽玛——那么，现在为什么还会有一个弗兰德？

　　不过穆斯是弗兰德的首席使魔，穆斯是魔王级恶魔，也是影族，虽然血统不纯，但是等级在他之上，真打起来相当难缠。因此阿尔法大概能得出结论，这件事和穆斯有关，并且，眼前这些所谓的“孩子”，和穆斯也脱不了干系。如果他跟他们走，应该就能知道穆斯的动向，但是同样的，穆斯也会认出他。

　　在现在必须和菲莉丝保持距离的时候，他连灵魂兵器也不能轻易使用，绝对不是面对穆斯的好时机，而且，他也没有必要和穆斯战斗——对于深渊恶魔来说，避免毫无意义的冒险是生存的重要准则。

　　但是，对于穆斯，或者弗兰德的行为，阿尔法感到好奇，总觉得这家伙所做的事没这么简单。

　　“那些人类，都是你们杀的？”他问道，“袭击金刚墙，和众星陨落之夜中的暗杀者，都是你们？”

　　“袭击金刚墙的是我们，但是杀死人类天阶强者的人却是魇。”男子说，“我们只是魅，我们还没有这个资格。”

　　听起来，在这些刺客的背后还有更厉害的家伙。

　　“你们的目的到底是什么？”阿尔法问。

　　“等你见到了父亲，他会亲自告诉你。”男子很客气地说。

　　“如果我不去见他呢？”阿尔法反问。

　　“那么，我们会杀了你，因为你知道得太多了。”男子依旧微笑着，但其他的四人已经彻底不见踪影。可惜很快他就笑不出来了，因为，仅仅刚才一刹那，他的同伴们便失去了联络，浓重的血腥味弥散开来。

　　男子惊恐地瞪大了眼，他看到两道银光消失在对方的双手之中，他难以置信地低呼：“可以遁形的灵魂兵器……你，你到底是谁！”

　　他身上以极快地速度冒出了恶魔的先天护甲，却已经来不及了，因为现在的阿尔法根本就是满体力状态，其战斗力和在金刚墙的时候根本不可同日而语！

　　男子被一道青光斩断头颅，漆黑的护甲随着他的死逐渐消退。

　　阿尔法静静站在夜风中，看着这满地尸骸，连他也想不通，这种人类不像人类，恶魔不像恶魔，甚至连合成兽也算不上的物种到底是什么生物。

　　穆斯到底在做什么？想到人类世界被恶魔的力量所侵袭，仿佛一件美好的东西被玷污，阿尔法只觉得满心不快，加上之前和塞尔维斯的会面被这群家伙破坏，他更有一种急于发泄的欲望。

　　菲莉丝，你到底在哪里！

　　他凝视着自己的左手，手上戴着铭文手套，下面密密扎扎缠满了布条，但是他很清楚，那里隐藏着菲莉丝的契约纹章，唯一联系彼此的媒介，偏偏，那东西现在却仿佛一件摆设！

　　他紧紧握拳，一直以来愉悦的人类世界生活从未让他如此迷惘——他不喜欢这种感觉。

　　就在这时候，他猛地警觉，一股极力压抑的灵魂波动突然引起他的注意，灵魂兵器影随心而动，毫不留情向那目标砸过去，然而紧随而至的惊呼声却让他猛地扭转了影的方向——因为那个声音他颇有些耳熟！

　　暗青的影消失在了阴影中，余波被一股力量阻隔，在夜晚的林地里发出醒目的闪光。

　　阿尔法身形瞬间消失，再次出现时已经在千米以外，那里，一个大块头死死护着个皮肤黝黑的小子，两人俱是一脸惊恐望着他。

　　阿尔法认得这两个人，维尼和科尔，但是现在他可以确定，他过去并没有在菲莉丝身边见过他们。同时，他注意到了科尔双臂、甚至头上的红色能量，上面闪动着恶魔文字和符号，那是用灵魂能量实体化形成的灵魂护甲——虽然不完全，却已经达到了高级，而类似的技巧，他也在魔人身上看到过。

　　明明是人类，却在使用恶魔的技术，这个世界充满了太多不可思议的东西，作为一个地道的深渊恶魔，阿尔法也感到困惑不已。

　　但是，维尼接下来的举动，却让阿尔法意识到，现在的处境恐怕不太妙，因为这个人类，似乎看到了不该看的东西。

　　只见维尼浑身颤抖着，盯着阿尔法，口里喃喃着：“你，你，你是……”

　　阿尔法故意偏着头望着他，维尼接下来的话将决定这个人类是否能活下去。

　　没想到，少年却努力压下了恐惧，他吞了吞口水，强自镇定，然后，吐字清晰地说：“让我们去金刚墙，否则，我就把刚才的事全部说出去！”

　　难得，这个人类还有勇气在他的压迫下提要求，阿尔法感到意外。

　　“你没有机会。”阿尔法冷声说。

　　科尔死死抱紧维尼，警惕地盯着阿尔法：“我会让他逃出去的，用我的生命！”

　　又是一个不要命的家伙！阿尔法瞅了眼这大块头气势汹汹的模样，如果这家伙不仅仅能使用灵魂护甲，而且还能像某些恶魔那样狂暴的话，他真的拼起命来确实会有些棘手。而据阿尔法所知，金刚墙外的魔人中的确有这样的例子。

　　“如果你们敢说出去，他是魔人的事也会被传扬出去。”阿尔法不客气地说，充分利用一切条件避免战斗，这是菲莉丝惯用的技巧，偶尔用用倒是非常省事儿。

　　果然，维尼死死咬紧了唇，最终，却没有憋出一个字来。

　　“好，我发誓，我绝对不会说出去一个字！”维尼终究选择了妥协，“但是，你必须放过我们，我是会长，如果你杀死我，我的会员们很快便能找到你——会长徽章的功能，你应该知道，雇佣兵十九号先生。”

　　“我可以放过你。”阿尔法淡淡笑道，“不过我有一个条件，把你的会长徽章给我看看。”

　　维尼紧张地盯着他，强调：“我告诉你，没有我的许可，就算你夺走它，也没有任何意义！”

　　“那你还等什么？”阿尔法反问，双眼死死锁定他，丝毫没有放他走的意思。

　　维尼哪里扛得住高级恶魔的威慑，身体禁不住再次发起抖来，他知道自己不是这个家伙的对手，科尔也不是，他不想死。

　　他长叹一口气，然后，说道：“好吧，我给你看！只是给你看看！”

　　压力骤减，维尼战战兢兢转过身，在裤裆里掏了半天，摸出来那个绣着猎人协会纹章的袋子，把徽章倒在了自己的手掌，双手递上。

　　自从菲莉丝提议后，维尼的袋子和徽章都被好好清洗过，即便如此，藏在如此部位依旧让很多人难以接受。可是，让维尼难以置信的是，这位已经算得上贵族的大陆英雄居然面色不变，从容接过他的徽章，并轻易启动了它，于是，所有的会员名单显示在了徽章的晶石界面上。

　　阿尔法看到了一个熟悉的名字。

　　“菲力。”他抬头问道：“你见过他？”

　　维尼惊讶万分，为什么连这位大陆英雄勋章持有者、现在看起来却像是和那些暗杀者同类，甚至好像和自由之翼不怎么对盘的家伙，也认得菲力？而且看他的表情，这二位似乎关系不错？这人到底算哪边的？

　　既然如此，让他再赌一把好了！

　　“是的，我们是好朋友，所以，你千万不可以杀我……”维尼嬉皮笑脸地说。

　　“他长什么样？”阿尔法继续追问。

　　“呃……”维尼感到为难，如果他们认识，这家伙为什么会问他长相？

　　“不要撒谎，否则，我会杀了你。”阿尔法面无表情地说。

　　想起那一地尸骸，颇有些一语不合黑吃黑的味道，维尼打了个寒颤：“他……个子矮矮，亚麻色短发，白白净净，像女孩子一样……”

　　“会长徽章可以和会员们联络吧？”阿尔法问。

　　维尼僵硬地点头，心底打鼓：这家伙到底想干吗？

　　“你可以走了。”阿尔法突然说，“记得你发过的誓。”

　　嘿，他逃过一劫了？这变化未免也太快了吧？维尼有些转不过来。

　　“喂，等，等一下！”看到对方要走，维尼突然想起来什么，“我的会长徽章！”

　　“我会还给你的。”阿尔法说着，整个人都消失了，连影子也找不到。

　　维尼沮丧地捶地，没想到自己的宝贝终究被人拿走了，虽然他拿走了也没用——可是他为什么要拿走？想不通啊想不通！

　　“找不到他了，那人走了。”科尔提醒他，“现在我们怎么办？”

　　“还能怎么办？回去找菲力想办法，他一定认得那家伙！”维尼抹了把眼睛说道，“菲力肯定知道怎么做！”

　　然而，维尼没有料到，猎人协会的通告比他还要快，就在他返回的时候，整个公会的人都在议论纷纷，因为协会的正式文件下来了，他们被取消了参赛资格，冠军自然是别人的了。

　　“是不是拿不到冠军，就没有机会去金刚墙了？”科尔小声问道，大概在座的所有人里面，只有他是最急于知道这一点的。似乎很多人都对他的魔人身份感到紧张，可是他自己却什么都不知道，他为此感到不安，而答案就在金刚墙。

　　“别想金刚墙了。”维尼叹道，“那个十九号绝对不会同意的。”

　　提到十九号，科尔很自觉地闭嘴，越发地沮丧了。

　　维尼不忍看到他这样子，望着塞尔维斯说：“亨利，对不起，我把事情搞砸了……还有办法吗？菲力在哪里？”

　　塞尔维斯一脸严肃说道：“我们正在联络他……”


第382章 相见

　　自由之翼被大赛除名，理由很简单：公会试图贿赂大陆英雄被拒，甚至在住所门口大打出手——后面的事很多人都看到了，自由之翼输掉了赌注，却仍不甘心，甚至企图暗杀报复……

　　自然，无敌的大陆英雄干掉了暗杀者，并因此提出建议：拒绝自由之翼踏入金刚墙。

　　紧接着，猎人公会正式发出公告，自由之翼彻底被拉下冠军宝座，而冠军则被授予了血蝠。

　　之后，克鲁和猎人协会对被十九号击毙的暗杀者展开了调查，但鉴定结果，他们都是人类无疑，不可能造成众星陨落之夜中吞噬灵魂的现象。而且也没有任何证据表明他们和自由之翼有关。

　　但不可否认，自由之翼这次彻底出名了，虽然不是什么好名声。

　　以上就是菲莉丝在修行中听到伽玛反馈给她的信息。

　　“这些事发生的太过巧合，要想洗清嫌疑颇为棘手……为什么直到发展到这个地步才告诉我？”十拿九稳的事居然出了变化，菲莉丝有些烦躁。

　　“因为塞尔维丝怀疑和我们作对的十九号，可能是阿尔法……”伽玛说到这突然顿住。

　　阿尔法？菲莉丝吃了一惊，虽然她一直希望找到他，可是和阿尔法有关的信息来得这样快，这样突然，让她一时有些反应不过来。

　　“你说的是真的！”菲莉丝立即激动起来。

　　“但……也不排除是梦魇刺客的可能，因为他使用了遁形术。”伽玛慢吞吞说完。

　　菲莉丝已经等不及了：“你怎么也不早说！”

　　她当即离开了戒指。

　　仅仅是从戒指返回主位面这一刻，菲莉丝立即感觉到了来自于灵魂契约的联系，阿尔法果然在这座城里！

　　她没想到惊喜来得这么突然，她有些不知所措。

　　迅速地锁定坐标，菲莉丝快速在地板上绘制传送法阵，偏偏手却有些抑止不住的颤抖。她努力用另一只手扶住，一边画着，一边暗自祈祷：阿尔法，你可别再逃了，千万别！

　　与此同时，几千米以外，正和克鲁他们检查暗杀者尸体的阿尔法也在瞬间感觉到了菲莉丝的存在，那一刻，他完全不知道要如何形容自己的心情——她在这，她真的在这！而对方那近乎祈祷一般的心声也传达了过来，她叫他等她，她叫他别走！

　　他又何尝不想见她？

　　手背上的契约纹章开始微微发烫，显然，菲莉丝的出现再次激活了诅咒，可是阿尔法这一次却不想走——菲莉丝就快来了，哪怕只让他看一眼也好，只要一下，再等一会儿，就多那么一会儿……

　　“你觉得他们和我们在金刚墙遇到的那些人有什么相似之处吗？”克鲁没有注意阿尔法的异样，继续着之前的话题。

　　可惜，现在阿尔法心思完全不在这边。

　　“十九？”克鲁发现这家伙心不在焉。

　　“嗯？他们，他们是人类吧……”阿尔法回过神来，支支吾吾应付着，可手背上的灼热却在一瞬间加强了。

　　那疼痛让他不安地皱起眉头，克鲁有些纳闷：“怎么了？哪里不舒服吗？难道之前受伤了？”

　　“不，我没事……我必须离开一下！”太近了！阿尔法知道，菲莉丝已经通过空间转移到达了附近，诅咒的效果远比他预料的要猛烈。这个距离，菲莉丝的灵魂已经以前所未有的速度向他涌过来，他如果再不离开，他可能真的会杀死她。

　　虽然还没有看到，可是，他不能再继续呆下去了，哪怕仅仅是见一面，已经彻底成了奢望！

　　他不顾克鲁惊异的目光，拔腿就跑，他跑出人群，跑出密林，他甚至听到背后传来菲莉丝的声音，她在叫他停下。

　　可他怎么敢停下？哪怕只是驻足，都足以让他后悔不已。

　　终于进入了荒无人烟的山林，阿尔法确定周围没有人，于是，他下了决心，星族的力量从身体里涌出来，流沙之匙浮现在手边，紫色的法阵同时在脚下飞速成型。

　　离开她，越远越好，只要她活着，哪怕不能见面又如何，总比永远失去她要好得多。他甚至开始后悔，自己早该走的，他根本就不该来，他内心的贪婪，会要了她的命！

　　“阿尔法！”就在这时，清晰的声音突然传来，他甚至怀疑是自己错觉，而正准备发动的法阵也因此而拖延了那么一刻——他终究还是想见她！

　　空间传送的辉光还未来得及褪去，少年装扮的菲莉丝出现在距离他不过十来米的位置，他看到了她苍白的脸，满头的大汗，她几乎用尽全身的力气奔向他，口里喊着别走。

　　手背的灼热提醒他，他正在吞噬她的生命，这距离太过危险了，他一刻也无法久留！

　　心仿佛被人拿刀剜开般剧痛，但他最终狠心发动了传送法阵。

　　他贪婪地注视着菲莉丝急速逼近的脸孔，伴随着空间的扭曲，朝思暮想的人被变了形的光线改变了形状，最终彻底分辨不出来了。而随着距离的拉远，他知道，自己的体力也飞速下降，甚至连依赖于流沙之匙的传送也难以维持，于是，和之前一样，他在传送中被强行丢回了主位面，又一次站在了金刚墙外的无人带。

　　仿佛时光的反复，这里依旧腐臭熏天，一条荒凉的大路孤零零跨过荒野……一切都和两个月前一样。但这一次他知道了，这条路的名字是勇者之途，而它的终点则是金刚墙，踏上这条路便意味着远离人类世界的喧嚣，彻底困守在枯燥的战斗之中……

　　手背上的灼热感渐渐褪去，阿尔法松了口气，他知道，菲莉丝还活着，他庆幸，自己走得及时。想起菲莉丝向他奔来时带着泪光的眼眸，那一幕仿佛烙印在心底一般不可磨灭。

　　他愤怒地扯掉手套，撕开缠在掌上的布条，露出自己的手背。灵魂契约的金色纹章完好无损，但来自于诅咒的鲜红线条却比之前密集了很多，仿佛塞米莉那恶毒的笑脸，在嘲笑他的无力。

　　他紧盯着自己的左手，另一只手五指如刀，毫不留情地抓了上去，皮肉翻卷，无论是纹章还是诅咒都被他银色的鲜血浸透，染上了诡异的光泽。

　　他仍不甘心，继续撕扯，直到一切都看不到了，只留下包裹着骨骼的血肉。

　　他默默地看着自己的手背，仿佛那不是自己身体的一部分，就那样静待着它以惊人的修复速度复原。很快，手背又恢复原样，契约纹章也好，诅咒也好，都完好如初，没有任何改变——终究，还是没有任何办法……

　　他暗叹，仰面望天，昏黄的风沙遮天蔽日，看不到那原本的湛蓝。

　　高级恶魔的血引来了变异的野兽，它们兴奋却又惊恐的聚集在阿尔法附近几百米远的地方，用贪婪的目光注视着他，却并不敢靠近。

　　阿尔法近乎讥嘲般冷冷扫了它们一眼，最终重新把手背缠好，戴上手套，慢吞吞向金刚墙的方向走去。

　　※※※

　　他又跑了！

　　菲莉丝感到身体渐渐有了力气，她慢慢从跌倒的地上爬起来，扶着树木，缓缓站定。她也不知道自己是怎么了，为什么一到关键时候就会头晕目眩，明明之前并没有这样的毛病。

　　差点就抓到他了，可是他为什么要逃？陌生的身材，陌生的脸，可是菲莉丝依旧能一眼认出他。他的情绪透过灵魂契约传递过来，虽然只有极短的瞬间，但是菲莉丝知道，阿尔法不想走，他想和她在一起——既然如此，他为何一次又一次在她接近时拔腿就跑？他到底在害怕什么？

　　目光不经意间落到手背，粉色的六芒星形再次浮现在她眼前，而且似乎比上次看到时加深了许多，她已能看清它的形状，图案中无数细小的蛇状纹路沿着蜿蜒的线路向中央，仿佛那里有什么诱人的东西吸引着一群贪婪的毒蛇。想到这里，菲莉丝不由地打了个冷噤，这种不安到底是怎么回事？

　　而当她想看得更仔细一点的时候，这符号又开始褪去，和上次一样，没多久就再也看出来了，仿佛从来就不曾存在过。

　　这到底是什么东西？为什么两次都出现得这么巧？它和阿尔法的离开有关系吗？

　　阿尔法会这么做，一定有原因！

　　菲莉丝明白，如果她不找到这个原因，他大概永远也不会再回来，即便她找到他，也只会把他越逼越远——她不想这样！

　　回到了住所，除了塞尔维斯和伽玛，其他人根本就不知道菲莉丝使用空间转移出去过，还以为他是从哪里冒出来的。

　　看到菲力出现，维尼如同看到了救星，他兴奋地冲她招手，叫道：“太好了菲力，你终于来了！”

　　“我都知道了，让我静静。”菲莉丝打断他。

　　“不，还有一件事，你一定不知道！”维尼小声说道。

　　“等会儿再说！”在维尼他们诧异的目光中，菲莉丝蹬蹬蹬爬上了楼，把自己独自关在房间里。

　　她取出了一张羊皮纸，凭借着记忆把那出现在手背上的粉红图案画了出来，随后，她把虚幻之戒搁到桌上，将伽玛叫了过来。

　　“你认得这东西吗？”她问。

　　伽玛凑近那张纸，左看看，右看看，摇了摇头：“从未见过，不过，从里面的图案和文字来看，似乎是和灵魂契约有关的东西……”

　　“那是诅咒。”露露突然冒出头来，言之凿凿地说，“以生命为代价制作的诅咒，如果不消耗掉等价的东西，它是不会消失的。”

　　“诅……咒？”菲莉丝惊讶地看着她，“那么，它的目的是什么？”

　　“目的？这我就不知道了，你应该去问带着这个诅咒的人。”露露一本正经地说。

　　“可是，这个图案就出现在我的身上，但现在却看不到了。”菲莉丝指着自己的手背说。

　　“原来如此。”露露若有所思，“你就是承受诅咒的对象，但是诅咒并不在你身上，想获得更详细的信息，必须看到诅咒的本体。”

　　“看到……呃，所谓的本体，就可以解除它吗？”是不是只要解除了诅咒，阿尔法就不会再躲着她了？

　　“不，不不，你太小看这样的诅咒了，我说过，这个诅咒消耗了一个生命，所以要强行解除它，至少要赔掉一人份的灵魂，或者，让它的目标应验。”

　　一人份的灵魂，顾名思义，需要牺牲掉一条生命，这是万万不可能办到的事；至于诅咒的目标，这大概只有阿尔法知道了，可是现在她根本不知道要如何与他联系。

　　“还有别的办法么？”菲莉丝死死盯着那图案，这该死的东西，是塞米莉留下的么！真是个可恶的老妖婆。

　　“这是一个结合在灵魂契约上的诅咒，关于生命和灵魂的部分我可以给你答案，但是，别的方面，我大概帮不上忙。”露露说道，“唉，弗兰德，你别装傻，这种东西你应该也知道一些吧？那小子回不来，我的封印可怎么办啊，我的自由，我的青春，难道就要永远困在那小小的戒指里，和你这个老头子相伴到老？人家不要啦！”

　　伽玛白了她一眼：“你见过像我这么英俊潇洒的老头子？你才是个年纪一大把还要在这里装小嫩草的变态老太婆！”

　　“谁是老太婆！”露露当即火了，“作为一个神明，人家才活了五百年都不到，人家还很年轻，相当的年轻！”

　　“五百岁的老太婆！”

　　看到这两个老不修大有打口水仗的趋势，菲莉丝赶紧喊停：“我不是喊你们来争论年龄问题的！如果你们没有点有用的意见，那么，就给我乖乖回去呆着，不要在这里耽误我另请高明的时间！”

　　见菲莉丝发火了，露露小心翼翼抖着她那对薄薄的翅膀，冲伽玛嘟着嘴巴，一副他才是冤大头的模样。

　　而伽玛也乖乖住口，谨慎开口：“的确还有一个办法……那就是解除契约。”


第383章 稀客

　　“解除契约？”听到伽玛的点子，菲莉丝感到很不安，但又不愿意放弃哪怕一点点希望，“这样就可以解除那个诅咒吗？”

　　“原则上是没错……”伽玛琢磨着，“毕竟那个诅咒是和契约结合在一起的，没有了契约，它就没法起作用了。”

　　“解除契约……然后，再重新缔结？这似乎是个不错的主意！”菲莉丝眼睛一亮，“灵魂契约，只要契约双方同意就可以解除，只不过再次缔结大概会比较麻烦，也许要请红龙女王陛下再帮一下忙。不过，如果解除契约，阿尔法会怎么样？失去契约，高级恶魔在这个世界的生命会大幅衰减吧？呃，可以先把重建契约的准备工作做好，一解除立马再结——这样应该就没事了！”

　　“不不不，我亲爱的主人，您的办法行不通。”伽玛摇着头说，“诅咒在那小子身上，就算你们解除契约，也只是让它暂时失去了作用对象罢了，一旦你们重新缔结契约，诅咒会再次回来的……”

　　“哈？”菲莉丝眨巴着眼睛，瞅着伽玛，以确定他的话有几分可信度，最终，她叹了口气，“你也不早说，说了半天，还是没辙啊！”

　　“呃，那么还有一个办法，让阿尔法和别人签订契约，只要主人不是你，就没有任何问题……”

　　菲莉丝危险地瞅着他：“你觉得我会同意吗？”

　　“这只是个建议……”伽玛小心地说。

　　“唉……”菲莉丝长长叹了口气，“看来，目前我只能和他保持距离了？为什么会这样……”

　　“事实上，在你们找到解决之道前，这的确是最好的办法……”

　　“不过，这个诅咒的内容到底是什么，我靠近他会有什么后果？”菲莉丝怀揣着最后一点希望问。

　　“生命诅咒。”露露插嘴，“你会持续衰减生命乃至灵魂，直到死亡。”

　　菲莉丝撇撇嘴，听起来很严重的样子，难怪阿尔法那个家伙每次都跑得那么快！

　　可一直这样也不是个办法啊。

　　“这件事就交给你们俩了！”菲莉丝突然一本正经看着他们说。

　　伽玛连连摇头：“这件事我没办法。”

　　“谁先解决它，我就给谁自由。”菲莉丝的话，仿佛一击重磅炸弹，把两个非人生物都砸得晕晕的。

　　“自……由？”露露泪光盈盈地说，“您说的是真的么？”

　　“自由？”伽玛咀嚼这个词汇，“你的意思是……”

　　“解除她的封印，或者，解开你身上的契约。”菲莉丝笑眯眯地说，“谁能解决这个诅咒，我就给他灵魂的自由，真正的自由，这不正是你们想要的吗？当然，只给最先解决问题的那一个，如果最后是我想到了办法，那么，就只有对不起你们二位了……”

　　“交给露露吧！”露露拍着胸膛说。

　　“我不会让您失望的！”伽玛插入两人中间，把那可怜的月光妖精版生命女神挡在身后，“我定倾尽所学，找到让您满意的办法！”

　　“那就这样了——先不想这件事了！”菲莉丝无视这二位献殷勤的模样，迅速转换话题，“不过说来奇怪，阿尔法那家伙为什么不让自由之翼去金刚墙，还把我公会的名声搞得这么臭，我不去找他还不行么！”

　　菲莉丝的脸上终于恢复了点红晕，她站起来，在房间里走来走去，她不能去金刚墙，总可以让其他人去啊，就算不能让阿尔法回来，至少，她可以知道他在做什么，过得好不好，这样也是可以的嘛——可是那个笨蛋，就这么断了她的路！

　　不过菲莉丝早打定主意要去金刚墙，这件事自然不会这么简单作罢。

　　“听说现在的冠军是血蝠……”菲莉丝翻出猎人协会的通告，一目十行扫过血蝠的信息，“居然是黑暗公会——看来拜众星陨落之夜所赐，三大公会的确是没人了！也许，我需要去和我的同僚交涉一下……”

　　“你想做什么？”伽玛担忧地问。

　　“去和血蝠谈谈，如果谈不拢，我不介意让他们步三大公会的后尘……”菲莉丝非常自然地说。

　　“又要打架……”这丫头，真是可怕的自信！

　　“这有什么？我们能赢他们一次，就可以赢第二次！”菲莉丝说着，摸出了她的假发和联盟徽章，放在一个袋子里，披上斗篷准备出门，结果刚刚走到门口，却有一个矮小的人影打算进来，几乎和她撞了个满怀。

　　擦肩而过的熟悉香水味道，让菲莉丝禁不住打了个寒颤，她惊愕地看着来人，那一瞬间，她甚至怀疑自己在照镜子！

　　“你，你是……”菲莉丝指着对方。

　　不料，那少女却冲她挤了挤眼：“里面谈。”说罢就往楼上走。

　　菲莉丝缩了缩脖子，瞅了眼附近一脸诧异看着她的人们，装作没看到一般一扭头，就这么跟着那少女上楼了。

　　“那女孩是谁？”维尼好奇地问塞尔维斯，“似乎和菲力很熟悉啊，很少看到菲力这么紧张……嘿，亨利，你和菲力那么熟，一定认识吧？不会是他的那个……咦，你看上去好像也很紧张？”

　　“我跟去看看，你们谁也不准上来，听到没！”塞尔维斯难得严肃地说，仿佛如临大敌。

　　维尼忐忑地点点头，目送着塞尔维斯上楼，而身边的猎人们，已经开始猜测那个女孩的身份。

　　楼上，菲莉丝紧张地注视着这个少女模样的人，苦着脸说：“公爵大人，您怎么来了？”而且还是以酷似她的装扮出现，这位女装癖的大叔，最近又在玩什么花样？

　　“叫我父亲。”克雷斯往椅子上一坐，跷着二郎腿说道，“我想你了，所以来看看你。”

　　强大的灵魂干扰随着他的话语已经覆盖了整间屋子，他们的谈话完全不会泄露出去。

　　菲莉丝好歹经过了“十几年”的灵魂修行，虽然还没有窥破天阶，但对于灵魂能量已不像过去那样浑然不觉。感受到克雷斯的灵魂能量，她越发地觉得深不可测，如果说过去她是初生牛犊不怕虎，那么现在，她已深刻认识到自己和天阶之间的差距。

　　这样一位公爵，现在却是友非敌，而且对她是诸多照顾，菲莉丝自然是感激不尽，并为此庆幸不已。

　　只不过，对于这位公爵的爱好，她实在是不敢恭维。莫非公爵大人这身打扮是思念她的产物？菲莉丝的眼角不由地抽了抽，公爵大人的思念，她可担待不起！

　　果然，克雷斯的一句话已经成为了导火索。即便释放了灵魂干扰，但是有人并不受干扰。

　　“我的小菲莉丝什么时候成了你的女儿？”塞尔维斯走进来，关上门喝问。

　　“她能做你的女儿，为何就做不得我的女儿？”克雷斯反问，“做你的女儿你能给她什么？现在，怎么看，都是做我的女儿好吧？宝贝女儿，你知道该怎么选择——我的小菲莉丝是个聪明的姑娘……”

　　克雷斯短短几句话正好戳中了塞尔维斯的痛处，塞尔维斯难得地沉默了下来，的确，在这片大陆，克雷斯更有势力，如果没有他，现在的菲莉丝大概还在逃亡之中，一穷二白的克劳斯也不可能在各国的虎视眈眈之中顺利成长。即便是他，也对这个看不顺眼的老相识心存感激。

　　看到这两个看似年轻实则年纪一大把的家伙一见了面就充满火药味，菲莉丝赶紧打圆场：“呃，那个，公爵大人，您专程来看我，应该不仅仅是为了和塞尔维斯叙旧吧？”

　　一听这话，克雷斯立马嫌恶地摆了摆手：“谁要和他叙旧？我当然是来看我的宝贝女儿的！”

　　菲莉丝傻笑。

　　“不过，我说女儿啊，你最近玩得有点大了，该收敛收敛了。”

　　“你这是什么意思？”塞尔维斯反问，“她玩多大，还有你罩不住的时候？”

　　“你这个笨蛋，你是死了太久，忘了你自己是谁了吧！”克雷斯狠狠瞪他，然后说道，“永远不要忘了，我们只是一片巨大土地的领主而已，我们上头还有位皇帝，我们所拥有的一切，只要他老人家不高兴，随时可以收回去。”

　　塞尔维斯立马沉默不语了。

　　“您的意思是……黑暗皇帝，注意到我了？”菲莉丝忐忑地说。

　　“这一次大赛，你的队伍赢了血蝠，对吧？”克雷斯突然换了话题。

　　菲莉丝点点头：“赢了又如何？冠军并不是我们。”

　　“这是好事。”克雷斯一本正经地说，“如果你们是冠军，现在，你大概没办法这么跟我说话了。”

　　“你是什么意思！”塞尔维斯杀气腾腾地说，“难道，是那边有动作了？”

　　“告诉你一件事吧，知道谁过来了吗？”克雷斯神秘兮兮地说。

　　“谁？”塞尔维斯紧张地追问。

　　“你的老对头，维克特那个臭瞎子。”克雷斯说。

　　“默顿·维克特……竟然是他来了！”塞尔维斯神色凝重地说，“果然，众星陨落之夜是……”

　　“嘘——”克雷斯神秘地笑笑。

　　菲莉丝看着这两人眉来眼去，最终问了出来：“黑暗联盟有大动作？”

　　克雷斯几乎冲上去捂住她的嘴巴，他狠狠瞪了菲莉丝一眼，吓得菲莉丝当即住嘴。

　　“我什么都没有告诉过你们。”克雷斯重新绽放出笑容，“但是，宝贝女儿，你不能再这么玩下去了。”

　　“您也不同意我去争这个冠军啊……”菲莉丝沮丧地说。

　　“大概，金刚墙也是不可以去的。”塞尔维斯补充，然后，克雷斯缓缓点头。

　　没想到塞尔维斯也一个鼻孔出气了！

　　“我让别人去也不行？”菲莉丝不死心地说。

　　“绝对不可以是你派去的人。”克雷斯强调。

　　“可是，他在那……”菲莉丝小声说，“让我不闻不问，我办不到！”

　　“他？”克雷斯漂亮的眉毛顿时打成了结，“原来如此，你找到你走丢的使魔了……”

　　“父亲大人，您得给我想个办法。”菲莉丝楚楚可怜望着克雷斯。

　　塞尔维斯不满地挑了挑眉，但最终没说什么。

　　“哦？你肯叫我父亲啦？”克雷斯喜出望外，得意地瞟了眼塞尔维斯，“既然如此，作为你的父亲，我自然会给你想办法的！你会发现，你的克雷斯爸爸，比这个家伙管用得多！”

　　塞尔维斯重重哼了一声。

　　克雷斯笑得愈发地灿烂：“办法倒不是没有，正好，我现在需要派人到墙的外边去，你现在也是正式的黑暗贵族，就代我走一趟好了。”

　　“墙……的外面？”菲莉丝怀疑自己听错了，“难道，联盟和魔人……”

　　“你去了就知道了。”克雷斯打断她，然后摸出来一个圆形的徽章搁到桌上，徽章上面画了个黑色的倒三角。

　　看到这东西，菲莉丝当即变了脸色——黑暗倒三角，这是柯莱门斯家族的家徽，也是塞米莉的家徽！

　　“把你以前那枚临时徽章交给我，这枚徽章就是你的了。”克雷斯说，“当然，你也可以铸造自己的徽章，不过我建议你使用这一枚，以迪奥·柯莱门斯未婚妻的身份出行，行事会方便许多……”

　　“迪奥……的未婚妻？”菲莉丝感到难以接受。

　　“怎么，不对么？”克雷斯笑得暧昧，“我记得这是你亲口告诉我的，我也问过那小子，他自己都承认了。”

　　菲莉丝扯了扯嘴角：“他？你是说，莱撒多承认了？”

　　“是的，整个柯莱门斯家族都知道，莎拉·怀尔特爱上了迪奥·柯莱门斯，却被那位大少爷始断终弃……”

　　“你的意思是，让我扮演莎拉？”

　　“不，你是菲莉丝，我的女儿，菲莉丝伯爵，莱撒多因为你，对莎拉始断终弃——这个故事听起来不错！”

　　没想到这位克雷斯公爵大人也是个掰故事的高手……

　　菲莉丝苦着脸问：“为什么要把我和那个阴阳怪气的家伙扯在一起？”

　　克雷斯闻言哈哈大笑：“莱撒多？阴阳怪气？真是贴切！不过，即便如此，你也只有这一条路可走，如果你不同意，那么，我只好让别人去了……但是，除了这个办法，我不允许你用别的方式靠近金刚墙，除非，你想和整个黑暗联盟为敌！”

　　克雷斯紧盯着她，那含笑的眼眸中分明带着警告的色彩。

　　菲莉丝很清楚自己的处境，现在的她还不能失去黑暗联盟的支持，更不可以失去克雷斯这个靠山。

　　最终，她挫败地叹了口气：“好吧，我照办就是……”


第384章 我是亚历克

　　拟定了新的计划，菲莉丝准备出一次远门。

　　对于“菲力”轻易放弃冠军的事，维尼他们都感到不可理解，而且有些摸不准“他”的计划。但这几天菲莉丝心情不佳，所以，并没有谁敢招惹她，除了几个特别熟悉的人，比如哈奇。

　　哈奇拿着一张宣传单，和莎拉一起找到了菲莉丝。

　　那张宣传单上是大陆联合防御军的广告，附有金刚墙的巍峨图片，以及关于上层指挥官及英雄人物事迹的简单介绍——似乎由于本次的冠亚军都不合大陆联合防御军的胃口，所以他们使用了新的招人手段。

　　看到这东西，菲莉丝有些了然：“你要离开了？”

　　哈奇点点头：“那里有一位真正的圣殿骑士，我不想放弃这个机会。感谢南狄老师对我的指导，但是我还是无法放弃光明。”

　　“我明白了，这是你的选择。”菲莉丝平静地说，“不过你的身份怎么办，弗兰德王国还在抓捕你吧？”

　　“我有办法。”莎拉突然开口，“负责招人的克鲁我认识，他曾经是弗兰德前任军事总督的首席大将。弗兰德的军政大权交到我父亲手里后，父亲曾让他下狱。私放走他的是我哥哥，我也参与了那件事，当时见过他……那是个正直的人，我想，他会收留我们的。”

　　菲莉丝惊讶地看着她，虽然早知道莎拉与她父亲不和，但她没想到，这对父女的对抗竟然由来已久。

　　“既然如此，你们去吧。”菲莉丝微笑着说，“我会想你们的。”

　　“你也是啊。”两人与她话别。

　　“如果有阿尔法的消息，我们会及时联络你的，别担心。”莎拉笑得暧昧。

　　菲莉丝只觉得一阵感动，这两人，不会是为了这件事，才去金刚墙的吧？

　　“谢谢。”她发自内心感激他们。

　　“说谢谢的应该是我。”哈奇憨憨地笑着，“在我人生中那段最黑暗的日子，如果没有你，我大概真不知道可以到哪里去。”

　　莎拉伸出一只手来：“我也是。我们是一辈子的朋友，永不改变！”

　　哈奇和菲莉丝都有些动容，于是，三个人，六只手紧紧搭在一起：“永不改变！”

　　送走了哈奇和莎拉，菲莉丝站在顶层的窗户边远远看着他们的身影消失在人群里。谁曾料到，自己会和莎拉成为好朋友，而且这位千金小姐，最终会和一个王子扈从走到了一起——人生的聚散离别，实在是半点不由人。

　　菲莉丝默默地祝福他们，希望他们此行一切顺利，早日平安归来。

　　次日，克鲁带着新招收的雇佣兵和新兵，踏上了返回金刚墙的旅途。哈奇和莎拉如愿加入了队伍。

　　克鲁告诉他们，只要到达了金刚墙，弗兰德的势力便覆盖不到了，当他们的名字成为代号，将没有人能够追究他们过去的身份。而这，正是二人求之不得的。

　　但是，让哈奇他们失望的是，十九号，也就是阿尔法并不在队伍里。

　　“为什么没有看到……呃，那位大陆英雄？”莎拉瞅着克鲁，一脸好奇地询问。

　　“你问我们队长么？天知道那小子野到哪里去了！”三十七号不满地吹着口哨。

　　“十九提前去勇者之途等我们了。”克鲁说，“他会和我们在那边汇合。”

　　克鲁也是在不久前才收到来自于十九号的声讯器传信。然而，即便是克鲁也不明白，十九号的突然离开和后来发回来的这条通讯是怎么回事，他不告而别，却在短短半天之内跑到了那条勇者之途，这小子到底在干什么？克鲁直觉这个年轻人有什么秘密瞒着他，十九号似乎在逃避某种存在于卡多拉姆特的东西。但是金刚墙里的人，谁没有几件难以启齿的事？只要不威胁整个军队的安全，克鲁并不打算多问。

　　不过，鉴于这小子无视军纪，擅自离开，回去还是要好好罚一罚的，而且，他也有必要让他给出个合理的解释，否则，军纪何在？这个大陆英雄会在新人中成为不好的榜样！

　　就在克鲁琢磨着该给阿尔法一个什么罪名，到底关几天黑牢的时候，阿尔法正在勇者之途的中段等着和大部队汇合，同时百无聊赖地摆弄着从维尼那里抢来的会长徽章。对于等待着他的惩罚，根本没放在心上。

　　但是很快阿尔法就沮丧地发现，这东西远没有他想象中好用——除了能够查询会员姓名，其他的功能，一律需要维尼本人的身份验证。不幸中的万幸，验证方法居然是魔力锁，而这种铭文，阿尔法在菲莉丝身边的时候没少见过，解开它只是时间的问题……

　　一想到一旦解开这道锁，他就能和菲莉丝取得联络，阿尔法感到兴奋不已，他的心情很久没这么好过了。

　　但是，空旷的无人带并不像它的名字那么宁静，两团急速逼近的能量引起了阿尔法的警觉。

　　完全陌生的力量，飘忽不定，和一般人类不同，反倒和那些刺客有些相似之处，却比他们更加难以捉摸。这样诡异的能量，出现在这么个荒凉之地，阿尔法感到奇怪。他迅速隐匿起来，不久，便有两道人形从不远处现出身形。

　　两人年纪都在十五左右，是样貌俊美的人类少年模样，但是他们所具有的灵魂能量强度，显然和他们稚嫩的年龄不符。其中一人身着黑色的轻甲，肩部绘有暗红色蝙蝠的纹章，阿尔法认得这样的装扮，是血蝠的人。另一个人只着了一套紧身皮装，并且在肩胛和脊背的位置都有一些空洞的设计，类似的服饰，阿尔法在那些暗杀者身上见过。这样两人凑在一起，总给人些不妙的预感。

　　“梦魇大人，这里就是勇者之途了，您的目的地。”其中一个红发的年轻人，对另一人恭敬地说道。

　　梦魇？听到这个词汇，阿尔法霎时明白了什么，这是比之前见过的魅更高级的存在！

　　“联合防御军的收人小队是今天上午出发的，算算，也该来了。”被称为梦魇的男子说道，“你的任务完成得很好……你，应该快达到魇的等级了吧？”

　　红发少年显得受宠若惊：“我比起大人您还差得远了。”

　　“快了，这只是时间的问题……”梦魇微笑道，“我听说了，你通过了今年的角逐，大概，下半年，就会升级为魇了。”

　　然而，少年似乎并不兴奋，反倒苦涩地笑着：“时间，其实是个大问题……”

　　“是啊。”梦魇轻叹，“只有真正的‘噩梦’，才能获得父亲的赐福，得到永恒的生命……”

　　叹息之余，战斗却在一瞬间爆发，毫无预兆！

　　尘埃落定之后，那红发的少年已经被一击命中后颈，他的先天恶魔护甲逐渐消退，他瞪大了双目，难以置信地呻吟：“为……什么？”

　　梦魇拔掉了匕首，面无表情地说：“这也是任务——一具前所未见的‘梦魇’尸体，以及一封介绍信，加入人类的军队，这就是我的任务。”

　　他利索地割掉了同伴的脑袋，接着在自己胳膊上划了一刀，直到鲜红的血浸透了上臂。他躺到沙地上，打了几个滚，弄得浑身都是尘土，然后匍匐着，一直爬到了勇者之途上。

　　他开始等待，等待着克鲁的到来。可惜，他不知道，自己所有的行为，都被阿尔法看在眼里。当他发现这一点的时候，为时已晚，因为他被人用同样的招数斩断了脖子，他根本没来得及展开先天护甲，甚至遁形！

　　是灵魂震慑，强大的灵魂压力让毫无抵抗的他彻底失去了反抗能力，这是一个精于偷袭的家伙，而且，是一个精湛的灵魂之力使用者！

　　“你，你是十九……”他看到了对方的脸，但是紧接着便被大力打爆了头，五官一片模糊，再也看不出本来的样貌。

　　他彻底断了气。

　　看来，所谓梦魇，和那些魅也没有本质区别，被砍掉了头便无法存活——他们虽然可以使用高级恶魔的战斗技巧，但是在再生上，他们距离高级恶魔仍有差距。

　　阿尔法从他身上翻出了血蝠公会的会员认证卡片，以及黑暗联盟默顿·维克特公爵的介绍信，内容大概是黑暗联盟听说了魔人的骚动，同为人类，愿助金刚墙一臂之力云云。而这个人就是他们派出的代表，名叫吉卡，是一名高级刺客。看到这里，阿尔法已经明白了黑暗联盟的用意，现在令金刚墙和猎人协会头疼的正是这些神出鬼没的刺客，而就在这时候，黑暗联盟却正大光明送来了这么一个人，这对于金刚墙来说，无疑充满了吸引力。

　　至于这个人能否信任，那就看“吉卡”的表现了。而吉卡为了获取信任，第一步便杀死了自己的同伴，一个几乎成为魇的“魅”。

　　继续检查吉卡的东西，阿尔法发现，这家伙还随身携带着一个锦囊，里面装了一枚黑漆漆的石头。他认得这东西，这是不仅可以传递声音，而且还能传达影像的氪金声讯器！

　　将这玩意儿收拾好，看着吉卡面目全非的尸体，以及不远处身首分离的“魅”，阿尔法把自己变成了吉卡的模样。然后，他把衣物和吉卡的换了个儿，并把自由之翼的公会徽章和氪金声讯器贴身藏好。

　　收拾妥当，满意地审视着自己一手打造的“大陆英雄”尸体，阿尔法遥望着地平线的方向，克鲁他们也该来了。

　　果然，没过多久，大路的尽头尘土飞扬。顶着烈日，克鲁和三十七号他们骑着高原角兽小跑而来，后面跟着几十个陌生的身影。他们服装各异，年纪不同，都骑着普通的马匹，列成一字长条，整齐地尾随着克鲁的步伐，并时不时东张西望，显然是克鲁招到的新人。

　　阿尔法一眼认出了队伍里的两个熟人：哈奇和莎拉。

　　阿尔法有些惊喜，他们怎么在这里？是菲莉丝让他们来的吗？不过对于这二人的到来，他喜忧参半，这意味着菲莉丝也会来吗？还是说她不会来了？他完全摸不透菲莉丝的计划。但不可否认，现在的金刚墙并不太平。吉卡的存在暗示着黑暗联盟和魔人的关系，甚至穆斯也牵连其中，而奉命加入人类军队的吉卡不一定是第一个，也不一定是最后一个……

　　当然，人类的生死存亡并非阿尔法关心的事，在此之前，他必须先过眼前这关，那就是好好解释十九号的死亡。他知道，十九号之前的逃跑行为，一定引起了克鲁他们的怀疑，他不想因此留下麻烦。而现在，正是彻底摆脱麻烦的好机会。

　　阿尔法走到了大道上，拦住了克鲁的马匹。

　　三十七号紧紧勒住缰绳，不满地吆喝着：“臭小子，没看到我们在赶路么？不想活啦！”

　　“请问，克鲁将军在这里吗？”阿尔法瞪着清亮的大眼睛，冲着三十七号问道。

　　克鲁从一边催着坐骑踱出来，停到三十七号前面：“我就是克鲁。你是血蝠的人？我记得我已经拒绝过你们的加入了。”

　　阿尔法一本正经地说：“我遇到了你们的人，和他并肩战斗，但是很不幸，他为了保护我而死，我代替他活了下来，他嘱托我，让我把这个还给克鲁将军。”

　　他说着，递上了那枚金灿灿的大陆英雄勋章，此刻，这东西已经蒙上了血污。

　　看到这块金牌子，几乎所有人都傻了——十九号死了？这怎么可能！

　　“请带我去金刚墙，我要加入战斗。”阿尔法无视他们的沉默，因此，他的声音显得格外突兀。

　　克鲁还没从十九死亡的消息中回过神来，反倒是三十七号大叫了起来：“这不可能！那个变态怎么会死？我怎么知道这牌子不是你偷来的？”

　　阿尔法指了下路边：“他们的尸体就在那边，你们不信，可以自己去看。”

　　一行人冲下了路基，冲在前面的几人喝退了密密麻麻的秃鹫，再看时，地上的确躺着两具尸体，但已经被食腐得秃鹰啄食得面目全非了。不过，仅凭衣饰判断，其中一人，的确是十九号，而另一个，确实很像之前袭击金刚墙那种刺客。

　　人群死寂一片，莎拉的眼眶红通通的，她捂着嘴巴，让自己不至于哭出来。哈奇盯着那尸体，悄声告诉她：“这个不一定是他，他的血，不是红色的……”

　　莎拉猛地擦了擦眼睛，哈奇又说：“别擦，继续。”

　　莎拉明白了什么，再次把眼睛揉红，嘤嘤呜呜哭泣起来。

　　莎拉行为让队伍里的人也被这悲戚的气氛所感染。克鲁深深地叹息了一声，然后回过头来，对二十号他们说道：“带上他的尸体，我们不能让我们的英雄弃尸荒野……”

　　三十七号沉着脸避到了一边，二十一号率先走了出去，把那尸体扛到肩上：“我会带他回去的。”

　　克鲁点点头：“出发吧。”

　　“等一下。”阿尔法叫住他，他赶上克鲁的坐骑，将那封信递给克鲁。

　　克鲁疑惑地接过信，拆开来，匆匆扫过一眼，然后，目光在阿尔法身上游移。

　　“金刚墙不怕黑暗联盟。”他突然说。

　　“金刚墙需要我。”阿尔法直视着他的双眼，说道，“我了解你们的敌人，而且，我要为他报仇。”

　　克鲁怀疑地看着他：“报仇？”

　　“是的，虽然只有一面之缘，但是他是我的战友，带上我吧。”

　　克鲁有些动容，最终，他扭头，丢下句话来：“来吧，听说游侠都很能跑的，只要你追得上我们……”

　　克鲁没有说破信中提到的刺客身份，而是以游侠代替。他淡淡一笑，策马而起，整个队伍都奔跑起来。阿尔法虽然不明白他的用意，却也从他的笑容中看到了些接受他的希望。

　　于是他撒开双腿，毫不费力跟在后面。

　　三十七号惊讶地看着缀在队伍末尾那小小的人影，撇了撇嘴：“唉，混蛋，风头又被抢了！”

　　“你也可以去跑啊。”二十号哈哈大笑。

　　“哼，跑就跑！”三十七号不服气地怒斥，居然真的下去了。

　　阿尔法诧异地看着这个和自己并肩奔跑的人，怎么也想不明白，三十七号还会做这种事。

　　“告诉你小子，你知道你来的是什么地方么？这里是地狱，暗无天日的地狱！”三十七号一边跑，一边喋喋不休，他指着“十九号”的尸体继续说道，“那就是我们的终点，有人收尸，这已经是不幸中的万幸了！”

　　“那你为什么要和我一起跑？”这个三十七号，似乎对金刚墙的一切充满了不满，既然如此，他完全没必要搭理一个新人。

　　“陪你跑？哈哈哈！”三十七号大笑，“谁在陪你跑，混蛋！”

　　虽然这么说，三十七号却一直跑着，直到日落。

　　当队伍终于停下后，克鲁站到阿尔法面前，说道：“你可以停下了。今天这趟跑步没有别的意思，要想成为一个合格的金刚墙雇佣兵，有一点必须记住，那就是足够能跑，生存永远是第一位的，否则，那就是例子！”

　　克鲁严肃地指着“十九号”的尸体，最终，没有继续说下去。

　　于是，阿尔法正式加入队伍，并再次得到了逃跑专家的称号。而过去取得这个称号的人是十九号，三十七号和二十号……无论如何，这个组合，颇令某些人怀念。

　　夜晚，所有人在山丘下被风处宿营，男人们聚在篝火边，吃着烤蜥蜴肉和秃鹫肉，老人们和新人们讲着过去的风流趣事，英雄事迹，甚至吹牛打屁。但也有些不爱和群的人呆的稍远一些，比如某些认生的新人，包括新来的“逃跑专家”阿尔法。莎拉和哈奇坐在一起，只有这个时候，他们可以稍稍休息。而三个小时后，他们会踏上继续前往金刚墙的旅途——由于这个队伍里有普通的马匹，也有直接用跑的变态，所以行进速度远比来时慢，到达金刚墙应该在七天后。

　　哈奇趁机给菲莉丝发去了讯息，告诉了她他们的所见所闻，以及十九号的死讯。

　　尚未启程的菲莉丝怎么也没想到，自己收到的第一条消息会是这！她当然不相信阿尔法死了，那么，就只剩下一条可能，那家伙又跑了——是因为被自己认出来的事吗？

　　如果阿尔法不再是十九号，那是否意味着这条线索又断了？如果阿尔法不在金刚墙，她去蛮荒之地岂不是毫无意义？

　　无疑，这条消息颇令人沮丧。

　　菲莉丝禁不住叹息着，望着窗外的世界发呆，就在这时候，她的猎人卡片突然亮了起来，那是用于和会长联络的，属于“菲力”的卡片。

　　维尼为什么会突然联系她？那家伙不是就在外面大厅里么？菲莉丝纳闷地开启卡片，只见上面出现了一行字：“菲力，菲力，菲力菲力……”长长的一行，全是这个名字的重复。

　　菲莉丝第一反应是，维尼那小子在和她开玩笑！

　　她怒气冲冲打开门，冲外头嚷着：“维尼，你在做什么！”

　　维尼无辜地凑过来，一脸茫然：“菲力？我做错什么了吗？”

　　菲莉丝亮出卡片上的字迹，维尼当即傻眼，他唯唯诺诺地说：“那个，菲力，对不起，我本来想告诉你的……呃，我把会长徽章弄丢了……”

　　菲莉丝黑着脸，瞪着他。

　　“其实，那不是维尼的错。”科尔解释，“是那个大陆英雄抢走的……如果我们不给，他会杀了我们……”

　　大陆英雄？那不就是阿尔法么！

　　菲莉丝一愣，差点没把那卡片掉到地上。

　　“你说，抢走徽章的是那个十九号？”菲莉丝难以置信地问，这是巧合吗？还是某种必然！

　　维尼和科尔小心翼翼点头。

　　“我知道了！”菲莉丝突然说道，然后猛地关上了门。留下外面两人面面相觑——就只是这样？丢了的可是全世界仅此一枚的自由之翼公会徽章啊！

　　菲莉丝缩在房间里，紧张而又兴奋地注视着“菲力”的猎人身份卡片。这是真的吗，她不是做梦吧？现在，阿尔法是否就在通信的彼端，等待着她的回应？

　　菲莉丝内心雀跃不已，她忐忑地输入了一句话：“我是菲力，你是谁？”

　　她紧盯着密布铭文的显示镜面，会是他吗，会是他吗？

　　半晌，又一行文字冒了出来：“我是亚历克。”


第385章 青眼部落

　　一万米的高空，翼展好几十米的巨大身影从云层上掠过，留下一串抱怨声。

　　“大爷我是巨龙！为什么要被你们骑在背上！”洪钟一般的怒吼一路上就没停过。

　　于是下方的大陆联合防御军哨兵仰头望着阴霾不见天日的天空，发着牢骚：“这鬼天气，滴雨不下，就知道打雷！”

　　这条巨龙就是辛迪加，而在他的背上坐着菲莉丝，塔克和科尔，以及两个树精灵。

　　菲莉丝抚摸着辛迪加宽大的脊背，笑呵呵说道：“这不也是能者多劳嘛，由于空间动荡，传送魔法不能用，金刚墙太高，只有飞到一万米才不会被哨兵发现，一般的动物很难飞这么高，更不要提载人了，所以，只好麻烦你了。”

　　“哼，现在知道大爷的好处了！”辛迪加嘀咕着，“可是，为什么大爷我要带这么多人啊！”

　　“没办法，塔克也是我的使魔，距离太远了他会受不了的，科尔是为了送他回乡，至于沙罗和柯尼娅……嘿，笨龙，我以为你会很乐意载他们呢！”

　　“辛迪加……大爷，你不喜欢带柯尼娅飞吗？”精灵少女楚楚可怜地说。

　　辛迪加当即说不出话来，唉，他还能说什么，真是自作孽！

　　随着愈发地逼近金刚墙核心区，菲莉丝已经能感觉到来自于灵魂契约的微弱联系，她拿出了“菲力”的猎人卡片，轻声说道：“我来了……感觉到了吗。”

　　不一会儿，一行文字冒了出来：“我知道。”

　　夜里的金刚墙像一位巍峨的巨人一般俯视着大地，一个渺小的人影如履平地，在垂直的墙体外侧飞速攀爬，那是阿尔法，他趁着大部分人休息的时候通过墙的外侧爬到了墙顶，之前的爬墙经验让他很清楚什么路线不会被人发现。

　　他站在金刚墙最高的地方，仰望着天空，由于空气混浊，云层太厚，什么也看不到，但是他知道，菲莉丝即将经过，手背上的纹章已开始有了灼热感。

　　巨龙的飞行速度很快，能够感觉到菲莉丝的时间只有一瞬间。他握着自由之翼的徽章，不放过一点点细微的感觉，雷声般的轰响从头顶一闪而过，而后越行越远，徽章上出现了新的内容：“我去了，再联系！”

　　阿尔法点了点头，轻轻“嗯”了一声。他知道，菲莉丝去了魔人的地盘，那里在蛮荒之地的中南部，距离这里非常远，远到完全不会激活诅咒。

　　当手背上的灼热感迅速消失，阿尔法明白，菲莉丝已经远去。他重新爬回自己所在的营地，继续无聊的服役生活，但这一次，他干劲十足。他贴身收好那枚徽章，脸上难得地出现温和的表情——只要知道她安好，这已足够，他知道自己不可以太贪心。

　　菲莉丝一行飞过了金刚墙，就正式进入了蛮荒之地。墙外是一大片平原，被称为鲜血平原，这里是魔人和人类冲突的主要战场，已经被魔导炮轰成了平地，那些因为元素乱流而变异的古怪植物下面掩埋的全是人类和魔人的尸骨，常年散发着恶臭。

　　菲莉丝飞得高，位于云层之上，自然是看不到地面的景象的，但是她手上有一张魔法地图，那是克雷斯交给她定位用的。在遥远的南部有一个亮点，就是目的地所在——青眼部落。那里距离金刚墙在两千公里以上，但是以巨龙的全速飞行速度，大概只需要不到一个小时。

　　离开鲜血平原没多远，菲莉丝就看到了一些尖尖的白色塔尖，它们被紫色的魔咒环包围着，仿佛一个个孤岛，屹立在云层下方的低空。感受到其中的元素波动，菲莉丝知道，这就是阿尔法和她提到过的人类哨塔，用于维持通讯联络，并监视魔人动向。这些结界对魔人乃至恶魔都有报警能力，而且附近可能存在狮鹫巡逻兵。于是菲莉丝让辛迪加飞得更高了些。

　　跨过了这一大片稀稀拉拉布有哨塔的区域，就真正进入了蛮荒之地的腹地了，而天空也开始变得明亮起来，东部有来自于太阳的亮光出现，并很快照亮了半边天际。

　　云层开始变得稀薄，逐渐能够看到地面的景象，然后，一道漆黑的疤痕展露在眼前。

　　菲莉丝摊开克雷斯给她的地图，这条深深的沟壑被称为“大地的伤痕”，竟然是圣战的产物。沟壑延续了两百多公里，辛迪加飞了一分多钟才穿过它延伸的区域。

　　天上几个人都暗暗心惊，因为这沟壑怎么看都像是被人一刀劈出来的——究竟是怎样强大的家伙，才有这等实力，实在是想想都可怕。

　　穿过了漆黑的大地伤痕，黑乎乎的针叶林迅速被稀稀疏疏的灌木林取代，之后就只剩下零落的草垛了。没多久，大地变成一片赤红，菲莉丝知道，火焰海到了，而目的地也快到了，青眼部落就位于这片沙漠中最大的绿洲，翡翠绿洲之中。

　　远远的，一点绿意映入眼帘，辛迪加降下云头，低温的空气很快被热浪取代，好在龙背上几人实力都不差，纷纷用各自的办法驱散炎热。

　　湖泊边缘出现了一大群人，密集地聚集在一大片开阔地上，有人冲他们招手，示意他们在那边降落。

　　辛迪加拐了过去，双翼扇出了巨大的风，把附近的椰树都刮弯了腰，一群深棕色皮肤的人把他们团团围住。

　　一个高大的男子迎了出来，恭敬地鞠了下躬，说道：“欢迎您远道而来，菲莉丝伯爵阁下。”

　　菲莉丝细细审视这个人，他全身只穿了一件护住右胸的犀牛皮甲，腰间系了条皮裙，其他部位全部是裸露的，他的头发只覆盖了左侧的脑袋，呈现出牙白色的光泽，而右半边头则是彻底裸露的，密布着暗红色的花纹。

　　此人的右侧脸上戴了面皮质面具，仅露出右侧的眼眸，依稀透出红色的光点，而他的左眼则完全是青蓝色的。

　　菲莉丝听克雷斯提起过这个人，这个人叫做青眼，是整个青眼部落的首领，别看他不过三四十岁，实际年龄已经超过了五百岁。圣战时他和克雷斯是并肩战斗的战友，后来因为身体异变，最终留在了这片蛮荒之地。而这些年，这两人一直保持着联络。

　　据克雷斯所说，青眼可以信任。虽然他古怪的样子，实在很难让人放心。

　　“您好，您就是青眼首领吧？”菲莉丝同样客气地回礼，毕竟，她这次来，代表的是克雷斯。

　　“是的，我就是青眼，克雷斯公爵已经向我提及您的事，您是他的女儿，所以，也可以称我为青眼叔叔，不用太拘束。”青眼笑得颇为和蔼。

　　在青眼和菲莉丝谈话的时候，青眼部落的其他人已经围着辛迪加和沙罗他们东瞧西看，显然，看到巨龙和树精灵这样的稀缺物种，这些人都感到很好奇。但是青眼的威慑力还是不错的，并没有人离他们太近，更没有人敢指手画脚，他们只是围观而已。

　　沙罗并不喜欢这样的好奇视线，辛迪加反倒得意洋洋在女人们面前展示自己美丽的巨龙形态，哪里有一点身为龙族的骄傲？塔克依旧低调的走在几个人最后面，科尔早已兴奋地凑上前去，观察着这些很可能和他是同类的人们，同样充满好奇的还有精灵少女柯尼娅。

　　这些魔人看上去和人类也没什么区别，除了部分人某些部位绘制了特殊的纹身，菲莉丝多少能认出一些，这种图案类似于人类魔法师使用的铭文，但使用的符号和格式又和弗兰德体截然不同，应该来自于恶魔魔法。

　　“菲莉丝，你似乎也带来了一个魔人的孩子？是从墙外来的吗？”青眼看了眼科尔，问道。

　　“是的，他在幼年时便被遗弃在了海亚王国附近，这次带他来，也是为了让他找到自己的亲族。”菲莉丝解释。

　　“这恐怕很难。”青眼说，“魔人的世界并非外界看起来那么简单，你知道吧，这片蛮荒之地非常大，可以媲美半块大陆……”

　　“但是我们对它一无所知。”菲莉丝说。

　　“哈哈哈。”青眼禁不住笑起来，“说来惭愧，我在这里住了五百年，但是对于更南边的区域，同样困惑不已。随我来，我带你看看我们的村落。”

　　“还很远吗？”菲莉丝看了眼附近的湖泊和椰林，却没有一栋房屋，实在是奇怪。

　　“不，不远。”青眼笑道，“事实上，我们都住在地下。”

　　“地下？”菲莉丝感到诧异，“为什么会选择地下？”这里的地面看上去没什么不好啊。

　　青眼在前面带路，直到一块大石头跟前，石头旁边站了两个全副武装的武士，他们和那些围观的族人不同，他们几乎全身都布满了那种铭文状的图案。

　　但是更让菲莉丝意外的是，这两人中的其中一个颇为眼熟，她分明是认得的，这个人是她幼年时呆过的猎人公会赤翼的会长——翼王吉斯！

　　当年，正是因为吉斯的莫名失踪，赤翼才会被迫解散的，但是吉斯，这个货真价实的人类，又怎么会变成了魔人的武士？难道，仅仅是长得相像吗？


第386章 骚动之夜

　　“这是阿伦和奥斯卡。”青眼介绍，“是我们部落最优秀的魔战士。”说着，他又指着菲莉丝说道，“这位是菲莉丝，是我们的贵客，从墙的外面远道而来，后面那些是她的同伴。”

　　两位武士冲着菲莉丝行礼，青眼点了点头，对菲莉丝说：“让他们记住你们的模样，以后进出会方便很多。”

　　菲莉丝一直没有放过奥斯卡的一举一动，这个人除了酷似吉斯，并没有表露出一点点认得她的模样，也许，真的只是相像而已。

　　青眼把手放到了巨石之上，石头中央出现了古怪的图案，然后，图案变成了人脸，那张脸皱了皱鼻子，不耐烦地说：“今天的燕鸥带来了什么？”

　　青眼回答：“南海的椰子。”

　　脸张开大口，变成了一扇门，菲莉丝禁不住问道：“这是口令？”

　　青眼点点头：“是的，而且每天都会变化，因此，离开前一定要记住今天的口令。当然，你忘记了也没关系，阿伦和奥斯卡会提醒你的。”

　　“这里就是村庄的入口吗？”菲莉丝看着黝黑的洞口，好奇地说。

　　“这是八个出入口其中的一个。”青眼解释，“白天可以自由活动，但是有一件事你一定要记住，那就是太阳落山以后，千万不要出来。”

　　“为什么？”这样的警告，对于菲莉丝来说，只会让她更加好奇。

　　“你会知道的。”青眼说，“但是这件事，一定不可以过分好奇。跟我来吧，我带你看看村庄，然后给你们安排落脚的地方。我听克雷斯公爵说起，你是来见你的未婚夫的吧？很不巧，他出远门了，要下个月才会返回，到时他一定会来这里，在此之前，你就在这里住下等他。”

　　真没想到克雷斯居然是这么跟他的老熟人说的，菲莉丝感到浑身不自在，原本还以为克雷斯会有什么安排，谁知道居然成了等莱撒多，天知道他老人家在打什么算盘！

　　于是，菲莉丝就这么住下了。白天，她会和魔人们外出采集和打猎，顺便问些生活琐事，而夜晚，女性则必须留在地下，哪里也不能去。刚开始菲莉丝还会透过地下的监控装置看看夜晚的地上到底有什么，但是接连两夜，外面除了巡逻的武士便没有任何异常，她也渐渐失去了兴趣。

　　而那个酷似吉斯的奥斯卡对她依旧非常冷淡，和其他族人一样，除了公式化的见面行礼打招呼，并没有太多交流，完全不似老相识。没多久，菲莉丝就发现，除了青眼对她还算客气，其他的魔人都是非常排外的。当刚开始的热情和兴趣消退，她和她的伙伴们彻底被孤立了，即便同为魔人的科尔也没有得到更好的待遇。

　　这个时候，每晚和阿尔法通魔法信则成了她必须的功课。

　　把自己关在属于她的洞穴房间里，锁好木门，设置隔音结界，然后将猎人身份卡片放在桌上，开启它，上面的魔法铭文便流动起来。

　　菲莉丝满怀期待地坐到桌边，歪着脑袋琢磨了一会儿，试探性地说出几个字来：“致亲爱的亚历克……”

　　卡片上出现了同样的文字，不过并没有回应。菲莉丝记起来了，今天是阿尔法夜间巡逻的日子，那家伙大概并不方便立即回复吧，不过这并不影响她写魔法信。

　　于是，她开始了下文：“你过得还好吗？每天依旧是巡逻和打杂？有肉吃吗？”

　　说到这，她禁不住扯了扯嘴角，继续道：“我一切顺利，已经住在了青眼部落，现在生活在我周围的都是魔人。这是不是很有趣？你在替金刚墙效力，而我却和金刚墙的敌人混在一起。你一定想不到，魔人居然是住在地下的，夜晚的外界似乎有什么东西令他们畏惧，甚至不愿提起，但是我等了两夜，什么也没有看到，有些失望啊。

　　克雷斯的熟人青眼是一个可以使用炎族火焰魔法的魔人，他总是戴着半片面具，面具下那半张脸是会冒火的，真是令人惊讶！听说，他完全魔化的时候可以变成火焰人，可惜，我还没有见过。

　　青眼对我们还算友善，他带我参观过他们的村落。整个村庄都建在地下，环绕着整个翡翠湖，他们依靠拉索和坑道移动，最深的地方距离地面一千米，很难想象他们是怎么办到的。村庄中有一个巨大的地下广场，青眼在那里举行了对我们的欢迎仪式，那里真的很宽阔，笨龙甚至可以用巨龙的形态在那里转圈。

　　更有趣的是，魔人的村庄里有一个传承祭坛，青眼说那个祭坛是他发现的。当年他找到那个祭坛的时候，里面聚满了年幼的魔人，连他也不知道这些孩子是怎么活下来的，所以他就在这里定居了下来。但是更神奇的是，这个村庄里除了青眼，以及个别的外来人口，其他所有人都是从那个祭坛降生的！我听村里的女人说，当她们的孩子足月之后她们便会听到神秘男人的召唤，然后自觉地聚集到祭坛里，而当她们醒来时，身边就会出现自己的孩子——更夸张的是，这些女人都不知道孩子的父亲是谁！

　　这还不是最神奇的事，青眼告诉我，所有的魔人部落都有这样的祭坛，如果祭坛被毁，那么就意味着灭族，所以每个部落都会好好守卫他们的祭坛……对了，魔人部落之间并不是友好的，甚至大部分都是敌对的，而占领对方的祭坛就意味着可以拥有更多的人口。比如北方的白熊部落和蜥蜴部落都是拥有好几个祭坛的大部落，他们正是和金刚墙对抗的主要力量。所以青眼一直在担心北方人的入侵。哈，原来他们自己也是打仗的，我还以为魔人只是和人类合不来呢。

　　但是青眼并不排斥人类，用他的话说，他曾经也是一个人类，而很多酋长级魔人都是由人类演变来的，没有人知道他们身上发生了什么……我突然觉得，他们的变化，似乎和狂躁之毒造成的后果有些类似。我记得在塞尔维斯的记忆中，阿莱朵的很多树精灵也出现了恶魔化和狂暴的现象，也许，揭开魔人的秘密，就可以找到关于解药的线索……

　　对了，这里非常炎热，也许你会喜欢呢，还有他们的烤肉也很不错哦，和马利马琪是完全不同的风格，烤鳄鱼肉和咸水龟汤是他们主要的肉食，味道怪怪的，但是吃惯了别有一番滋味。

　　啊，有人在敲门，今天就到这里吧，等你的回信！想你的菲力。”

　　菲莉丝轻轻喘了口气，准备关上通信，不料，露露突然探出头来，嘀咕着：“唉，每天都这样，什么时候才是个头啊，赶紧回来吧小帅哥，露露也想你……”

　　菲莉丝狠狠瞪了她一眼，一把关闭了卡片，正要发作，门外的敲门声更加急促起来。

　　“有什么事？”她有些不耐烦地问，而露露则趁机缩回了戒指里。

　　“是我，塔克。”门外的少年叫道，“外面好像出事了，非常吵，我拦不住辛迪加，他已经杀出去了。”

　　菲莉丝挑了挑眉头，那个笨龙，似乎总是不按常理出牌。不过出事了？这个地下村庄能出什么事？菲莉丝也禁不住好奇起来。

　　她立即收拾了随身物品，披上斗篷，打开了门：“走，我们也去看看。”

　　离开了房间，菲莉丝才知道自己的隔音结界让她错过了什么，外面已经乱成一团了，四处都是急速奔跑的魔人战士，他们身上的纹路闪烁着，发出各种绚丽的光泽，同时，千奇百怪的灵魂护甲忽明忽暗，照亮了采光不良的坑道。

　　女人们都聚集在各自的房间里，探着头向外张望，有的人甚至给战士们送去些巨大的翎羽。

　　菲莉丝听青眼说过，那是燕鸥的羽毛，擅长迁徙的南海燕鸥可以从最南端的大海一直飞过北边的金刚墙，这让这些只能困守一方的魔人非常羡慕。所以，燕鸥就是他们的自由之神，他们相信燕鸥是神的使者，它们的羽毛有特别的力量，即便是离开了千山万水，也有本事返回。

　　魔人战士们会把这些翎羽配戴在头上，表示无论生死都会回来，然后加入前往地面的队伍，沿着通向几个出口的坑道和绳索向上攀爬。而一些大块头的家伙则推着木制的器械，沿着更为宽阔的通道向上涌。

　　菲莉丝好奇地奔出来，却被人拦下了，拦住她的人竟是奥斯卡。

　　“人类小姐，您不可以再前进了。”奥斯卡说，“夜晚，女人是不可以出去的。”

　　“外面出什么事了？”菲莉丝询问道。

　　“一点小意外。”奥斯卡说，“家常便饭，我们会很快摆平它。”

　　“那么带我去魔穴吧，我是黑暗伯爵，克雷斯公爵派来的使者，我有权过问。”菲莉丝理直气壮地说。

　　魔穴是由拥有元素魔法的巫师看守的房间，巫师冬妮是一个拥有冰妖魔法的魔人，她可以透过水镜幻化出翡翠湖的倒影，进而观察外界的动向。

　　奥斯卡深深看了她一眼，终于点点头：“好吧……青眼酋长也在那里。”


第387章 欲擒故纵

　　魔穴之中，水镜碧蓝的幽光映亮了青眼酋长专注的脸，察觉到菲莉丝的到来，青眼转过头，有些意外地看着她：“你还没睡？”

　　“这么吵，我怎么睡得着？”菲莉丝无视女巫冬妮冷淡的表情，凑到青眼跟前，向那水镜看去，只见水镜中波光乱成一片，一群群黑乎乎的生物以极快的速度从中掠过，把整个湖水搅浑。

　　“这是什么？”菲莉丝从来没见过这么古怪的画面。

　　“是小偷！”青眼愤怒地说，“偷水的小偷，他们善于在沙地中移动，经常会趁着夜晚来偷水，每次赶走了又来，永无休止。他们穿过的沙地会变得松软，甚至引起我们的地穴塌陷，是群可恶的家伙！”

　　“为什么不抓住他们？”菲莉丝纳闷了，在她看来，青眼部落的实力不弱，还有好几个罕见的掌握了魔法的魔人，对付几个沙里钻的小偷应该绰绰有余。

　　“他们太狡猾了，总是在夜晚出现，而夜晚，女性是不能外出的，包括冬妮，部落的大部分巫师都是女性。而拥有灵魂护甲的男人，对于总是躲在沙地里的这些混蛋，根本就没有一点办法——我的火焰，到达不了那么深的地下！”

　　“为什么夜晚女性不能外出？”菲莉丝再次问道。

　　青眼选择了沉默不语。

　　“如果我帮你解决他们，你可以告诉我原因吗？”菲莉丝挑衅地看着青眼。

　　“抓住他们？”青眼不放过菲莉丝脸上的哪怕一点点表情，显然怀疑她这些话的可信度，最终，他摇了摇头，“不，这太危险了，我不能让你在夜晚出去。”

　　“谁说我要出去了？”菲莉丝笑道，“我什么都不会做，你只要照我说的做就好……”

　　“这不可能。”青眼不相信，但他看到了菲莉丝那认真的眼神，他想起来了，这是克雷斯交给他的人，那位公爵送来的人，也许真有什么特别之处。

　　“好吧。”青眼最终松口，“如果你真的办到了，我就答应告诉你关于夜晚的事。”

　　青眼部落掌握了这附近唯一的水源，引来附近部落的觊觎，这样的争斗持续了几百年，但是最终，在他们击退了其他的部落之后，却对沙之民无可奈何。沙之民是一群拥有沙遁能力的魔人，他们能在身体表面形成特殊的灵魂护甲，像若干铲子一样快速地挖掘沙土，从而在沙地下飞速移动，能够阻挡他们的只有能使用土系魔法的对手。可惜，青眼的部落里并没有这样的魔人，而唯一能在夜晚外出的巫师——青眼却是个使用火系力量的魔人，他对于潜藏在沙子里的对手真是束手无策。

　　所以这些年来，青眼部落的战士们想尽了办法，攻击能够深入地下的深度也逐渐增加，其后果就是沙之民钻得越来越深，除了照样能把水运走，而且开始威胁到青眼部落的地下建筑，长此下去，一旦被他们发现祭坛，就成了很危险的事情。

　　菲莉丝刷刷画了张铭文递给青眼：“把这张卷轴设置在沙之民返程的必经之路上，当你察觉他们的接近后就撕裂它，卷轴会引爆他们携带的水，水将冲出容器，冻结周围的一切。然后你再派你的人把他们和冰块一起带回来就可以了。按照你的描述，这些沙之民知道自己在地下没有威胁，所以一定会原路返回，而且是走直线，要找到他们的必经之处应该不难。”

　　青眼难以置信地看着菲莉丝，没想到她会利用沙之民偷走的水来捕获他们！

　　“不过，如果这些魔人能使用灵魂之力，那么冰冻魔法大概持续不了多长时间……”

　　“不，这足够了——你不知道，他们移动的速度有多么快，只要能冻住哪怕一瞬间，我们就可以抓住他们！”青眼激动地说，“我立刻去办！”

　　青眼兴奋地冲出去，于是，菲莉丝透过水镜看到地面上的人少了许多，大部队都跟随着青眼离去，没多久，一大群战士就兴高采烈地回来了，他们抓住了好几个颇为年轻的强壮男人。

　　这些沙之民被魔人战士押解着，带到了菲莉丝面前。

　　菲莉丝看清了他们的模样，和青眼部落一样，他们看上去和人类没什么区别，除了四肢密布的条纹，这表示他们可以使用恶魔力量的部位是四肢，正如青眼描述的那样。他们穿着和青眼部落差别不大的皮装，但头发都呈现暗黄的色泽，其中一个发色稍浅，有些偏金色，而他四肢上的纹路也更为密集一些，这暗示着，他使用恶魔的力量更为精湛。

　　“真不容易，我们争斗了上百年，最终，还是我们青眼部落赢了。”青眼有些感慨，“说吧，我的族人们，你们想怎么处置这些偷水的贼？”

　　“杀了他们！烧死他们！”族人们怒吼起来。

　　青眼挥了挥手，人群安静下来，被押解着的沙之民怒视着这群青眼部落的人，看上去并不服气。

　　“我知道，每一个青眼部落的人都对他们恨之入骨，长久的骚扰，永无止尽的偷水和挖洞，让我们饱受折磨。但是，这一次，我们之所以能抓住他们，是因为我们尊贵的客人菲莉丝帮了大忙，因此，对于这些俘虏的处理，我希望能听听她的意见。”

　　菲莉丝看着愤怒的青眼族人，和同样愤怒的沙之民战士，有几个人已经被打得头破血流，双眸中的熊熊恨意却丝毫不减。真搞不懂，不就是个水么，怎么会有这么大的仇恨。

　　“有一件事我不明白。”菲莉丝说，“你们同样生活在这片土地，而且人口都很有限，为什么无法共享水源？翡翠湖应该足以养活你们所有人。”

　　青眼猛然扭头，盯住菲莉丝，附近的青眼族人也变得不满起来。

　　“这座湖泊是我先发现的，我们占据了五百年，为什么要让给别人？”青眼显得不满。

　　“沙之民应该不只这几个人吧？杀了他们也无济于事。”菲莉丝说，“你们当然不用把水源让给别人，因为这个地盘本来就是青眼族的。但是你们的确用不完湖水，为什么不能和沙之民作交换？你们提供湖水，他们提供别的必需品，这样对双方都有好处。”

　　“这不可能！”浅金色头发的沙之民爆吼道，“我们绝对不可能和这群青眼恶魔合作！”

　　“为什么不可以，黄毛？”菲莉丝不客气地白了他一眼，“你现在是阶下囚，似乎没有谈条件的对等地位。”

　　“我们也无法接受！”青眼同样杀气腾腾，“难道几百年的敌对就因为你一句话一笔勾销？这绝无可能！”

　　“唯一的水源，如果你们继续这样下去，就只有被北方的部落洗劫的份。”菲莉丝不客气地说，“要想长此发展下去，只能选择联合，而水源，就是你们青眼联合其他部落最好的资源。”

　　被说中了自己最忌惮的事物，青眼霎时哑口无言，最终，他顽固地坚持：“还是不可能，就算我们答应出售水源，这些顽固的小偷根本不会领情！”

　　“哼！”那些沙之民同样别过头去，摆明了没得商量。

　　“放他们走吧。”菲莉丝突然说，“放他们回去。”

　　青眼怀疑自己听错了：“你要放走他们？”

　　“是的。”菲莉丝笑道，“你信不信，无论放走多少次，我都有办法把他们抓回来。”

　　“别开玩笑了。”青眼浑然不信。

　　“哼，落到你们这群恶鬼手里，要杀要剐随你们，但是如果放走我们，你们一定没机会抓住我们第二次！”沙之民同样一脸不忿。

　　“如果你想要几具毫无价值的尸体，以及沙之民无休止的复仇，那么就趁现在杀了他们。”菲莉丝说，“但如果你想要一支忠诚的沙地卫士，为你守护地下的村庄，那么就放他们走……还是说，你不相信我说过的话，或者说，你不相信克雷斯公爵的眼光？”

　　青眼犹豫了，他的族人们变得不安起来，他们警惕地望着菲莉丝，巫师东妮甚至用带着敌意的眼神注视着她。

　　但最终，青眼长叹一口气：“放他们走。”

　　“酋长，你疯了！别听这个人类胡说！”族人们开始抗议。

　　“都别说了，我说，放他们走！”青眼暴喝。

　　沙之民挑衅地望着青眼，以及菲莉丝。

　　“人类女孩，我等你来抓我！”那个浅色头发的青年人得意地笑着，他被押解着离去，临走前如此说道。

　　“放心吧，你还会再来的，黄毛！”菲莉丝同样不客气地回嘴。

　　“哼！”那家伙不屑地哼哼着，最终带着他的族人消失在了青眼部落的村落出口。

　　“人我放走了。”青眼回过头来，望着菲莉丝说，“现在该怎么办？”

　　菲莉丝胸有成竹地笑着：“等他们再来！”

　　青眼部落的人对菲莉丝的话基本不信，但是青眼是酋长，是首领，是青眼部落的建立者，他的意见不容反驳。于是，很多人都等着菲莉丝自搬石头砸脚的时候。

　　但是菲莉丝根本不在乎，也许，青眼本人都比她着急。

　　沙之民被放走后，夜已经深了，菲莉丝也困了，她谢绝了青眼的谈话，回到了安排给她的洞穴，懒洋洋爬上了土垛一般的床，床上铺了草席和兽皮，还算柔软，但比起她在克劳斯的生活，无疑简陋了不少。

　　不过这些菲莉丝都不在意，因为她的猎人卡片亮了。她兴奋地开启通讯，果然，阿尔法的回信到了……


第388章 我偷菲莉丝

　　“致亲爱的菲力：

　　一切安好。哈奇已经正式拜师，圣殿骑士凯文里欧很喜欢他，让他随侍左右。莎拉也在克鲁手下混了个不错的职位，我又被安排到了第四小队，和她一个小队，不过她认不出我。

　　从自由之翼买的烤肉香料很受欢迎，因为最近没有魔人骚扰，所以我们很清闲，经常有肉吃。

　　关于你提到的传承祭坛的事，这在恶魔族群中很常见，恶魔们为了保证下一代的血统纯正，都会使用这样的方式，除了族长和少数的人，大部分人都不清楚孩子的父母。我以前生活的族群也是使用这样的传承方式。但是为什么魔人也会用，我不知道，也许，他们的背后真的有什么。夜晚你还是不要随便外出，我怀疑这件事和高级恶魔有关，而且那是一个经历过正统恶魔传承的恶魔，对人类来说太强大……

　　魔人的情况可能真的和狂躁之毒有关。金刚墙也抓获了一个刺客，还在冰封之中，等高里伤好之后就可以调查。我和那些刺客交过手，他们可以使用恶魔的力量，但并不是真正的恶魔，他们和合成兽以及魔人都不同。我知道塔克的力量来源，他可以变化成恶魔的身体，但是魔人却可以使用酷似恶魔的灵魂能量。与之相比，那些刺客更像是半魔……是的，他们和你很相似，但是他们的恶魔血脉比较淡薄，而且，他们的父亲应该是同一只恶魔……

　　请一切小心，魔人背后的家伙不简单，不要擅自行动，尽量和辛迪加他们同行，那只笨龙的战斗技巧虽然还需要磨练，但至少不会轻易被打死；塔克非常忠诚，他们能为你施法争取时间，请保护好自己……想你的亚历克。”

　　信的最后附上了一长串的象限坐标，是菲莉丝之前提过的诅咒图形，由于徽章的铭文只能传送文字，所以她让阿尔法把诅咒的图案相对于契约纹章的关键点转换成了坐标。她知道跟她学习过铭文和法阵制作的阿尔法会这种技术，虽然比较繁琐。不过她没想到，如此复杂的坐标转换，这个讨厌数学的家伙这么快就算完了。

　　还有这封细致的长信，也是完全出乎菲莉丝预料的。阿尔法那家伙平日里寡言少语，居然会有耐心给她写这么多，而且每一条都针对她之前那封信有了认真的解答，一字一句充满了关切，字里行间更是不厌其烦时时叮咛，似乎因为自己不能在身边看着，所以那家伙处处显得不放心。

　　菲莉丝把信的内容反复看了几遍，满足地坐在床上，想象着那家伙歪着脑袋发魔法信的专注模样，脸上不禁扬起甜美的笑容。

　　“阿尔法……”她轻念他的名字，拿起坐标重现的诅咒图形，那狰狞的图案激发了她的斗志，她会尽快想到解决它的办法的！

　　次日，沙之民再次被俘了。

　　事实果然如菲莉丝所料，这一次他们为了防止自己被密封木桶中的水冻结，所以专门在水桶上设置了防爆魔法。可惜，他们防备了故技重施，却没想到自己根本没机会返回，而是直接被冻结在了湖水里，被青眼派人捞了上来。

　　看着面前几个湿漉漉的人被魔人战士们固定了四肢，一字排开，菲莉丝咯咯直乐，而凑巧的是，上次看到的黄毛也在其列。

　　“我说得没错吧，你又来了。”菲莉丝笑道，“如何，合作吧，为青眼部落服务，听从调遣，青眼就允许你们采集翡翠湖的湖水。”

　　“哼，我知道了，你就只会冻结这一招！”黄毛依旧不服气，“有本事你换个招，我就服气！”

　　“无耻！”青眼大骂，“输了就输了，还想有下次？你当我们傻子么！”

　　附近的青眼族人也议论纷纷。

　　“罢了，再放一次好了。”菲莉丝摊了摊手，“放走你多少次都一样，黄毛啊黄毛，你知道你为什么一直被抓么？因为你不长脑子啊，如果不是青眼大叔心软，换了北方部落，你们早死无全尸了。你难道不明白吗？你们甚至连水源都没有，如果不能依附更强大的青眼，反而与他们作对，你们的族群还如何发展？注定是灭亡之路……”

　　“哼，我们才不信你的鬼话！”黄毛依旧固执，“你若真有本事，就再放我一次，这一回，一定不会再被你抓到！”

　　有了上一次的经验，青眼再次放人了。不知为何，他竟然莫名地开始相信菲莉丝，这个古灵精怪的小丫头总是洋溢着自信的笑容，似乎任何问题都有办法解决，她的小脑袋里总是装满了稀奇古怪的主意。

　　而这一次，青眼的族人们也抱着看戏的姿态，他们期待着老对头沙之民的笑话，而不再对菲莉丝充满敌意。

　　“这一次，我们用火吧。”菲莉丝给青眼出主意，“这才是你最擅长的。”

　　“火？可是，那群沙里钻的小偷根本就不出来，火怎么烧得到他们？”青眼感到很疑惑。

　　“我当然有办法……”菲莉丝自信满满地说。

　　第二日，沙之民再次出发了，被菲莉丝唤作黄毛的家伙早已忍不住要一雪前耻，一入夜便带人离开了村落。临走前，部落唯一的巫师叮嘱他：“艾里，记住，一定不要触碰铭文，各种铭文！你们在沙地里，他们没有土系的巫师，一般的魔法根本碰不到你们，除非用人类的铭文技术——还记得你们的桶是怎么爆的吗，那就是铭文！”

　　艾里当然没有忘记每一次被冻结前那些凭空冒出来的蓝色文字，那是铭文代替施法者在引导元素，是魔法发动的前兆。吃了两次亏，艾里告诉自己，只要躲开那些符号，沙地里依旧是他们的天下，没人能抓住他们！

　　可是刚离开村子没多远，艾里就傻眼了，因为他面前的沙地里密密麻麻布满了红色的文字。这些东西一定是那个人类小丫头在白天布置的。

　　“这，这是什么！怎么这么多！”他身边的人吓得不敢前进，“要不，我们回去吧？”

　　“哼，他们以为设满铭文我们就会害怕么！”艾里哼哼着，“他们太小看我们沙之民了，哪怕只有一个小小的空档，我们也能钻出去！走，避开铭文，绕到他们的湖边。这一次我们不进湖里了，我们挖个水道，把湖水引出来。我们要偷光他们的湖水，让那群青眼浑蛋瞧瞧，到底谁才是强者——没有了水源，他们什么都不是！”

　　“对，我们更强！他们什么都不是！”沙之民们显得斗志昂扬，一个个小心翼翼绕过了铭文区，沿着那几乎无法识别的铭文间隙前进。

　　也不知道这样钻了多久，艾里冒出头来，沙子突然没了，头顶是明月和繁星密布的天空，清风习习，几只沙漠蝙蝠从头顶掠过，发出尖锐的叫声。

　　“糟了！这里是地面！”艾里惊呼，“别上来，全体撤退！”

　　“可是，下面到处都是铭文……”身边的人提醒他。

　　“笨蛋，还不知道吗，那些铭文都是假的，只是为了逼我们钻到地面！别忘了，地下才是我们的世界，一旦出来，青眼那家伙就能烧死我们！撤退，别管那些铭文！”

　　话音刚落，地下突然传来一阵轰响，然后，整片沙地炸成了一片。他们没有想到，那些铭文根本都是真的，那是货真价实的爆破铭文。只不过他们唯一不知道一件事，那就是，那种依赖于火元素的爆炸，越接近地面的地方，威力越强……

　　不久，沙之民一个个炸得焦头烂额，被带到了菲莉丝面前。

　　看到完全辨不出发色的少年，菲莉丝嘿嘿笑道：“黄毛变成焦毛了，你好，我们又见面了……”

　　“你卑鄙，你无耻，你混蛋！”艾里狂骂。

　　“你想说‘再放我一次？’”菲莉丝问他。

　　艾里闻言一愣，突然说不出话来。

　　“放你也不是不可以，我可以再给你最后一次机会，不过你好歹也是个男人，说话却从来不算话。既然这是最后一次，那么，我们总得立个字据，来点彩头。”

　　“你想怎么样？”艾里警惕地问。

　　“如果这次我又抓到你了，你总得给我些好处，一直这样抓了放放了抓，也浪费人力物力啊。你知道我想要什么……”

　　“哼，尽会玩手段，有本事你不用铭文，我才服气！”艾里不屑地说。

　　“沙狗，小偷，你们不要太过分了！”青眼部落的人愤愤不平。

　　“铭文啊，不用也不是不可以，虽然这样会比较费劲。”菲莉丝显得有些为难。

　　“我们要在沙地里见真章，不准再耍手段逼我们出来！”艾里继续提要求。

　　“耶？沙地不是你们的强项么？这样不公平！”菲莉丝不满地叫道。

　　“铭文是你的强项，难道之前就公平了？”艾里毫不示弱，“你不答应，我们没得谈！”

　　菲莉丝似乎下了个艰难的决定：“好吧，我答应你……青眼叔叔，麻烦你做个见证，我要和沙之民签一个契约，我保证不使用铭文，也不把他们赶到沙地以外的地方，就在沙子里抓住他们。如果我做不到，那么，今后，我将退出你们双方的战斗，之后你们爱怎么样就怎么样绝不插手，这样如何？不过，焦毛，如果你输了怎么办？”

　　“我不叫焦毛，也不是黄毛！”艾里气愤地说，看样子憋了很久了，“我是艾里，如果我输了，那么沙之民从今往后就臣服于青眼部落，一切听青眼调遣，这样如何？”

　　“口说无凭，立契为证！”菲莉丝乐滋滋拿出了契约纸，条款已经如约写上，就等着签名了。

　　“不过，艾里，你说的话能作主吗？”菲莉丝有些不放心。

　　“哼！”焦毛少年不满地嘀咕，“我堂堂一族之长，难道还算不得数？”

　　族长？就这模样？菲莉丝看了眼青眼，暗叹差距，不过据青眼所说，沙之民虽然个体战斗实力不如青眼部落强大，但是由于他们占据了这里最大面积的沙海，所以人数惊人，加上在沙子里移动速度极快，其实并不好对付。由于他们以偷别人的东西为生，无论是水，还是武器，甚至瓜果等等一切来者不拒，并且喜欢在夜里活动，附近的其他部落都感到非常头疼。

　　这样一个族群，如果整个收归旗下，的确有不少好处，想到此处，菲莉丝也就平衡了。

　　“那么，今晚见真章。”菲莉丝确认了签名，收起了契约书。

　　“我会来的！”艾里仔细察看了属于他的那份契约书，上面有菲利丝的签名。他深深看了眼面前的少女，同样气势十足地说，“好好等着吧，人类的小姐，我会让你输得心服口服！今晚我不偷水，我偷菲莉丝！”


第389章 禁止外出的原因

　　乌金西沉，夜幕降临。青眼担忧地看着菲莉丝，这个扬言要抓住艾里的女孩居然一直到现在都没有动静。

　　“你的计划是什么？”青眼问道。

　　“那家伙竟敢打我的主意，好大的口气！”菲莉丝显得有些愤怒，“青眼叔叔，我大概有件事没告诉你，我其实是个全系元素魔法师……”

　　青眼吃了一惊：“全系，你是说……”

　　“是的，土系魔法我也是会的，只不过之前不想让游戏变得这么简单而已！”菲莉丝微微一笑，“我不用铭文，就在沙地里，照样可以抓住他们！”

　　青眼半晌没回过神来，全系元素法师？作为一个参加过圣战的幸存者，他当然知道这意味着什么！沙地里的战斗，这个遍地是“土元素”的地方，一旦掌握了土系魔法，简直就相当于拿到了胜利的王牌！

　　但是兴奋却又很快从青眼脸上消失了：“即便如此，我也绝对不会让你出去的，现在已经是夜晚了……”

　　这是一个责任感很强的男人，他没有忘记克雷斯给他的重托，菲莉丝是克雷斯的“女儿”，他当然不会让她在自己的眼皮子底下出什么意外。可惜，这个女孩，却总是给他不安定的感觉，似乎只要自己一刻没看着她，她就能玩出花样来。

　　“夜晚啊……”菲莉丝的眼眸灵活地转动着，似乎在琢磨着什么，然后，她重新望着青眼。

　　“话说回来，青眼叔叔，你还没告诉我，为什么女人不能在夜间外出呢。”菲莉丝一边拿手在地下村庄的洞壁上摸来摸去，一边问。

　　“那是因为……”青眼有些难以启齿。

　　“你答应过我的。只要我抓住沙之民就告诉我，我都帮你们抓了他们两次了。”菲莉丝扬起脸强调。

　　青眼深深看了她一眼，最终，还是决定说出来：“因为，夜晚有神之影出没，而只要是遇到了它的女人，都会怀孕……”

　　“怀……孕！”菲莉丝难以置信地叫起来，“难道祭坛里那些孩子都是这么来的？”

　　青眼点点头：“每一个族人体内都流着神的血液……这个部落，大概只有我是由人类转化而来的。”

　　“也就是说，那些女人也是神的孩子，但是神却再次让她们生下自己的孩子……这种事，莫非已经持续了五百年！”菲莉丝惊呼。

　　“的确是这样的，我们整个部落，恐怕就是一个大家庭……”

　　“你们的神到底是什么神？神之影又是什么东西？”菲莉丝不禁问道，她从未听说过这么乱来的神。

　　“我不知道。”青眼说，“我只知道它从南方来，是一团巨大的黑影，但是它具有的能量绝非我们所能拥有。它一旦降临，地上的人们便失去了一切抵抗，折服在它的威压之下，只能虔诚地膜拜，而女人必须提前被藏起来，一旦被它发现，便会被迫生下孩子。”

　　“为什么要藏起来？那不是你们的神吗？诞下神子难道不好吗？”菲莉丝禁不住冷哼，对于严格遵循一切法则的空间魔法师来说，神的信仰都是忽悠人的。

　　青眼当然听得出菲莉丝话中的讽刺，他苦笑着说：“诞下神子的成功率是很低的，很多女人会死在生产前。而且，几乎所有人都知道自己是神的孩子，你让女儿和父神结合产子，谁能心甘情愿？况且，没有女人愿意和连面都没见过的男人生下孩子吧？她们甚至不知道那家伙到底是什么东西！另外，她们的丈夫也无法容忍这种事。”

　　“丈夫，你是说，你们的族人，也就是来自于同一父亲的孩子们，互相结合？”菲莉丝更感到不可思议了。

　　“这也是没有办法的事。”青眼叹息，“不仅仅是我们，据我们所知，这附近所有的部落都是如此。不过比起未曾谋面的父神，与自己熟悉的人在一起，总要强上许多吧。所以，魔人并不讨厌人类，我们只是想离开这个封闭的圈子罢了，这里简直就像是配种的牲畜圈养场——我们根本没有自由，但那道墙，彻底阻止我们离开这里！”

　　菲莉丝越听越惊讶，原本，作为生活在人类世界的存在，人类的固有思维告诉她，魔人和金刚墙的战斗由来已久，其本质无非是魔人想占据人类的土地罢了——谁知道真相竟是这么回事！

　　如此看来，金刚墙根本不像是人类阻止异族入侵的防御设施，反倒更像是猪圈一样的东西。谁曾想到，神秘的，灭绝人性的，强大而野蛮的魔人，竟然是持续近亲繁殖的后代，他们甚至没有选择配偶的自由。

　　“说句实话，如果你不是莱撒多的未婚妻，大概很多人会打你的主意吧。”这貌似玩笑的话语，被青眼一本正经说出来，反倒有些毛骨悚然。

　　菲莉丝吃了一惊。

　　“柯莱门斯家族的倒三角家徽在这里是地位极高的存在，只要你随身携带着那枚徽章，就没人敢碰你。”青眼说。

　　“为什么？”菲莉丝惊讶地问，柯莱门斯家族和这个鬼地方又有什么关系？

　　“我也不清楚，这件事，恐怕克雷斯公爵比我知道得多。”青眼淡笑，“但是我知道一件事，令北方部落畏惧的神使都对持有这个徽章的人敬之三分。”

　　“神使……”菲莉丝联想起阿尔法给她的信息，“你说的是那些会遁形的刺客吗？”

　　“遁形？”青眼一愣，旋即摇头，“何止是遁形，他们神通广大着呢。遁形只是其中的一种，能够改变形态，甚至使用魔法的神使也是大有人在，有的甚至可以使用多种技能，那样的人，被称为梦魇，或者噩梦。当然，这些只是我听说的，毕竟，我们这种小部落还不足以吸引神使的注意。”

　　“多种？”菲莉丝眨巴着眼，有些难以接受。据她所知，只有阿尔法能够同时使用好几种影族天赋，那是因为他是罕有的原初之血。即便是穆斯也只能使用变形术，那家伙虽然已经是魔王级，却根本不会遁形术——无论是大半年前在弗兰德的那一战，还是伽玛都可以证实这一点。可是现在青眼却告诉她，有能同时遁形，变形，甚至使用魔法的“神使”存在，那到底是怎样的怪物？

　　回想起阿尔法在信中反复强调的事，菲莉丝可以确定，阿尔法可能也觉察到了什么。隐藏在魔人背后的秘密，恐怕远比他们想象的可怕。

　　就在这时候，菲莉丝突然不说话了，似乎感受到了什么。她闭上眼，一会儿，便望着青眼说：“那些沙之民出发了。”

　　“你怎么知道！”青眼讶异不已，即便是他使用灵魂感知也察觉不到这么远的距离，可这个连天阶都不是的女孩却告诉他沙之民来了——她甚至足不出户，这太不可思议了！

　　“元素感知。”菲莉丝解释着，她再次闭着眼，似乎在用心体会什么，她将整个身体都贴在了墙上，而那墙壁，正是用泥土浇铸的。

　　“只要是发生在土中的事，我现在都能感觉到……他们向这个方向来了，的确很快！”菲莉丝说着，脸上浮现出微笑，“哼，想抓我？我不会给他们机会的，一点都不给！”

　　菲莉丝已经开始调集魔力，准备远程施法。也许是灵魂修行的作用，她第一次发现元素感知也可以这么清晰，简直仿佛她自己就是元素本身一般。

　　灵敏的元素感知彻底让菲莉丝体会到了全系魔法师的优势，因为她所“看”到的绝非一种元素，而是整个世界，因为这个物质界，原本就是由五大元素组成的！

　　风，火，水，土，电，物质被彻底分解，每一种元素的细小变化都能清楚地感觉到，并在她的意识中重新组装。而正是这种剥离和重组，使她可以更方便的操纵元素进行施法。

　　虽然菲莉丝在虚幻之戒中就隐隐有这样的感觉，但由于伽玛一个劲的批评，告诉她还差得远，所以她从未料到，自己已经达到了前所未有的水平。

　　现在，她仿佛就是沙漠本身，无论是地表的昆虫爬行，还是地下的沙之民移动都难逃她的感知。由于一不小心，感知范围铺得太大，菲莉丝甚至有一种眼睛脑子不够用的感觉——虽然感知依靠的根本不是眼睛和大脑，但难免会有这种错觉。

　　渐渐，菲莉丝学会了专注，随着她把注意力集中在飞速移动的艾里身上，感知范围也不由自主地缩小了。与此同时，元素重组的世界也变得更加细腻了，以至于她觉得，自己伸手就可以抓住那些细小的沙粒，无论想拾取谁，或者抛弃谁都是轻而易举。

　　“距离太远了。”伽玛的声音突然传入她的意识，菲莉丝感到意外。

　　“这算是现场教学吧。”伽玛臭屁地说，“你的第一次远距离施法，总不能砸了我的招牌。请认真预测目标的移动方向，并确定你的施法对象——沙子，同时计算好你的施法时间……最后，使用固化术！固化术虽然不难，但是如果你计算不当，被固化的可不一定是你的目标，攻击将有相当大的可能落空。因为我说过，距离太远了，一点点偏差便能缪以千里。哦，还有，固化术的强度取决于你注入魔力的多少，并且还要算上距离衰减，如果过强，你的敌人会被压缩的沙子碾成肉渣，但要是太弱，他们却又可以轻易挣脱……耐心点孩子，你必须考虑到所有的因素，然后，毫不犹豫地施法！不要忘了，元素从来都不喜欢举棋不定的人，让它们等太久是会出现元素乱流的……”

　　菲莉丝满头大汗，在伽玛一次又一次的强调中不断纠正自己的操作，最终，她总算完成了施法，整个人都快累趴下了——这种操作元素的方式虽然很方便，但实在是太费神了！

　　就在这时候，几乎所有人都能听到远处的沙地里传来了轰隆一声巨响。

　　青眼不明所以看着一个劲喘气的菲莉丝，禁不住问道：“是你做的？那可是一千多米的野外啊，你做了什么？”

　　“我把一片松软的沙地变成石头了……”菲莉丝缓过劲来，慢悠悠解释，“沙之民应该被困在里面，不过是死是活，我就不敢保证了。”


第390章 都是他夫人

　　把沙子变成石头，还是在千里之外，而沙之民以行动快速著称，却能被准确捕获，青眼暗自乍舌。至于那群人的死活，青眼并不在乎，他反倒因此看到了一个魔法师真正的力量——如此可怕的远程施法和精准的元素感知，以及操纵元素的能力，丝毫不亚于一个强大的天阶高手，甚至在某些方面比仅仅能操纵自己灵魂兵器的天阶剑士还要厉害许多。现在他总算是知道天阶强者中鲜有魔法师的原因了，因为他们不需要达到天阶，就足以令人敬畏！

　　但是菲莉丝则不然。作为一个资深制图师，菲莉丝在运算上有绝对的自信，她可以确定自己对目标运动轨迹和施法坐标的推算确定无疑；但是，这个施法力道什么的，她还真没把握。她只知道，为了防止失败，自己几乎用上了最大的能力——而且她完全不知道自己现在施展固化术的上限是个什么强度。可现在由于魔力的消耗，她已经很难再感知施法的结果是什么。但愿没死人……菲莉丝在心底期盼着。

　　似乎看出了菲莉丝的担忧，青眼说道：“别担心，那些浑蛋只要呆在沙子里就死不了，沙之民的灵魂护甲就是为沙子存在的。我即刻派人前去察看，如果发现他们，就把他们抓回来！”

　　“那麻烦你了。”菲莉丝点了点头，现在她需要喘口气，并且好好回味一下刚才的“现场教学”。

　　然而，就在青眼带人离开没多久，地面却开始震动起来，沙石簌簌往下掉，仿佛有什么质量巨大的物体在地表行走。于是，原本呆在各自洞窟中的留守女人们变得惊慌起来。

　　人们慌忙逃窜，估计也没人有空解疑，菲莉丝纳闷地来到唯一能监控地表的地方——魔穴，结果女巫冬妮也在手忙脚乱地收拾东西。

　　看到冬妮紧张的模样，菲莉丝禁不住问道：“发生什么事了？”

　　“它来了！那家伙就在这附近徘徊，它好像发现了什么，我们必须尽快避到底层去，否则，我们所有人都可能被它发现。菲莉丝，你赶紧跟我一起走。”冬妮向来冷淡的脸上难得出现了紧张和担忧。

　　菲莉丝明白她说的是什么，她口中的那家伙应该是指的神之影吧？虽然很想看看那东西的真面目，可是被冬妮这么一说，加上之前无论是青眼还是阿尔法都给过她的警告，菲莉丝知道现在不是好奇的时候。

　　“嗯。”她点点头，帮着冬妮收拾了包裹，两人一起冲出了魔穴，外面，留守的武士已经开始向入口处聚集，而来自于不同洞窟的女人们，无论年长的还是年幼的都开始成群结队向地下转移。

　　冬妮带着菲莉丝跟在队伍的后面，摸出水晶球查看地面的景象，菲莉丝凑过去，果然看到了巨大的黑影在地面游荡。那家伙身高至少在五十米以上，像一座小山，浑身弥漫着浓雾，根本看不清楚里面包着什么，但是依稀有淡淡的紫色微光从那雾气中透出，忽明忽暗，显得神秘莫测。

　　这到底是什么？想起阿尔法的话，菲莉丝不禁纳闷，这种大块头也可能是高级恶魔吗？高级恶魔不是都应该长得很接近人类吗？除了比人类漂亮……

　　“跟上！”冬妮催促，“千万不要掉队，要是弄丢了你，我不好和酋长交代。”

　　“我们都去地下，那男人们会怎么样？”菲莉丝禁不住问道。

　　“他们？”冬妮忽然露出个讥嘲的笑容，“那群没用的东西，他们什么都不会做！”

　　菲莉丝自觉噤声，显然，这并非一个愉快的话题，然而，就在她已经走到通往更深地下的通道入口时，整座建筑的震动愈发得惊人起来。

　　那突如其来的巨震，让所有人禁不住抓住了周围一切可以抓的物体，即便如此，不少人依旧跌倒在地，甚至滚成一团，还伴有土块从洞顶脱落。洞穴还算坚固，泥土块也不算大，但真砸到了人恐怕也不好受。

　　冬妮一挥手，土块中少量的水元素将其拆得分崩离析，散到了洞壁上，并未伤人。没有吟唱，也没有明显的引导动作，而且沙地土块里的水本就极少，却被冬妮精确地操控——一切与人类的技术截然不同，显然是恶魔的魔法。

　　菲莉丝还在琢磨她施法的方式，冬妮却突然变了脸色，她紧盯着那个水晶球，大叫：“菲莉丝，你快跑！”说着一把推开她。

　　菲莉丝不明所以被推到一边，本能地在身体周围施加了风元素护盾，就在这时，一只黑漆漆的大手突然穿透了洞顶，抓到了她原本所呆的地方。

　　附近没来得及离开的人们都看傻了，似乎她们也没见过这东西突入地下。女人们只是紧紧靠着墙壁，吓得双腿打颤，浑身哆嗦，却忘了逃跑。即便是冬妮也同样面色苍白，冷汗直冒，完全失去了抵抗能力。

　　看着那只怪手在洞穴里慢吞吞地移动，仿佛在寻找什么，菲莉丝也感受到了强大的威压。不过她最近没少跟天阶高手打交道，居然有些习惯了，除了身体运动起来有些困难，脑子却是出奇的清醒。

　　于是，她清楚地看到了那只大手只有手的部分是实体的，而手腕的部位却是半透明的，就那样毫无阻力在头顶的土层中穿来穿去——这到底是什么怪物！

　　“哇哦，这是灵魂投影么？好大的块头！”露露窜了出来，显得有些惊讶。

　　“这东西没这么简单！”伽玛难得地显露出凝重的神情，他看了眼菲莉丝，说道，“我的小主人，您别发呆了，快跑吧，那东西好像是冲你来的……”

　　菲莉丝憋红了脸，她正在尽力调动元素开溜，可是这只大手压迫太大，她手脚基本没法动弹，全靠意志苦苦支撑，就在这时侯，阿尔法在信中的叮咛冒了出来——辛迪加和塔克大概可以帮上忙！的确，强大的使魔就是为此而存在的。

　　透过契约，菲莉丝呼叫了这二位，这俩现在都在地面上看稀罕，似乎也在纳闷这大块头是什么，但并没有上去硬碰硬，直到听到菲莉丝呼唤，他们才意识到，这怪物已经把手伸到地下去了。

　　于是，又是一声巨响，洞顶开了个大洞，一缕月光透进来，辛迪加扛着大剑在上头问道：“诸位女士，你们还好么？”

　　就在那一瞬间，菲莉丝发现，她又可以动了，与此同时，周围的人也恢复了知觉，女人们纷纷向辛迪加望过去，那火红的挺拔身姿在夜色中是如此潇洒迷人，却又充满力量，让很多女人挪不开视线！

　　即便是菲莉丝也不得不承认，这个拥有四分之三红龙血统，四分之一精灵王血脉的家伙，的确长得不错。辛迪加在三棵树的时候，好歹也是上过猎人杂志首页的风云人物……

　　看到一大群女人对他抛媚眼，辛迪加顿时眉开眼笑，他大剑一挥，哼哼道：“待大爷我打赢了这场，便来好好疼你们……”

　　女人们一片嬉笑哗然，菲莉丝彻底窘了，这笨龙啊，说话也未免太直接了些吧，这里的女人，多数可都是有主的……

　　不过联想到青眼的话，魔人都是近亲结合，根本没什么选择的余地，她顿时理解了这些女人的饥渴。看到她们期待的模样，菲莉丝不由地替笨龙抹了把汗，那家伙打完架之后还是自求多福吧，她才不要管这么麻烦的善后。

　　虽然笨龙在某些方面实在不怎么检点，但是不可否认，巨龙的战斗力确实不错。随着辛迪加灵魂能量的散开，光线发生了变化，一道彩色的弧光呈半球形出现在了他们和那只怪手之间，忽明忽暗闪动着——那是双方的灵魂护盾互相挤压形成的空间扭曲。

　　可是，那黑影仅凭一只手就和辛迪加拼成了平局，怎么看也不太妙的样子。

　　辛迪加大爷，您可得撑住啊，菲莉丝暗自祈祷，她当下顾不得那么多了，趁着行动自如，当即施展凤翔术，拔腿就跑。

　　使魔，就是为此而存在的——这一刻，菲莉丝彻底理解了这一点，都要怪以前阿尔法太强了，那家伙根本不需要和敌人对峙，基本都是一招解决问题……

　　而现在，在菲莉丝开溜的时候，辛迪加和塔克已经和那只怪手缠斗了起来。

　　“现在要怎么办？”菲莉丝一边漫无目的地逃跑，一边问着伽玛和露露。总得想个办法干掉那黑影吧？虽然不知道那东西为什么盯上了她，可是，一想到怀孕什么的，菲莉丝就一阵恶寒。

　　“那是灵魂投影，要解决它只有两种办法，让它的本尊收回，或者，彻底吞噬它。”伽玛说道。

　　“让它的本体收回投影？这可能吗？能使用灵魂投影的家伙，都是非常厉害的吧？”菲莉丝总觉得不靠谱，她所认识的能够用投影的人都是媲美神级的存在，比如海精灵王壬赛尔，比如红龙女王，就连阿尔法也没这个本事。她若贸然去找这黑影的本尊，那不是飞蛾扑火么？

　　“那你只能试试第二个办法，不过这种吞噬灵魂的技术，大概也就高级恶魔才会……”伽玛泼她冷水。

　　菲莉丝一脸愁苦，难道只能召唤阿尔法吗？可是诅咒怎么办？

　　“哼，就知道欺负人小姑娘！”露露愤愤不平，“别听他胡说，还有别的办法！那只是低级投影，而且只能在晚上出现，所以，你只需要拖到白天就好了。”

　　露露提醒她：“另外，灵魂兵器也是可以伤到它的，只要它实体化。”

　　菲莉丝恍然大悟，灵魂兵器可以破坏空间以及一切依赖于空间的实体，因此当然可以破坏实体化的一切物质，包括实体化了的灵魂投影。

　　“攻击它实体化的部位。”菲莉丝把讯息传递给自己的使魔，然后就那样悬浮在空中，远远观察着那战况。

　　就在这时候，下方，突然传来一声口哨声，菲莉丝循声望去，却见青眼部落的魔人武士全部聚集在这里，科尔也在其列。他们中个头高大的魔人扛着一些硕大的石块，正在其他人的簇拥中缓缓向村庄的方向移动，而冲他吹口哨的则是被困在石头里，只露出个脑袋的黄毛族长艾里。

　　“嘿，你赢了，厉害的小姐！”艾里叫道。

　　青眼也看到了菲莉丝，于是问道：“出什么事了，你怎么在这？”

　　菲莉丝望了眼村庄的方向：“神之影来了，我在这边避难……”

　　她说的轻描淡写，下面的人齐刷刷变了脸色，而脸色最难看的当属青眼。

　　“村庄，被发现了？”青眼一脸严肃地问。

　　菲莉丝点点头。

　　“哦不！”青眼突然发出一声嚎叫，“全体放下他们，跟我回村！”

　　伴随着隆隆的脚步声，一大群人飞速离开，只剩下被困在石头里的沙之民，艾里幸灾乐祸，又开始吹起了口哨。

　　菲莉丝有些纳闷：“他们干什么跑那么急，就算他们去了也没用吧？”

　　艾里顿时哈哈笑起来：“墙外来的小姐，你不知道吧，那个青眼浑蛋可不能不去，因为那些女人，都是他的夫人！”


第391章 逆位的保护法则

　　都是他的夫人？

　　菲莉丝禁不住抽了抽眼角，青眼部落的女人，呃，仅指成年的，人数大概也有三百人以上，其中有活了几百岁的老怪物，也有十来岁的小姑娘，有身体强壮的魔人武士，也有纤细美貌的元素巫师……这些，全部都是青眼酋长的夫人？

　　开玩笑吧？

　　敢情，青眼所说怀上所谓的“神之子”会引起那些女人的丈夫的愤怒，指的就是他自己么！

　　这，这未免也太扯了！

　　不过，仔细想想青眼的话，如果村子里的第一批孩子真的都来自于那个神之影，那么，青眼这个由人类转化的魔人大概是亲缘最远的人了。而且，据他所说，各个部落的首领多数是五百年前留下的第一批魔人，也就是酋长级魔人，那么，他们是否都和青眼一样……

　　想到这，菲莉丝禁不住看了眼被困在石头里的艾里，这个看上去不到二十岁的小伙子，难道也是个活了五百年的酋长级魔人，而且，沙之民中所有的女人，是否也都是他的妻子？

　　看到菲莉丝古怪的神情，艾里似乎猜到了什么：“我才和那个混蛋不一样，我从来不碰我们族里的女人！”

　　“你也活了五百岁？”菲莉丝怎么看都觉得不像。

　　“活了五百岁的那个是前任族长，那个老混蛋已经挂了。”艾里不屑地说，“我是他儿子里面唯一不碰女人的，所以他们让我做了新任族长。我曾在祭坛立誓，除非能带领族人走出金刚墙，否则，终身不娶！我才不会和我的姐姐妹妹结婚！”

　　“哟，有志气，不过，你就是靠偷窃来发展族群的吗？”菲莉丝调侃道。

　　“哼，你可去问问，我沙之民从来不偷女人，你算是第一个。”艾里理直气壮地说。

　　菲莉丝顿时黑了脸。

　　艾里当即改口：“放心吧，我不会碰你的，我知道，你是莱撒多的未婚妻。”

　　“才不……”想起青眼说过的话，菲莉丝很自觉地把后半句否认吞下去了。也许，正是由于柯莱门斯家族的这个身份，青眼才会对她这么客气。否则……仅仅是想到那可怕的近亲结合史，菲莉丝就一阵恶寒，她这个外来人口，大概会对那种欲求不满的家伙充满了诱惑。

　　“如果不是这个身份，大概，青眼那个老混蛋也不会放过你。”艾里滔滔不绝，对于揭青眼的短，他明显乐在其中。

　　看到菲莉丝不说话，艾里愈发觉得解气：“所以，你被青眼骗了，如果不是看在你的面子上，我才不会和他这个混蛋玩这种游戏。”

　　“不管怎么说，我赢了。”菲莉丝强调，“你是男人的话，就不可以反……”

　　然而，菲莉丝话没说完，就看到艾里那家伙好端端站在了地面上，正在舒展胳膊，而那块人形的大石头完好无损立在一边，里面却空空如也。

　　“你，你怎么出来的！”菲莉丝惊讶地叫道。

　　“真正的沙之民是不会被沙子困住的。”艾里说着，吹了声口哨，其他人也爬了出来。

　　菲莉丝警惕地盯着他们，艾里却说：“别这么紧张，人类的小姐，我们原本是准备就这样被带到你面前，然后再偷走你的，不过现在，我认输……你掌握了操控沙子的力量，你的力量令沙之民敬畏，我们，其实可以交个朋友。”

　　“你想怎么样？”无事献殷情，非奸即盗。

　　“我想请你带我们出去，只要能出去，我们沙之民愿意听候您的差遣，哪怕是服从于青眼那个混蛋——如果我没记错的话，我们的契约上签的是您的名字，和青眼那家伙根本就没关系……”

　　“出去？”菲莉丝琢磨着，“你们，想到墙的另一边去？”

　　艾里点点头：“你能带人进来，自然也能带人出去，这片野蛮的荒地，根本没有我们生存的空间。这是我的誓言，无论如何，我会让我的族人们摆脱这种混乱闭塞的生活。”

　　“我不能答应你。”菲莉丝拒绝，“我暂时还没打算离开这……”

　　显然，对于青眼的为人，克雷斯定是知道什么的，否则他也不会特意叮嘱她带上那枚倒三角徽章，那个女装癖的公爵大人到底在打什么算盘？至少，在弄清楚这些之前，菲莉丝不会走。更何况，阿尔法还在金刚墙，蛮荒之地大概是离他最近，却又不会激活诅咒的地方了。仅仅是想到这一点，她就不会离开这片土地。

　　面对菲莉丝的拒绝，艾里却无所谓地笑笑：“没关系，等你离开的时候再说吧。五百年我们都等了，不在乎一天两天，只请你记住，在沙之民里有一个叫艾里的家伙给过你承诺，愿意在任何时候为你服务，只求你走的时候能记得他。”

　　对于这种单方面的示好，菲莉丝很难说出“不”字，而且，从内心来说，她的确很看不惯魔人这种混乱的行为方式。但是她也很清楚，她自己现在是泥菩萨过江，自身难保。

　　就在艾里和她讨价还价的时候，一股惊人的波动突然从青眼部落的方向传来，巨大的水浪冲上夜空，像一面镜子覆盖了一大片天空，然后轰然落下，那是冬妮的力量，看来，青眼部落的人也不得不和他们的“神”动手了。紧接着，一个火红的庞大身影从那雨幕中升起，再次将那几乎湿透的云层照得一片通明，那明摆着是辛迪加。

　　而就在那一刻，激烈的擂鼓声和喊杀声连成一片，却又很快烟消云散，伴随着火球从天空坠落，菲莉丝已经彻底被塔克传来的信息惊呆了，因为依靠契约的灵魂通话只有一个字，那就是“逃”！

　　看来，无论是笨龙，还是青眼，在这场战斗中都失败了。黑暗，铺天盖地的黑暗从那火光泯灭的方向涌过来，只听艾里叫道：“糟糕，神被激怒了！快走！”

　　话音刚落，那一群沙之民就很不厚道地钻回沙地里去了。

　　这家伙，前一刻还在说可以提供任何帮助，下一秒就跑得比兔子还快，小偷就是小偷，脚底抹油的功夫非常人能及！

　　但是现在根本没时间埋怨，明知道那怪物的目标是她，菲莉丝哪里还顾得了那么多，当即全力施展风翔术，直向远离神之影的方向飞去。

　　可惜，即便菲莉丝已经用上了全速，那黑色依旧越来越近，它的速度远比风要快。随着那黑影的逼近，菲莉丝甚至清晰地看到了对方的形状彻底由人形变化成了章鱼的模样，而且每一个黑暗的触手顶端都有一个紫色的亮点，仿佛一只只眼睛，牢牢地盯着她，看得人毛骨悚然！

　　“那是什么鬼东西！”菲莉丝一边没命地飞，一边抱怨着。

　　“它升级了。”露露探出头来说道，“之前只是毫无意识的低级投影，但是它似乎受什么刺激了，它的本体把更多的灵魂投射了过来……看来，你的使魔都不是它的对手……”

　　“我不信！如果你说的是真的，那么我不是死定了？我才不信！你不过是个月光妖精，怎么可能知道这些事？我不信。”菲莉丝无法接受这么悲剧的解释，总有办法的，她不信自己被逼到了绝路。

　　“谁是月光妖精啊。”露露愤愤不平，“人家是露露，是艾露娜，人家是神噢，看看，现在跟你说话的露露就是灵魂投影，要不然你以为我是怎么从封印里面出来的？”

　　看到背后越来越迫近的那些黑乎乎触手，一根根仿佛阴影的延伸，覆盖天地，菲莉丝只觉得后背发毛，她终于有些相信了，但是，如果露露真是神，是不是意味着她有办法？

　　“你的意思是，除了神，否则没人能解决那家伙？那么，我不是死定了？不，不，莫非，你有办法？”菲莉丝不死心地问。

　　“现在看起来的确如此……”露露很不客气下结论，“除非你召唤来那只恶魔，让他解开我的封印，我大概还能来得及救你一命。”说后半句话的时候，那家伙的目光明显变的狡黠，同时满是期待。

　　看清了这家伙的本意，菲莉丝禁不住偷笑：“原来如此，我有办法了……”

　　“嗯？”除了求助她，还能有什么办法？露露感到不可思议。

　　“我记得，红龙女王还欠我一件事……”菲莉丝说着，伸出了右手，手掌中的红色龙鳞顿时发出一道火焰一般的光柱，像一枚冉冉升起的火箭直冲云霄，霎时间，一座巨大的红色召唤阵出现在云层中。

　　然而，更加不可思议的事发生了，一道凌厉的黑光突然划破天际，瞬间把那法阵劈成两半，诡异的黑色轨迹贯穿天空，仿佛将天撕裂了一个大口子。而随着这一击，比黑夜更加深沉的黑暗突然阻挡了星月的光辉，天地间只剩下一望无际的黑，而这黑暗，同样让菲莉丝喘不过气来——手掌中一片灼热，提醒着她，召唤红龙女王的指令被更为强大的灵魂能量屏蔽了，根本发不出去！

　　菲莉丝不是第一次遇到这样的情形了，记得当初在弗兰德学院面对穆斯的时候也是如此，那种魔王级的存在根本就不会给她召唤女王的机会！

　　难道，这团黑影真的是神一般的对手？

　　“唉呀，糟糕！这鬼地方没法呆了，啊，露露不要怀孕啊——”耳边传来露露的尖叫，那家伙很不厚道地化作一道绿光，消失在戒指中，至于伽玛，甚至连脸都没露。

　　露露的话无疑喊出了菲莉丝的心声。

　　这些只知道顾自己的胆小鬼！菲莉丝低咒，但是她隐约已经确定了一件事——她自己恐怕已经落入那神之影的控制之中了。

　　仿佛为了印证她的猜测，无数细小的紫色光点从黑暗中涌现，并纷纷聚集在她的身体周围，她听到温柔的男声从四面八方传来，却又直达灵魂，那嗓音充满魅惑……

　　“美丽的姑娘，你的声音是那般甜美，你的肌肤是那般柔滑，你的模样是那般迷人……让我拥抱你，放心吧，你会喜欢的……我爱你……”

　　甜言蜜语，回荡在菲莉丝脑海中，偏偏，她的思维却出奇的清醒，于是，无论那家伙说什么，所有的话都被菲莉丝自动翻译成了一个词：“怀孕！”

　　“不——”菲莉丝禁不住发出灵魂的呐喊，她不要怀孕，那太可怕了！

　　她现在脑子里只有一个念头——她要召唤阿尔法，她什么也顾不上了！

　　然而，仍凭她怎样挣扎，那声音却一步步紧逼，而即便是依赖于灵魂契约的召唤魔法也同样无法发动，正如无法召唤红龙女王一样。

　　为什么一到了关键时候，这些招数就都不灵了？这就是实力的差距么？菲莉丝一阵沮丧，暗恨自己怎么没多在戒指里修行一段时间。

　　噢！对，她还可以躲进戒指里……

　　就在菲莉丝以为自己找到了新办法的时候，她才突然意识到，自己似乎被彻底孤立了，何止戒指，这整个世界仿佛都只剩下她一个人，她的双手已经是空空如也！

　　是灵魂干扰——伽玛教过她这一刻，当一个人的灵魂彻底被更高级的力量封锁的时候，她会彻底进入魂体分离的状态，而现在的她就是如此，她已经失去了对身体的指导权，而她的灵魂也被约束，无法感知到外界的一切。

　　不可否认，这正是伽玛希望她能够达到的彻底忘记肉体感知的境界，可惜，却不是在这种前提下。

　　菲莉丝突然有些哭笑不得，难道，她的生命将以这种莫名其妙的方式终结？是不是只要她死了，她的灵魂就会按照契约规定，为阿尔法所有？

　　这样也不错，只是，似乎来得太快了些……她果然是贪心的，她还不想就此结束人生，只要还有意识存在，她就不要轻易妥协！偏偏，菲莉丝却发现自己仿佛被缚住了手脚，根本动弹不得。

　　她连灵魂都失去了行动的自由了么！这黑影，到底是什么怪物！

　　只见那些紫色的眼睛们聚集成束，一齐向菲莉丝凑过来，菲莉丝强忍住恶心地欲望，却无力避开，偏在那一刻，她却感到一股暖流从胸前倾泻而出……

　　菲莉丝惊异地睁开眼，然后，意外的发现，自己的胸前心口位置，竟然烙印了一个金色的纹章！

　　六芒星形的图案，中央，几把短剑交织成放射线条的形状，她竟然数不清那里到底有几枚短剑，但是其中醒目的阿尔法字母却提醒她，这是她和阿尔法之间的契约纹章——这仅存在于阿尔法身上的东西，怎么会出现在她的身上？

　　而随着那纹章的出现，一个金色的法阵浮现在面前，菲莉丝对这种法阵感到熟悉，那是仅当使魔袭击召唤师时才会出现的保护规则，但是现在，这法阵却是逆位的，她发誓自己从来没见过这种现象。

　　金色的法阵发出万道金芒，而那束缚住她的黑暗竟然也被驱退了。无数紫色的眼睛纷纷退后，显然惊讶非常，那温柔的男声变成了嘈杂的尖叫：“为什么会这样！你的灵魂，竟然有主的？”

　　有主？菲莉丝一阵愕然，主人明明是她好不好。

　　与此同时，两千千米以外的金刚墙，独自在墙头值夜班的阿尔法猛然抬起头，目光直视翡翠绿州的方位，似乎察觉到了什么，他疑惑地抬起自己的左手，即便包扎了层层布条，却依旧有金色的光芒渗出——那枚属于菲莉丝的契约纹章，居然在发光！


第392章 进化的契约

　　“菲莉丝……”心底不由自主浮现出这个名字，阿尔法直觉菲莉丝出了什么事。他霍然站起来，把左手放在眼前，拆开了上面的封布条。随着布条层层剥离，六芒星形的发光体越发的清晰——的确是契约纹章本身在发光，而来自诅咒的条纹却似乎仍在沉睡中，暗沉的红色，没有任何变化。

　　他努力回忆菲莉丝教给他关于灵魂契约的信息，试图解释这种现象，却一无所获，而缔结契约时默认的条款中也完全没有类似的描述——这是怎么回事？

　　阿尔法掏出自由之翼的公会徽章，开启它，调出了“菲力”的名牌，手指在一系列变幻的魔法铭文中穿梭，很快，一个一米见方的四边形银白图形便浮现出来，这就是操作法阵。无数字符在法阵中悬浮着，按照操作者的意志拼接成单词和句子，于是，简短的通信不久便发出去了：“纹章在发光，发生什么事了？”

　　然而，没有回应……

　　正陷在神之影控制中的菲莉丝已经彻底是灵魂状态，她连自己的身体都感觉不到，自然是不可能听到物质界的声讯联络的。但是神之影在面对那金色法阵时的意外退散无疑让她意外，甚至惊喜。

　　这彻底颠了个儿的保护法则能量法阵到底是什么东西，菲莉丝感到非常好奇，但无论如何，这法阵可以保护她，而且令神之影忌惮，怎么看都是好事情。

　　既然是契约纹章，这法阵的存在，必然和阿尔法有关。想到这一点，菲莉丝只觉得心底一片温暖，而就在她想到他的时候，那法阵仿佛察觉了她的心声，居然突然从中央射出一道光柱，冲破了周围的黑暗，直贯天顶，于是，一个更为巨大的淡金色法阵出现在了菲莉丝头顶。

　　这又是什么玩意儿？菲莉丝愈发地诧异了。她努力辨认法阵上的符号和文字，其内容居然与灵魂契约极为相似，无非是关于灵魂共享和能量支取方面的条款。可是法阵的形状却是正六边形而非六芒星，这绝对不是契约阵，她从未见过这样的法阵，也没有任何一本书上记载过。

　　霎时，类似的图案浮现在她脑海——封魔法阵！准确的说封魔法阵应该是圆形的，但是过去弗兰德城的封魔法阵外围还有两层增幅阵，正是这种六边形，而当时，用于镇压十二个顶点的物体便是用元素精魄炼制的黄金圆盘。其作用正是为了加强中央的封魔法阵。说起来，那东西还是弗兰德设计的。

　　可话说回来了，这种形状的法阵，为什么会和契约阵结合在一起？菲莉丝感到匪夷所思。

　　说不定伽玛知道点什么。就在想到那个继承了弗兰德记忆的灵魂分身时，伽玛居然突然出现在了附近漆黑的空间。

　　“嗯？灵魂结界？”那家伙一脸愕然，显然不在状态。

　　“伽玛？”这里不是灵魂的世界吗？菲莉丝同样惊诧不已。

　　“咦？原来你的灵魂在这！”看到菲莉丝，伽玛也感到惊讶，“难怪人没气了，契约却没解。”

　　“没，没气了？”菲莉丝吓了一跳，开，开什么玩笑啊！

　　严重怀疑伽玛的话，菲莉丝忍不住叫道：“别耍我了，你是怎么找到我的？都能进来，一定有办法把我弄出去！”

　　“我能听到你的声音，是因为我的本质就是灵魂，准确地说，是你的灵魂叫了我的名字，而我碰巧听到了。”伽玛脸上的笑容一闪而过，又开始臭屁的摇头晃脑，“但是出去？我可没那么大本事……”

　　不是吧，真的没气了？菲莉丝一脸沮丧，她还不想这么早就转系成亡灵法师啊！

　　“不过现在看起来，你大概死不了。”伽玛似乎有些装不下去了，他指了指天空，“看看，你们的灵魂契约进化了……那种程度的投影吞不了你，否则，你也不可能还跟我用灵魂交流了。”

　　“进化？这是什么意思？为什么书里没提到过？”听到了新名词，菲莉丝又看到了希望。

　　“书里没提很正常，因为本来就没几个人见过，而唯一知道这件事的两个存在，弗兰德死了，至于我，自然是懒得写……”

　　菲莉丝黑着脸：“别废话，我都快没气了，赶紧把我弄出去。”

　　“不是没气了，是已经没气了，虽然早就听说神之影降临之后的传承仪式死亡率很高，不过现在看来，你绝对是必死的类型……你的灵魂对于那种家伙来说，大概太过诱人了，比起传承，它更想一口吞掉！”

　　菲莉丝一阵恶寒，吞掉也好，怀孕也好，哪一样她都不喜欢。

　　“可是我的灵魂还在，我还活着！告诉我，我该怎么出去？”菲莉丝有些不耐烦。

　　“我之所以跟你这么多废话，是因为你出不去，除非你能够使用新的力量。”伽玛指着那金色的法阵说道，“虽然很难解释这种进化是怎么发生的，但是，灵魂契约就和人的灵魂一样，是处于变化之中的，它的力量来源是缔结契约双方的灵魂能量，而非任何固定的施法材料，所以，灵魂契约是可以进化的。”

　　“是的，进化已经发生了，我也看到了——你可不可以直接说重点？”

　　伽玛不满地瞅了她一眼：“这里是灵魂结界，只有灵魂可以进来，而且时空和外界不同，一切都是由神之影的力量控制，你着急也没用。”

　　“没气的人又不是你……”菲莉丝不满地嘟哝，“我死了，谁养活你，谁给你元素精魄，谁让你升级成高级元素生物？我知道，你离进化也不太远了。不过如果我死了，其他那些吝啬的魔法师，绝对不会给你巨龙龙息炼制的元素精魄当食物！”

　　又拿巨龙龙息精魄说事儿，伽玛哪里不知道蕴含了巨龙力量的火元素精魄有多么可遇而不可求，简直一提起来他就流口水啊。

　　“……我亲爱的主人，您别生气，我这不是正在努力解读么？”伽玛仰着脖子，装模作样皱着眉头，似乎已经竭尽全力，却依旧看不明白头顶那法阵上的符号。

　　“难道这种法阵还都不一样的？”弗兰德必然见过这种法阵，既然如此，这伽玛还在磨蹭什么？菲莉丝显然不耐烦，她讨厌这个鬼地方，一大群眼睛虎视眈眈，虽然它们现在都避开了金色法阵笼罩的区域，但是依旧让人鸡皮疙瘩直掉。

　　“别不懂装懂了。”露露居然也冒了出来，“我说你怎么磨磨蹭蹭的，原来已经找到小丫头了。”

　　“找我？”菲莉丝一脸愕然。

　　“你处于灵魂迷失的状态，被困在那个巨大镜像的肚子里，于是，为了我俩的自由，这家伙就自告奋勇来找你了。”露露撩起轻纱一般的头发，一边不急不缓解释，“不过灵魂契约进化这种事，你问他，那绝对是问错人了。弗兰德要是得到了这么高级的灵魂契约，他也不会搭上一条命了！”

　　伽玛白了她一眼：“别说的好像你什么都知道似的，不过是个月光妖精！”

　　“哼。”露露一噘嘴，叫道，“你的事，我知道的多了，穆斯那个混球才不会给你保护规则。不过类似的法阵我倒是见过不少，精灵魔法中也是有自然精灵召唤术的，树精灵可以召唤元素精灵，虽然他们通常缔结的都是临时契约，其条款远没有人类的契约复杂，但也正是因为内容单纯很多，所以不少高级现象时常出现——契约的自动进化，是出现在双方共同信任的基础上的，灵魂契约的本质，就是灵魂能量的共享。当然，这么大的共享法阵，我倒还是第一次见。哦，我的小帅哥果然与众不同……露露越来越喜欢阿尔法了！”

　　什么叫你的小帅哥，菲莉丝愈发地不满，脸色越来越难看，但不满归不满，她没有漏掉露露话里的关键信息。这个貌似增幅法阵的东西是因为主仆双方的信任达到一定程度，依赖契约形成的能量共享法阵，那么，能够透过灵魂契约传递的，无视空间和距离的能量又能是什么——难道是灵魂能量？

　　菲莉丝曾经使用过阿尔法的灵魂能量，就在他们刚刚缔结灵魂契约的时候，但当时阿尔法就在身边，她可以感觉到他的存在，和现在的情形是截然不同的。

　　“露露，你知道该怎么做吧？”打断那只月光妖精的自我陶醉，菲莉丝压下愤怒问道。

　　“怎么做？不，露露不知道！”月光妖精一个劲摇头，“那是你和你的使魔之间的事，不过，至少，你需要确认他的存在……恶魔的力量是不属于这个世界的，要想使用它，恐怕没那么容易噢，你一定要弄清楚，什么是可以用的，什么是用不了的……”

　　“哼，说到底你还不是什么都不知道，冒牌女神！”伽玛嗤之以鼻。

　　菲莉丝无视伽玛的吵闹，她很清楚，那个自称女神的露露虽然不愿明说，却已经给了提示，正如她一直以来所做的一样。这个看上去不正经的所谓艾露娜，的确有一些非凡之处，而拐弯抹角的提供信息，正是她隐藏在傲慢中的人性。

　　露露的话里一定有什么！

　　无论如何，要想使用使魔的力量，至少，还是需要感知他的存在的吧？菲莉丝闭上了眼，用自己的整个灵魂来寻找阿尔法的踪迹——既然他们之间有契约存在，那么，即便距离极远，多少是会留下些什么的，因为灵魂能量，是无视空间的！

　　无视空间？

　　想到这一点，菲莉丝脑海里突然灵光一闪，什么叫可以用的，什么叫用不了的——可以用的，不就是无视空间，可以跨越几千千米的东西么！想通了这一点，菲莉丝不再试图寻找什么，而是直接呼唤，她呼唤的对象并非阿尔法，而是灵魂兵器幻影！而呼唤的方式更为直接，她干脆扯开了嗓子叫，反正现在她是灵魂状态，她的每一句话，都是来自于灵魂的声音！

　　听到菲莉丝的呼喊，伽玛一阵愕然，露露却呵呵笑起来了，这个小丫头，蒙对了呢。

　　随着菲莉丝的呼唤，一圈文字突然从头顶的法阵中收归成束，并从法阵的中心穿了出去。看着那金色的光柱穿透了法阵，直射入法阵背后的黑暗，菲莉丝愈发的纳闷了，这又是什么状况？但无论如何，那东西，总算有反应了不是？

　　两千公里以外，阿尔法正在不安地等待着菲莉丝的回信，可惜，那徽章上没有任何显示，一切都是漆黑一片，就在这时，一道针状细小的金光突然从天而降，正砸到他左手背的契约纹章上。

　　光路呈现烟雾状，虽然极淡，却久久不息。

　　阿尔法惊讶地看到自己手背上的光线，用右手轻轻拂过，那东西居然丝毫不受实体影响——这是灵魂能量！

　　细细辨认，一串文字在光柱上轮转，赫然是他的灵魂兵器，幻影的名字。与此同时，来自于菲莉丝的熟悉感觉，也透过那光柱传递过来。

　　菲莉丝果然遇到麻烦了，但是她没有召唤自己，却在呼唤他的灵魂兵器，虽然感到难以理解，但是几乎毫不犹豫地，阿尔法许可了来自菲莉丝的请求。他刚刚有了这个念头，还不知道要怎么操作的时候，一股吸力猛然从那光柱里传来。

　　意识到这吸力来自于菲莉丝，阿尔法并没有丝毫抗拒，于是，一阵脱力感猛然袭来，他只觉得身体一空，整个灵魂仿佛被一分为二，另一个自己已经瞬间穿透了千万里！

　　银亮的光芒贯穿黑暗，仿佛凌厉的闪电划破夜空，将神之影形成的黑暗一刀两半，神之影中那无数的小眼随着黑暗的潮水惊恐退散，并迅速从弥散状态浓影重新凝聚成巨大的人形。

　　菲莉丝难以置信看着从天而降的青银两色光芒，以及其中透射出的强大而又熟悉的力量——是他，是他来了！

　　“阿尔法！”她兴奋地叫着。

　　“菲莉丝？”果然是她！阿尔法同样兴奋不已。幻影是他灵魂的一部分，他自然可以通过幻影感受到关于菲莉丝的一切，就如同使用灵魂感知“看”到的一样。虽然不知道菲莉丝是怎么召唤到幻影的，但他的确见到她了，以灵魂的形式！

　　银白色的幻在神之影的巨大身影中横冲直撞，把那大块头逼得节节败退，那庞大的阴影也因此而越变越小，并开始向南方移动。与此同时，青色的影却悠悠地飘到了菲莉丝身边。

　　由于神之影的灵魂结界被撕裂，菲莉丝的灵魂回到了肉体。她缓缓睁开眼，看到了悬停在面前的那枚泛着暗青色光泽的小匕首，忽闪忽闪，如同阿尔法澄清的眼眸。

　　真的，不是在做梦——她没有死，而且还看到了他！

　　眼眶，一瞬间湿润了……


第393章 投影

　　神之影看上去并没有多高的智慧，它几乎是靠本能行动的，但由于其本体极高的灵魂等级，因此，仅仅是能量通过空间进行投射，却依旧具有很强的威慑力，足够使一般的灵魂顶礼膜拜。

　　但是当幻出现时，神之影就只有逃跑的份了。

　　可惜，阿尔法从来不会让对手轻易逃跑，只见那匹练似的银光穷追不舍，灵活地穿梭在深沉的夜幕中，并不断地一分为二，二分为四……很快就成了无数细小的银光，每一个分离版幻都冲着一枚紫色的神眼追去，并像活物一样，头部一阵膨大，就那么一口吞下去了……

　　不一会儿，那神之影就被吃了个七七八八，菲莉丝惊诧地看着这一切，她从来不知道，幻还可以这么用。

　　据她所知，阿尔法的确可以吞噬灵魂，可是那似乎是需要使用尾巴的，或者用灵魂兵器吞掉灵魂兵器，可现在这种直接吞吃的状态她还是第一次见，而且居然可以效率到这个地步——阿尔法似乎总能给她惊喜，他还有多少本事是她不知道的？

　　她望着影，那把暗色的，时不时折射出青色光泽的小匕首依旧悬停在她身边，仿佛忠诚的守卫，没有丝毫离开的打算。

　　菲莉丝伸出手，伸向它，虽然不是阿尔法本人，但是她想触碰它，她很清楚，属于阿尔法的一切东西，都不会伤害她。

　　然而，手却穿过去了……

　　菲莉丝感到意外，因为在她的印象中，幻影是有实体的，也正是如此，它才被称为灵魂兵器。可为什么现在的影却是虚无飘渺的存在？

　　“我想，这大概就是投影吧……”阿尔法的声音出现在她脑海，“如果有实体，幻影也许就来不了了。”

　　是因为这个原因吗？毕竟，能无视空间的是灵魂能量，而非实体。不过据菲莉丝所知，高级的投影是可以实体化的，但是那是神的领域——没想到，阿尔法也可以用投影了！虽然借助了契约的力量，但是菲莉丝依旧替他高兴。这是否意味着他变得更强了？

　　随着神之影逐渐消失，幻也在空中绕了个圈，仿佛在传达大功告成的喜悦，然后倏地消失在了夜空。只有影，依旧依依不舍绕着菲莉丝晃来晃去，可色泽也越来越淡，愈发的透明起来。

　　“阿尔法？”她唤他，这是怎么回事，他要走了吗？

　　“现在已经安全了……保护好自己……”那家伙的声音极轻，变得飘渺，甚至有些疲惫。

　　菲莉丝两手挥舞着，想抓住影，但直到落空了才想起来，那种没有实体的状态，她用手是抓不住的。

　　是距离法则！菲莉丝总算意识到了这一点，她刚刚还沉浸在喜悦之中，现在才明白，跨越几千千里，让对方将灵魂的一部分送过来，该给他造成了多么大的压力，那可是连诅咒也无法到达的超远距离！

　　“谢谢你答应了我的请求……”菲莉丝强忍住不舍，轻轻说道，“赶紧回去吧。”

　　“嗯……那我走了……”那家伙小声音应诺着，影就那样越来越淡，尽可能想多停留一会儿，但最终还是消失在她的视野中。

　　一阵失落袭上心头，菲莉丝抹了抹双眼，告诉自己，不可以太贪心，一切都会好起来的。

　　“真是厉害，居然维持了整整十五分钟！”露露一脸崇拜地叫道，“原初之血果然不一样！”

　　菲莉丝困惑地望着她，显然还没从刚刚的失落中缓过神来。

　　“你果然不知道！”露露洋洋得意，隐隐有了几分伽玛风范，“共享契约法阵虽然可以无视空间传递能量，但是它却不能无视时间，所以，它是有时限的！这个时限，取决于使魔的资质。我过去见过的树精灵和元素精灵之间共享能量的状态，最多只能持续几秒而已！噢，我的小帅哥出乎意料的强大啊——”

　　菲莉丝瞪着她，这个露露，如果不整天把小帅哥挂在嘴边就好了，但她的话总是能让菲莉丝不得不在意。

　　“你的意思是，共享契约消耗的是使魔的能量？”想到这里，菲莉丝愈发地觉得愧疚起来。

　　“咦，我没说过吗？这是显然的。”露露一副理所当然的模样，“否则，你以为，这么好用的技能，只是靠你喊一嗓子就可以办到的吗？他如果不愿意来，这种法阵，是无法发动的吧？毕竟，你用的是使魔的力量啊……噢，露露还从来没见过这么慷慨的恶魔呢，一直以来，也只有单纯的元素精灵会干这种傻事。啊，露露越来越喜欢阿尔法了！”

　　竟然是这样……最终，她还是在依赖着他啊。

　　菲莉丝轻叹一声，完全没心情和露露生气，她禁不住摸摸自己的胸前，那里并没有什么法阵，但是她知道，阿尔法又救了她一次，正如在弗兰德时一样。虽然感觉不到，但她没有忘记自己心口上那块来自于阿尔法的恶魔皮肤，他总是在不知不觉中帮助她，一次又一次，甚至难以觉察。

　　为什么要对她这么好？菲莉丝不只一次问自己，她并不认为仅凭她的灵魂，值得阿尔法这么做，但这只恶魔的确毫无怨言。

　　在心底默念他的名字，菲莉丝不由地感谢命运，能召唤他，实在是太好了……

　　“感谢命运，让我遇到了你，强大的人类女孩！”一声爽朗的大喊让菲莉丝从回忆中醒觉，她愕然看着匍匐在面前的一大群人，领头那个居然是不知何时冒出来的沙之民族长艾里——这是又什么状况！

　　“我们都看到了，你打败了神！你是我们的希望！”艾里大声宣布，跟随着他的沙之民都一个劲点头。

　　嘿，打败了神？那事儿不是她干的吧？那都是阿尔法的功劳，她哪有那么大本事？

　　“那划破天际的银色闪电，那神秘的金色法阵，简直是神迹，你是来拯救我们的吧？请允许我们追随你！”艾里笑意满面地说道。

　　菲莉丝一张脸顿时就垮下来了：“别开玩笑了，别忘了你答应过我什么，要追随，请向南一千里，青眼族长在等你。”

　　艾里的脸色霎时像吃了蚂蚱一般可怕，他的族人们却嘿嘿偷笑起来。

　　艾里气呼呼瞪着后面这群族人一眼，最后，叹了口气：“如果这是您的意愿，我艾里自然说话算话……那么，至少让我们送你回去吧，沙漠的世界，沙之民是最快的！”

　　随着艾里的话，一个大块头走上前来，匍匐在地，暗金色的灵魂护甲凸现出来，浮现在身体以外，看上去，就像一只巨大的……老鼠？

　　菲莉丝挑了挑眉毛，再次用风翔术浮到半空：“不用了……我不喜欢沙子……”说着，径直向青眼的村庄飞去。

　　“她说她不喜欢沙子……”艾里重复着这句话，几乎要哭出来了。

　　“族长，我们要怎么办？”族人好奇地问道。

　　“追！”艾里一指翡翠绿洲，“坚忍不拔的沙之民，字典中没有放弃！”

　　“族长，我发现您的文才越来越好了……”族人们在钻进沙子之前调侃道。

　　艾里禁不住一愣，旋即叹道：“我也知道啊，可即便如此，仍无法形容我内心的赞叹之情……”他依旧在回味幻影战斗的英姿……

　　东边的天空逐渐泛白，一轮红日跳出沙海，把浩渺的沙漠映照得仿佛烧起来了一般。

　　菲莉丝飞在半空，看着这绚丽的景象，也看到了青眼部落硕大的坑洞。整座村庄都在这一夜毁坏殆尽，只留下了一个深邃的大坑——神之影的破坏力远比她想象的惊人。

　　只见坑内有无数渺小的身影，像辛勤的蚂蚁般忙碌着，是青眼族的魔人战士，他们正在进行紧张的村庄重建工作。各种灵魂能量的光芒在阳光中毫不起眼，几乎被完全掩没。

　　科尔高大的身影就站在坑边，但比起很多魔人来却又矮小了不少。他看上去有些不知所措，那些魔人们依旧与他保持着距离，尤其是女人，那时时关注，却刻意避让的模样无法让人不在意。

　　想起艾里说过的话，菲莉丝扯了扯嘴角，也许，那些话是真的也不一定呢，科尔这个外来客，大概会成为青眼有力的竞争对手吧？难怪那老头对他一直不冷不热的。

　　而大坑的另一边，树精灵兄妹正在使用生命魔法用苇草和椰树进行建筑物的加固工作，附近虽然充满了忙碌的魔人，但他们时不时地赞叹显然让单纯的精灵心情极好。

　　可惜，已经先入为主的菲莉丝怎么都觉得这些围观者的目光中充满了贪婪，也许，她该好好看着这兄妹俩才好，这个地方，对他们来说，大概太危险了。

　　逐渐逼近地面，菲莉丝有些纳闷，因为她并没有看到辛迪加和塔克，也没有见到青眼酋长，这几个人到底跑到哪里去了？依靠契约的联系，菲莉丝感觉到他们的位置，似乎在沙地最深层处，如果没记错的话，那个地方，是传承祭坛！

　　降落在一块相对空旷的平地上，菲莉丝努力回想传承祭坛的入口，一个人却向她走过来，并恭敬地行礼：“您终于回来了，菲莉丝伯爵。”

　　被称呼爵位，似乎有什么不同寻常，菲莉丝定睛看向来人，那熟悉的五官，分明是酷似吉斯的魔人——奥斯卡。

　　“你在等我？”菲莉丝问道。

　　“是的，酋长在传承祭坛等您，您随我来……”

　　菲莉丝跟着奥斯卡，穿过了设有封印铭文的入口，地面上众多的脚印引起了她的注意。

　　“是不是发生了什么事？”她问。

　　“附近十大部落的首领都在刚才赶到了，还有七个首领距离较远，但也发来了信息。”奥斯卡说，“菲莉丝伯爵，您大概有麻烦了。”


第394章 我要打败你

　　收回了幻影，契约纹章再次变得暗淡无光。

　　阿尔法轻轻喘了几口气，努力使自己平复下来。共享契约法阵固然便捷，甚至可以大大削弱距离法则的衰减，让他足以使用灵魂兵器，但是对灵魂能量的消耗依然巨大，这消耗远远超出他的预料。

　　但无论如何，他见到菲莉丝了，想起那丫头试图抓住影的模样，阿尔法的脸上不由地浮现出几不可察的笑容。

　　重新把手背包好，看到东边天空那一片明亮，阿尔法站起来，他知道，交班的人快来了。

　　就在这时候，来自腰间的轻微响动引起了他的注意。阿尔法取出发出微弱亮光的氪金声讯器——难以置信，这个一直沉默的装置，居然第一次有了信号。他都快怀疑自己取代的这个梦魇是不是已经被他们的组织忘记了。

　　阿尔法好奇地打开声讯装置，一个巴掌大的圆形投影冒了出来，上面空荡荡的，只显示了一组数字“76，32”。阿尔法纳闷地看着这东西，左右摆弄了下，没有任何反应，没多久，那数字也不见了。

　　阿尔法疑惑了，难道，梦魇之间通过某种特定的方式传递信息，但是他却不知道？两位数的成对排列，这种格式倒是像地图坐标。

　　收起了声讯器，阿尔法琢磨着什么时候去指挥室查一下金刚墙的军用地图，没准会有有趣的发现，就在这时，有人接近了。

　　“三十九号，我来换班了。”来的人是三十七号。

　　听到曾经的代号，阿尔法还是有些不习惯，他也纳闷，克鲁为什么要把这个号码给他，那个胖墩墩的老头只是说：“现在只有这个号码和十九号闲置了，还是说，你想要十九号？可惜，就算我答应，估计第四小队的很多人都不会答应……”这个很多人，就包括现在的三十七号。

　　看到换班的人到了，阿尔法也不想多话，走到墙边准备下去，不料，三十七号却叫住他：“别那么快走，这里就只有我们两个人，要不要聊会儿？”

　　阿尔法抬眼望着他，不知道这个人类打什么算盘。

　　“跟我说说十九的事吧，他真的死了吗？说实话，我到现在都不信……他怎么可以死呢！”

　　三十七号虽然在笑，但那眼眸中的轻微颤动却有带了些许情绪的波动，可见他是认真的。

　　“他死了，我亲眼看到的，尸体不是被你们带回来了吗，你可以去问问验尸官九十九号，他应该知道的比我多。”

　　三十七号深深看了阿尔法一眼：“小子，看不出来，还很能说！我会去问的！其实，我有话想问你，我记得，你进来之前是血蝠的人吧？我认得你那身衣服！不瞒你说，我和血蝠有点瓜葛……”

　　“我已经加入大陆联合防御军了，我的代号是三十九。”阿尔法强调，言外之意，他现在和血蝠没关系。

　　“哈哈，怕我找你麻烦吗？放心吧，不会的，我只是好奇，血蝠的人，什么时候开始关心大陆安危了，那分明是一群唯恐天下不乱的疯子！”三十七号一边说，一边望着阿尔法，“其实，说心里话，我觉得你一点也不像从那个鬼地方出来的……”

　　“哦，是吗？”阿尔法微微一笑，盯紧了三十七号的双眼。

　　就在这一刻，三十七号突然浑身一哆嗦，这是什么眼神！竟然能让他动弹不得，深深的恐惧直入脑海，他脑子里只有刺骨的寒意，绝无其他！

　　虽然这种恐惧只持续了一瞬间，很快便被阿尔法以轻描淡写的笑容带过，仿佛错觉一样，但是三十七号确定，那是修罗沙场上，见惯了死亡的杀手的眼神！

　　“我走啰。”阿尔法说着，手脚利索地爬下去了，三十七号这才回过神来。

　　他的嘴唇仍禁不住打架，但他还是让自己强自镇定，是了，他根本不是来换班的，他是来通知三十九号出任务的——这小子，果真的是血蝠出来的杀手吧。一想到这里，回想起他过去对那家伙的态度，还有他刚刚说过的话，三十七号又有些后怕了，看来以后还是少招惹三十九号为妙！

　　“喂，三十九，下去以后去军部会议厅，克鲁将军有话要说……”三十七号终于壮着胆子喊了出来，如果传达信息失误，克鲁的愤怒同样可怕。

　　“哦，知道了……”下面传来漫不经心的回答。

　　三十七号浑身故意抖了抖，以卸除一部分寒气，总算缓过劲来，然后，他也跟着爬下墙去，一边爬，一边纳闷，内部悬梯明明是开放的，这小子好端端的梯子不走，干什么要来爬墙？还有，这条攀爬的路径分明是过去他们拯救上三层时挑选的，为什么这个三十九号偏偏挑了这条路？是巧合吗，还是这小子根本就是个怪人？

　　由于指挥室在前阵子的刺客袭击中损坏严重，法师高里伤好之后就开始了上三层的铭文翻修工作，所以现在的指挥室被搬到了中五层的集结大厅。那里原本是用于集结将士们进行战前动员的，现在被隔成几间，分别用作核心议事厅，军官指挥室，和军部会议室。其中军部会议室则是用来给雇佣兵安排任务，以及处理一切与雇佣兵相关的闲杂事等，总负责人依旧是克鲁。

　　克鲁站在最前面，墙上挂了张硕大的地图，密密麻麻布满了坐标。

　　看到这种熟悉的数字排布形式，阿尔法想起了来自梦魇的信号，目光立马在上面扫描起来。

　　第四小队现在的成员和过去没太大变化，阿尔法都认识，包括四号，二十号，二十一号，三十七号，还有新加入的莎拉，她顶替了过去的七十六号，再加上他自己，三十九号。唯一少了的那个，只有先知五十四号。

　　既然全员到齐，阿尔法知道，大概有外出任务了。过去，新人是不会这么快就能出金刚墙的，显然，现在的金刚墙的确缺乏人手，而新来的那一批多数比他们更是新人。与之相比，第四小队这支队伍，已经是“身经百战”的老手了。

　　克鲁看上去心情沉重，他一旦严肃起来，那肥硕的老脸也变得阴森怖人。他背着手，在所有人前面踱了几步，站定，然后，转身，专注地扫视着这崭新的第四小队，其中有多次面对暗杀者的二十号，二十一号，四号，和三十七号，也有纯粹的新人魔法师莎拉·怀尔特，也就是现在的七十六号。

　　如果不是这个小姑娘坚持，他并不同意让她出去。但是千金小姐的磨人方式实在难缠，加上这位大概是这整座金刚墙除了洗衣房的总管卜诺大婶以外，唯一的女性，也许，早日让她取得功勋，摆脱零战功记录的新人印记，从而远离乌烟瘴气的下级军士区才是上选。

　　“我今天叫大家来，估计很多人也猜到了，有外出任务了。”克鲁用深沉的语气缓缓说道，“继第一小队被敌人取代之后，第二小队也在昨天突然失去联络，因此，我们需要派人去调查他们失踪的原因。现在，拥有众多功绩的第四小队，也就是你们，是我们最后的希望了，在你们后面有无数的新人，等着胜利的鼓舞，所以，我期待着你们凯旋。”

　　对于克鲁动员性的话语，三十七号并不买账，他一直在一边嚼着草根。而二十号向来和三十七号不对盘，这个胡子雪白的男子同样一脸不满地瞅着三十七号吊儿郎当的模样，目光中充满了厌恶，似乎仅仅是和他共处一室都让人难以忍受。

　　二十一号依旧沉默，他的心情看上去非常低落，自十九“死”后便是如此，那失魂落魄的模样让人怀疑，克鲁的话他到底听进去几分。

　　四号一直想方设法吸引莎拉注意，毕竟，莎拉是这里唯一的妙龄少女，又被安排在他们小队，怎么着也是近水楼台，如果不套套近乎，似乎也太不像个男人了。

　　至于莎拉，反倒是所有人里面最兴奋的一个，对于金刚墙外的危机浑然不觉——那地方在这位千金大小姐的眼里，根本就是给她专程提供的魔法技艺试炼场。

　　看到这队员们的状态，克鲁暗暗叹息，只是少了个十九号，怎么变化就这么大呢？还记得当初他们离开金刚墙去招人的时候，虽然队员们也是互不买账，但至少，他能看到无形的线，把他们凝聚在十九号的周围。

　　任何一个队伍，都是需要一个英雄的，直至今日，克鲁依旧认为自己当初没选错人，可谁曾料到，那小子居然就这么死了。虽然葬礼都过了快十天了，他仍没从失去十九的遗憾中缓过劲来。而这些年轻的雇佣兵们似乎也是如此。“恶魔杀手”十九被杀，使得梦魇的恐惧像一层阴云，笼罩着整个金刚墙。

　　就在这时候，他注意到了一个漂亮的年轻人，那孩子目不转睛地看着他，不，他看的不是他自己，而是在看他后面！那里，是整个金刚墙防线的坐标地图！

　　克鲁暗自惊讶，这小子已经开始关注任务地图了吗？他当然记得这家伙，这个带着黑暗公爵介绍信的黑暗猎人一直是他关注的对象。但是自从进入金刚墙后，这小子表现得出奇的安分，任劳任怨，而且由于模样俊俏，身手又好，加上温和寡言，不爱出风头，反倒混了个极好的人缘。

　　在一切使用代号的金刚墙里，本没有多少人知道每个雇佣兵背后的身份，因此，抛开血蝠这个出处，即便是克鲁也要怀疑，这个少年，真的来自于那个杀手公会？

　　带着几分琢磨不透，又有几分期待，克鲁突然说道：“三十九号，这次行动，就由你当队长吧。”

　　此言一出，所有人都诧异地望着克鲁，开玩笑吧？让一个新人当队长？

　　“这孩子和梦魇交过手。”克鲁的语气毋庸置疑，“如果有谁不服气，那么，打擂台如何？地下竞技场也荒了一阵子了……”

　　一听要打架，其他几个人顿时黑了脸，因为在新人大赛的时候，就是这个三十九号击败了所有参赛的新人，获得了新人王的称号。

　　“他当就他当！”三十七号表示没意见，他还没忘记那可怕的眼神，他很担心自己一个不小心，就被这家伙莫名砍了脑袋。

　　其他人均表示沉默，偏偏，就在这时候，莎拉却开了口：“是不是只要赢了他，就可以做队长？”

　　所有人的目光齐刷刷望向她。

　　克鲁皱着眉头，暗想这小姑娘又有什么怪念头。

　　“我记得，队长的晋级积分，比一般队员攒的速度要快十倍呢！”莎拉显得很兴奋，她指着阿尔法说：“三十九号，我要打败你！”


第395章 自由联盟

　　翡翠绿洲，青眼部落，传承祭坛。

　　这里是一座位于地下三百米深处的泥穴。没有人知道是谁建造了它，也没有人清楚它到底是怎么运作的。唯一可以确定的事就是，在这片蛮荒之地，有很多这样的地下建筑。而发现它们的人，除了已经死掉的，剩下的人基本都成了各大部落的族长。

　　无数关于传承祭坛的来历在魔人间流传着，其中，有一个传言恐怕是最可靠的——这些地下建筑，是圣战时期，恶魔们占领这片土地时遗留下的。

　　青眼部落的传承祭坛是一个直径在五百米以上的半球形地窟，拱顶结构有利于卸去上方沙石的巨大压力，防止它们把洞顶压塌。八根粗大的筋骨状结构支撑起了庞大的洞窟，整个空间内没有一根柱子，只有正中央有一个巨大的圆形坑，似乎曾经摆放过什么。

　　除此以外，洞窟内的地面一块没有任何装饰的平地，毫无悬念，与此相反，四面八方的洞壁上却密布了蜂巢一般的六边形凹陷，每一个凹陷内部都充满了看似随机、却又有某些规律存在的青色纹理。包括青眼在内，整个部落没人知道那些图形是什么。不过，这些凹陷正是当初青眼发现婴孩的地方。如果站得更远一些观看，整个洞窟便仿佛一个巨大的昆虫巢穴，无数的卵泡内足以容纳数量惊人的幼崽。

　　虽然，很多新生魔人都知道他们几乎是以这种类似于虫子的繁殖方式来到这个世界的，但却没有人愿意承认，而年长的魔人也会很自然的避而不谈。

　　所以，在得知了这一点后，试图找寻身世的科尔是沮丧的，因为大部分通过神之影降生到祭坛的魔人都搞不清楚到底谁是他的亲生母亲。

　　当然，这都是多年以前的事了。随着魔人们的战斗力越来越强，他们也有了对抗神之影的意识，尤其是酋长级的魔人们。他们逐渐想办法把族群里的女人们保护起来，以逃避神之影的强制传承。因此，现在的传承祭坛，除了能看到这些空荡荡的框架结构，早已看不复当年充满孩童的场景，而这片空旷的地下洞窟，也成了酋长级魔人议事的礼堂。

　　当菲莉丝被带到传承祭坛的时候，空地里已经聚满了身形各异的魔人们，他们无一不穿着考究的战甲——虽然以菲莉丝的眼光来看，这些战甲已经简陋至极。但是她很清楚，这种连完全遮掩身体都做不到的战甲纯粹只是装饰，捎带些身份象征，却没有一点点战斗价值——几乎所有的魔人都懂得在身体的表面形成灵魂护甲，甚至用包裹着灵魂能量的拳头和脚作为武器进行战斗，所以这种外部的皮革战甲，甚至常规武器，对于魔人来说都是多余的。

　　那些魔人们原本议论纷纷，争执激烈，但一看到菲莉丝到来，人群霎时安静下来。至于辛迪加和塔克则干脆抱着胳膊，好整以暇站在一边，完全像是局外人。

　　“你终于来了，菲莉丝。”青眼走出人群，来到菲莉丝面前，脸上似笑非笑，看不透态度。

　　随着青眼叫出她的名字，菲莉丝立刻发现周围的人霎时把目光投向她，那眼神中有意外，有怀疑，有紧张，也有愤怒。

　　有的人嗓门大点，菲莉丝已经依稀听到了些议论的内容：

　　“那就是菲莉丝啊，杀掉神之影的人类？”

　　“是的，我看到了她的灵魂兵器——人类什么时候变得这么厉害了？”

　　“我们必须赶走她，让她远离沙漠，否则，神一定会报复我们……一个神之影死了！被杀死了啊！”

　　“是被吃掉了，我亲眼看到了……太可怕了，人类都是这么可怕的生物么。你说，她会吃了我们吗？”

　　“她只是个人类吧？而且还是个女人，样子也很可爱，实在很难想象，她居然杀了神之影……”

　　“我听说，南方有一个部落的族长不小心踩到了神之影的脚趾头，你知道后来怎么样了吗？整个族群一夜之间被杀光了……没人知道是什么东西下的手……”

　　“哦，不，这是神的处罚……这太可怕了……”

　　所有人齐刷刷吸了一口冷气，偷瞄菲莉丝，偏偏，这些细微的动作都落入了菲莉丝眼里。杀掉神之影似乎是很严重的事情，看来，正如奥斯卡所说，她的确有麻烦了……

　　辛迪加一个错步，凑到菲莉丝身边，小声嘀咕着：“这群胆小鬼，他们想赶我们走咧。”

　　菲莉丝瞟了他一眼，看这家伙幸灾乐祸的模样，她不禁纳闷：如果真有人敢赶这位巨龙大爷走，辛迪加早该咆哮了才对，但他这态度算怎么回事？

　　塔克跟在辛迪加后头，反倒格外平静，但很快，菲莉丝就发现这小子的平静根本就是憋出来的，因为他似乎一直在默念着什么。

　　“塔克，你在说什么？”菲莉丝低声问道。

　　塔克脑袋一僵，终于忍不住了，有些结巴地说：“我，我想问你，师，师傅是不是来过了？”

　　菲莉丝闻言一愣，没想到塔克也看出来了，想到阿尔法，这里的诡异气氛立即烟消云散，她甜蜜地点了点头。

　　塔克立马兴奋起来：“他在哪？这笨龙还说一切交给他，结果还不是被打趴下了，最后还是得师傅出马啊——这就是差距！”

　　“哼！”辛迪加拿鼻子出气，仿佛有些火气。但不得不承认，比起跨越几千公里，依旧能够打败神之影的阿尔法，他的确还差得远。对于那小子的战斗力，辛迪加没法不服气。

　　菲莉丝看了眼周围那些魔人们越来越难看的眼色，依旧小声说：“他已经走了。”

　　“哦……”塔克显得有些失望。

　　见菲莉丝等人旁若无人的说悄悄话，甚至无视周围越来越大声的埋怨，青眼脸上已经挂不住了。

　　“咳，菲莉丝伯爵，我们邀请你来，其实是有事要谈……”青眼努力插了一句进来。

　　“有事？那就说呗。”菲莉丝好笑的望着这些人谨慎的样子，吞吞吐吐的，哪里有一点族长的样子？

　　“其实，是关于神之影……”青眼有些难以启齿，“您也看到了，神之影是神的化身，它力量强大，不可亵渎，所以，鉴于您的安全，我们希望……”

　　“想让我回去？”菲莉丝打断他。说得真好听，居然是为了她的安全这种破借口，这群人分明是看到她消灭了一个神之影，害怕被神报复罢了。

　　青眼住口不说，他旁边一个络腮胡子的黝黑汉子反倒忍无可忍，大声叫道：“我们希望你离开！离开我们的沙漠！你的到来，给我们带来了灾难，你杀了神之影！”

　　“有话就直说，不就是怕引火烧身么？一群胆小鬼！”菲莉丝嗤之以鼻，“你们还是男人么？是男人就不要退缩，那所谓的神之影，觊觎的是‘你们’的女人吧？”

　　此话一出，显然戳中不少人软肋，所有人都哑口无言，只有辛迪加毫无遮掩的哈哈大笑起来。

　　魔人满怀敌意望着辛迪加，这笨龙丝毫不知收敛，反倒嚣张地说：“你们这群人如果没这个胆，不妨把这个族长交给大爷我啊，大爷我求之不得！”

　　“放肆！”一个拿着蛇头拐杖的干瘦魔人喝道。

　　辛迪加无视对方的喝斥，反倒笑得越发的张狂，看得一干魔人老脸气成了猪肝模样。

　　“菲莉丝……”青眼小声叫她的名字，言下之意，您老人家说点什么吧，再不表态，这场面恐怕要控制不住了。

　　菲莉丝皱了皱眉头，最终发话：“我到这里来是有使命的，使命完成之前我不会走。如果你们谁看我们不顺眼，尽管上前——只要你们认为你们比神之影还要厉害的话……”

　　菲莉丝声音不大，但这群魔人却不敢开腔，因为他们都看到了夜里那几乎把天劈成两半的银光，其中强大的力量令人生畏，而那力量的来源，正是这个叫做菲莉丝的女孩。据传，她是克雷斯公爵的女儿，据传，她是莱撒多的未婚妻……真要和她动手，谁又有这个胆子？

　　“说得好！”一声爽朗的叫好声从祭坛入口传来，艾里逆着光出现在那里，笑眯眯望着菲莉丝。

　　这小子，时刻不忘现殷勤，菲莉丝避开他的目光，装没看到。

　　艾里略显失落，但很快便重新打起精神，若无其事迈开步子，走进了祭坛。

　　看到沙之民的到来，在场很多魔人都变了脸色——显然，鲜少有部落没有吃过沙之民的亏。

　　“菲莉丝伯爵，按照承诺，我来投奔您了。”艾里恭敬地在菲莉丝面前屈膝行礼，菲莉丝一阵愕然，不是说好了效忠青眼的么，这对象怎么成了她？

　　果然，青眼气得说不出话来。

　　察觉到青眼的愤怒，艾里依旧笑容灿烂：“当然，如果我的主人菲莉丝伯爵希望，沙之民也是可以为青眼部落服务的，不过前提是，青眼酋长您必须用翡翠湖的水作为交换。”

　　青眼黑着脸看着他们，不发一言，但沙之民的宣言，却让后面那群魔人一片哗然。

　　“青眼，你居然背着我们搞联合！”有人不满。

　　“老奸巨滑的家伙，你的话真是充满了谎言！”有人愤怒。

　　菲莉丝好笑地看着这发展，这群人应该是来赶她走的吧，怎么现在变成声讨青眼了？

　　眼看青眼那张老脸越来越臭，终于，他嘴角抽了两下，忍不住了，一声暴喝响彻祭坛：“都给我住口！怕死的人都给我滚出去！”

　　旋即，这家伙以飞快地速度转身，居然也一个屈膝半跪在了菲莉丝身前，还故意比艾里冒前一点，仿佛下定决心一般说道：“菲莉丝伯爵，请您别把青眼部落和这群胆小鬼混为一谈！您的智慧和力量令我族敬畏，我青眼在此宣誓，我和我的族人自愿追随于您……我的土地就是您的土地，我的人民就是您的人民！”

　　看到这惊人发展，不只菲莉丝呆了，艾里也呆了，辛迪加和塔克也看傻了。这是怎么回事？这位大叔刚才还想赶他们走来着，怎么转了个身就俯首称臣了？

　　青眼抬起头，看着一脸惊诧的菲莉丝，暗想，果然孩子就是孩子，这丫头才十六岁吧，他随便说些话就把她唬住了，而这正是他想要的——这个丫头的力量可以打败神之影，这正是他摆脱那可恶的梦魇的机会！五百年，他早受够了和“神”抢老婆的日子！当然，如果这单纯的女孩能稍稍发发善心，用她强大的力量去对抗“神”，同时允许他们这群“弱小”的“人民”避难，就更完美了。

　　“菲莉丝伯爵，请您庇护我族，让我们成为您的力量！”青眼再加了点料，“看在克雷斯公爵的面子上……”

　　这一刻，菲莉丝彻底弄明白了青眼的用意，他指望自己为他们消灭神之影呢！而一旦青眼族的族人划归她旗下，保护战斗力低下的女人和孩子也就成了她的责任——那些分明都是青眼的老婆孩子吧？这个老混蛋啊！

　　很快，菲莉丝就发现，老浑蛋不只青眼一个，这里分明有一群。

　　当青眼带了这个头以后，居然有半数的部落首领立即反应过来，他们也纷纷跪下，口里齐声说道：“我族愿效忠于您，请您庇护我族，让我们成为您的力量——”

　　这情形大大超出菲莉丝预料，甚至有几分愤怒，试想，一群活了五百岁的家伙，却把妻儿老小全交给一个十几岁的小丫头保护，谁能接受得了！他们以为她菲莉丝是随便说说好话就会被哄得飘飘然的孩子么？不过，这可能也并非什么坏事……

　　神之影的存在，不仅仅对魔人是威胁，而且对她而言也是危机，那是他们共同的敌人。更诡异的是，那东西仿佛盯上了她一般，一晚上都对她穷追不舍。而且，据菲莉丝所知，神之影并不只有一个，而是有许多个，它们随机出现在这片大地，只在夜间游荡。只要她继续在这里呆一天，就可能和神之影再次不期而遇——这个机率相当高！

　　这些魔人之所以纷纷表示诚意，显然是认为她有战胜神之影的能力，看来，神之影对这些部落的压迫，似乎已经到了这些族长忍无可忍的地步——至少，这愤怒是真的。

　　因此，如果好好利用这种愤怒，让众部落都自愿联合，显然会对菲莉丝在蛮荒之地的行动提供极大的便利，要知道，蛮荒之地的面积根本可以和墙外的人类世界媲美了——这里是一片荒芜，却又巨大的土地！

　　但是，菲莉丝并不需要拿她当枪使的队伍。

　　于是，她清了清嗓子，朗声说道：“我的力量有限，而且，只打败了一个神之影而已，而打败它的后果，正如你们所说的，很可能会引来神的报复。不过既然青眼叔叔愿意收留我，那么一人做事一人当，我自然是不会走的，如果大家谁愿意留下来帮忙，我自然是求之不得。如果你们不想和神战斗，也可以尽早离开，我也不会阻拦。”

　　青眼暗暗叫苦，神的报复的确是他担心的事，但是在他看来，那种级别的存在顶多会找菲莉丝的麻烦，这丫头如果有点良心，就该避免伤及无辜。而他及时表明态度，也是防止激怒菲莉丝把火引到他头上。谁知道这狡猾的小姑娘却顺水推舟，就这么堂而皇之的赖下不走了。

　　在场那么多族长，为嘛偏偏拖他下水？青眼郁闷不已；如此一来，就算真的有灾难降临，他青眼部落也和菲莉丝成了利益共同体，他想逃也逃不掉了！

　　不只如此，这丫头还当着这些族长的面说出来：害怕的可以走。现在大家都在，谁若是带头走了，岂不是承认自己是懦夫？一旦背上这个名头，这个部落也别想在沙漠混下去了。

　　果然，酋长们议论纷纷，但最终，却没有一个人有勇气说要走。

　　菲莉丝见效果不错，当即微微一笑，冲辛迪加说：“看来，你要收回你之前的话了，这里没有懦夫，每一个都是强大的勇士啊！”

　　虽然是奉承，一干酋长们却哭笑不得。辛迪加心中不服气，正要说什么，立马被塔克拉到一边去了。

　　看到酋长们的反应，菲莉丝当即趁热打铁：“既然大家都愿意留下共同面对，那么，从现在开始，希望所有人能听我统一调度，为了从神的报复中存活下来，你们有信心吗？”

　　傻子才会搭腔！不止一两个魔人这么想，大家都等着冷场的尴尬局面出现，却不料，有人洪亮的声音响起。

　　“有！我相信你！”艾里大声回答，生恐落后。于是，很多魔人只能无可奈何地呵呵傻笑。

　　“既然如此，那么，我们订合约吧！”菲莉丝美滋滋摸出来一张契约纸，一旦在这上面签下大名，这群老奸巨猾的魔人酋长们想赖也赖不掉了。

　　一听还要立契约，魔人们的老脸都垮了。谁曾料到，这个十多岁的小姑娘还掌握了最为难学的契约文书，契约纸和书写材料伸手即来，条款说写就写，这丫头是个全才么！

　　偏偏，艾里这家伙却又带了个头，极为爽快地签下了大名，完事儿后，这小子还不忘挑衅一番。

　　魔人族长们都一脸幽怨地瞪着艾里，却有苦说不出。原本他们还想玩沉默是金，这下倒好，现在是一个比着一个，想赖掉都不成了！

　　签字画押，契成，所有人都成为了对抗神的一员。

　　菲莉丝把所有的契约书收好，笑眯眯说：“既然大家都签了大名，那么，从今以后，我们就都是统一阵线了。所以，我们总得有个名号方便称呼……我知道，你们有勇气对抗神的力量，其实是为了自由，所以，这个联合不妨就叫作自由联盟，我们的口号是——为了自由！”

　　小姑娘用黄莺般悦耳的嗓音说出口号声，听到这些老男人耳朵里是那般的鼓舞。为了自由——哪怕之前有诸多不情愿，但不可否认，这句口号，真的说到他们心坎里去了。而现在，也有些魔人开始祈祷，这个年纪不大的伯爵，真得能战胜“神”，带给他们自由吗？但愿这不是梦幻……

　　由于神之影的袭击都在晚上，而且没有人知道它们的行动规律，因此，为了防备“神”的报复，菲莉丝让艾里将沙之民分成若干队伍，让他们去一切沙之民可以到达的区域巡逻。

　　沙之民有特有的行动和交流方式，即便相距上千公里，依旧能做到信息的快速传递，用于监视神之影的动向实在是得天独厚。

　　近距离接触到了沙之民的本事，很多魔人族长也惊叹不已，也许，除了当小偷，这些拥有沙鼠外形灵魂护甲的魔人，也是天然的侦察兵。

　　而在布置好了外围的侦察范围后，菲利丝决定拿出王牌来对付神之影，那就是封魔法阵！阿尔法说过，神之影的本体应该是恶魔，她相信阿尔法的判断。既然如此，封魔法阵就必然会起作用。这曾经连穆斯都畏惧几分的人类发明，无疑能起到不错的效果，而继承了弗兰德记忆的伽玛正是此道好手。

　　菲莉丝的原则是，要么不做，要做就要做大，做到万无一失，因此，这一回，她要画一个大大的封魔法阵，最好把这片绿洲整个包括进去。而只要她在这里，她相信，神之影一定会来。

　　那群族长们不情不愿招来他们的族人，将信将疑开始了辅助绘制法阵的工作。菲莉丝清楚，要想真正得到这群人的忠诚，她所欠缺的，只是一次齐心协力的大捷！

　　一切按照菲莉丝预计那般进行，简易的封魔法阵在白天全部完工了。虽然没有液态魂精这样的强力增幅道具，但是这里满是魔人，魔人们那品种各异的特殊血液倒是可以起到多种魔兽的混合效果。

　　然而，第一晚，神之影没有出现，第二晚依旧没有出现，魔人们的激情也渐渐消退，只有艾里，依旧三天两头往菲莉丝这里跑，借口汇报侦察结果和她搭话。

　　看来，神之影是个狡猾的家伙啊，明知道你有准备，它却不来了。但不可否认，它不再出现，反倒皆大欢喜，菲莉丝索性一不做二不休，让所有的族长们都回去把小型封魔法阵布置在了他们的领地里。这种针对恶魔力量的封魔法阵对所有的恶魔来源的能量都有削弱和禁锢作用，因此，即便是魔人，如果他们在使用灵魂护甲的时候开启法阵，也会像被谁打了一棒子一般陷入昏迷，直到他被抬出法阵的有效范围。

　　看到了封魔法阵实际的效果，魔人们对菲莉丝的敬畏又多了几分，而随着封魔法阵的普及，魔人之间的跨族战争也少了很多，因为无论是谁，都不想莫名其妙昏过去。

　　日子变得越来越平静，菲莉丝百无聊赖，而唯一能打发时间的事只剩下了一样，那就是和阿尔法通魔法信。

　　和菲莉丝的无聊相比，阿尔法这段日子的生活显然丰富了许多，因为，他出金刚墙了，而且，这次任务的目的地，居然是梦魇提供给他的坐标。

　　得知了这一点，每天询问阿尔法的经历，成了菲莉丝最兴奋的事。而随着两人的通信越来越频繁，那小子写信的水平也是日益提高，已经从简单的平铺直叙变成了绘声绘色的描写，尤其是关于莎拉和哈奇的趣事，更是让菲莉丝捧腹不已——这无疑成了沙漠生活里，最具色彩的部分。

　　从信中，菲莉丝得知，莎拉依然不知道阿尔法就是三十九号，居然扬言要挑战他，自然被阿尔法拒绝了。但是，阿尔法也满足了莎拉的请求，将队长让给了她。

　　莎拉为此兴奋不已，并声称总有一天要把克鲁挤下来，这话语，居然和三十七号曾经说过的话不谋而合。

　　而得知莎拉要离开金刚墙之后，哈奇也说服了圣殿骑士凯文里欧允许他随行，于是，莎拉和哈奇都成了第四小队的一员，和阿尔法同赴第二小队的出事地点。

　　虽然明知道这个地点可能和梦魇的下一步行动相关，但是有阿尔法在，菲莉丝一点也不担心，她反倒好奇，梦魇到底想从金刚墙得到什么。

　　忙完了一天的封魔法阵维护工作，菲莉丝缩回自己的房间，把门锁好，开启了“菲力”的猎人验证卡片，来自于阿尔法的信便以悬浮字符的形式显示出来。

　　“致亲爱的菲力……”信的开头一成不变，菲莉丝给自己找了个舒服的姿势，打算好好享受自己每天最美好的时光，偏在此时，急促的敲门声再次传来。

　　菲莉丝满心不快收好了身份卡片，打开了门，外头站着一脸兴奋的艾里。

　　“来了！”他大叫。

　　“什么来了？”菲莉丝一脸不耐烦。

　　“神之影！而且来了两只！”这家伙的贪心表情，怎么看都像在说：看啊，两只兔子已经往陷阱的方向跑来了！


第396章 十号卡帕

　　一大群人聚集在翡翠湖边，有男有女，这在夜晚的青眼部落是非常少见的，天知道有多少女人没见过沙漠的夜空的！

　　但是这些人却都强压住内心的兴奋和紧张，连大气也不敢出，生怕打断了什么。

　　菲莉丝被围在中间，她拿了根树枝在沙地上沙沙沙画了些图形，并用符号和字母标示了愿意合作的部落方位，最后，她按照艾里提供给她的信号，在神之影出现的地方画了两个叉。

　　“它们来了！”菲莉丝指着那两个相距不远的叉说道，“艾里，通知离它们最近的蝰蛇部落，隐藏好自己，千万不要轻举妄动，等待我的信号。”

　　艾里点点头，却有些疑惑：“不用启动封魔法阵吗？”

　　菲莉丝摇头：“我有预感，这两只神之影一定会来找我，所有人按我的信号行动，不要打草惊蛇！”

　　于是，两只神之影没有遭到任何阻拦，以极快的速度向青眼部落所在逼近。菲莉丝让女人们暂时退到湖的另一侧去，她自己却和男性的魔人战士们呆在一起，就那样看着巨大的阴影逐渐从地平线上出现，并一步步向他们靠近。无数紫色的光点在黑影上闪烁着，细碎的声音此起彼伏：“菲莉丝……菲莉丝……”

　　所有留守在地面的人都紧张地注视着神之影的脚步，眼看着它们踏上了封魔法阵的边缘。法阵尚未启动，那些庞然大物浑然不觉，它们已经锁定了菲莉丝的位置，于是，那黑影顿时匍匐下来，所有的小眼聚集在前端，凝成一束，仿佛冲刺的架势！

　　看到这个架势，菲莉丝当即举起了手，早已训练多次的魔人武士们立即把法阵最后所需的激活原料——元素精魄灌入法阵的顶点。

　　就在此时，狂风大作，沙尘被卷起，神之影速度极快地向菲莉丝冲过来，但与此同时，封魔法阵也霎时间启动，六根巨大的红色光柱直插云霄，鲜红的圆形法阵内部交织叠着好几个六芒星，就那样映射在云层之中。

　　神之影的动作被光柱所阻隔，嘎然而止，距离菲莉丝不过十米远。看到法阵及时生效，很多魔人都松了口气。

　　元素的波动把菲莉丝的头发齐刷刷冲到脑后，她微眯着眼，看着法阵中那急剧扭曲却无法离开分毫的神之影，它们巨大的身体在法阵中挣扎着，紫色的眼睛四处乱窜，发出嘈杂而又细小的嘶吼声——现在的神之影，简直如同笼中的困兽。

　　“天呐，成功了！”青眼族的人们禁不住欢呼起来。

　　但是菲莉丝却并没有放松警惕，她紧盯着天空中不断变幻着红色纹理，那上面浮动的字符暗示着法阵的状态。眼看着封魔法阵即将超出负荷，神之影的动作变得愈发的猛烈，菲莉丝禁不住勾起嘴角，她就知道这东西没这么好对付，不过她早有准备。

　　她伸出了另一只手，亮出了三根手指，于是她身边的信号兵点燃了三根火把。

　　由于神之影受困，青眼族人信心倍增，对于菲莉丝的命令更是言听计从，当即，另外三个封魔法阵启动了。

　　与第一个法阵有所不同，这三个法阵面积更大，而且有一片三重叠加区，而叠加区域的核心正是第一个法阵的中心。随着新的封魔法阵启动，神之影发出一声可怕的嘶吼，个头却一瞬间缩水了。

　　眼看着那两个体形庞大的家伙越来越矮小，最终匍匐在地上不再动弹，如同一滩黑泥，青眼族人们不由地发出一声欢呼。躲在防御设施里的女人们也纷纷探出头来，好奇地观望这个从来无法触碰的神明化身，胆子大的甚至站了出来，凑到菲莉丝身边，想走得更近一看究竟。

　　然而，就在这时候，一道黑光贯穿天际，仿佛把天空扯了个大口子，天空中的法阵图案被捅了个大洞——是灵魂兵器的攻击！

　　紧接着，第三个神之影从那漆黑的裂缝中爬了出来，落在地上，它双手一拉一扯，封魔法阵被破坏，那家伙从容地走近已经无法定形的那两团黑乎乎的东西，然后突然张开了大口，一下子把之前的两个神之影吞下去了。

　　“第三个……”青眼变得紧张起来，周围的魔人们纷纷亮起灵魂护甲，他们不允许任何人伤害到菲莉丝。

　　菲莉丝却不慌不忙打开了右手的拳头，同时松开左手，于是十根手指全亮了出来。

　　一刹那，十重封魔法阵叠加起来，如计算好那样把第三个神之影困在中央。

　　神之影根本没想到，这些下等生物做事会这么绝，这无穷无尽的封印阵已经在暗示，这片地方根本就是雷区，天知道这里到底有多少封魔法阵！

　　菲莉丝两眼冒出狡黠的光亮，暗自哼哼着：谁叫你不早点来？封魔法阵的数量可是每天都在增加哦！

　　嗅到陷阱的味道，这个神之影不打算强行捕捉菲莉丝，而是选择了撤退，它掉了个头，努力用双臂撕扯距离它最近的法阵光柱。看到这动作，菲莉丝知道，它想逃了。

　　望了眼天顶投射的阵形，不可否认，这第三个神之影的能力在前两个之上，而且它吞掉了前两个神之影，真要硬碰硬恐怕难缠许多。

　　这些封魔法阵毕竟没有使用什么高级材料，重在数量取胜，因此十重法阵的叠加很显然起到了震慑的作用，即便是那神之影也不知道，其实它只要再坚持一会儿，法阵就要被它扯破了。

　　菲莉丝自然不会让多日的心血毁于一旦，她缩回了两根手指，于是，信号兵熄灭了两根火把。负责操作法阵的魔人把装有液态魂精的器皿挪出了相应的法阵定点，两根光柱顿时减弱了。

　　于是，神之影很快便从那间隙挣脱，以极快的速度向南逃窜。

　　“哼，想走？”菲莉丝轻哼着，对青眼说，“通知南边各部落，看信号弹激活法阵！”

　　青眼当即吩咐下去，很快，色彩各异的魔法信号弹腾空而起，像一颗颗灿烂的新星冉冉升起，在天空久久不息。而随着这些信号弹接连发射，南方神之影逃窜的轨迹上，一个个红色的光柱冲天而起，此起彼伏，而后陆陆续续变得暗淡——神之影一定没有想到，在它的来路上早就密布了封魔法阵，只不过它们都等着它返回斗志全无的时候启动罢了。

　　当神之影用残存的力量挣扎爬行到第五个法阵的时候，它已经变得只有一枚桃仁一般大小，浓雾状的灵魂能量已经消失殆尽，原本高达几十米的神之影居然变成了一个紫色的球状物体，拖着一条细小的黑色尾巴，全长不会超过一个巴掌。

　　蝰蛇部落的族长把它装在画有封魔法阵的瓶子里，献宝一般送到了菲莉丝面前。

　　只见瓶子里，那小家伙无精打采，瞪着唯一的紫色眼珠子，仿佛一个紫水晶，眼泪汪汪望着菲莉丝。

　　看到这玩意儿原本的模样，菲莉丝也极为意外，她怎么也没想到，传说中的“神”之化身，居然会是这么个模样。

　　“你们想怎么处置它？”菲莉丝问道。

　　“把它一巴掌拍扁！”

　　“串成串，用火烧死！”

　　“剁成肉酱，下酒！”

　　“用它炼那个什么，什么精魄吧，这次法阵的能量消耗了不少……”

　　“晒干它，我要做项链的吊坠！”

　　听着这些层出不穷的处置办法，菲莉丝暗叹魔人们对神之影积怨已久，不分男女。

　　那小东西可怜巴巴趴在瓶子里，用尾巴抹着眼泪，一把鼻涕一把泪嘤嘤哭诉：“人家什么都不知道啊，人家只是肚子饿嘛！”

　　这孩童一般的哭喊，让所有人大跌眼镜——这，这家伙也能算是神的使者？

　　“蝰蛇老头，你确定你没抓错东西？”青眼忍不住问道。

　　手持蛇头拐杖的干瘦老者瞪了他一眼：“你在怀疑我的人品？你若不信，尽管把它从瓶子里放出来好了……”

　　一听说要被放出来，那小东西立马不哭了，它眼巴巴瞅着外头，旋即又冲着菲莉丝抽泣起来：“人家不认识什么神之影啦，人家只是个很弱很弱的小恶魔啊……放了我吧，人家什么都不知道……”

　　蝰蛇族长白了它一眼：“你就装吧！”

　　“放了你也不是不可以……”菲莉丝把脸凑近瓶子，嘿嘿笑道。

　　菲莉丝的话把几个部落酋长吓了一跳，尤其是蝰蛇老头：“伯爵大人，不能放啊，它是货真价实的神之影！绝对不假！”

　　一见老头如此紧张，青眼也吓坏了，生怕菲莉丝做傻事。

　　反倒是瓶子里的小东西，当即兴奋起来，甚至用尾巴支起那只紫色水晶一般的眼眸，期待地望着菲莉丝。

　　菲莉丝煞有介事摸出张契约纸来，亮到瓶子面前：“要想我放你出来，很简单，在这张纸上面签上你的大名。”

　　那眼珠子好奇地瞄了一眼，当即又哭起来：“仆，仆从契约……人家不要啦！”

　　菲莉丝脸一黑，将瓶子往蝰蛇族长那里一递，一脸遗憾地说：“按照你们族人的想法处置它吧，这东西没用了……”

　　眼看着蝰蛇老头喜出望外，用皱巴巴的双手上来接瓶子，那小恶魔顿时哭喊起来：“不，不要……主人，我善良的主人，我，我签，我签还不行么！”

　　菲莉丝重新接过瓶子，再次把契约书摊到它面前，淡笑道：“你早答应不就好了么，签字吧，从今以后你就是我的第十个使魔了，你的名字是卡帕。”


第397章 坐标（76，32）

　　“致亲爱的亚历克：

　　你们的任务进展如何？我这边一切顺利，我用封魔法阵干掉了两个神之影哦，而且还抓到了第三个。你一定想不到，那么巨大的家伙，如果被抽掉了灵魂能量，其实只有巴掌大啊。这家伙和我签了仆从契约，我给了它新名字卡帕。还记得杰塔吗，就是那只闪炎鸟，平时看上去很温顺的小东西原来很凶猛啊，就知道欺负卡帕，它可能把那小恶魔当虫子了。

　　据伽玛所说，卡帕只是下级恶魔，作为神之影的物质凭依之类的，但是他也不清楚这家伙怎么会有智慧，不过这小东西居然吃掉了两个神之影——恶魔的世界实在是太奇妙了，完全搞不懂啊。

　　放心吧，我已经可以对付神之影了，魔人部落也愿意听我调遣。所以，不用担心我，就算有万一，我也可以召唤幻影来嘛。但是不可否认，神之影背后的家伙的确很厉害，梦魇和“神”到底有什么关系，又和魔人的来历有什么联系，真的是迷雾重重，你和他们接触的时候也要小心。

　　想你的菲力。”

　　后面符了一组坐标，那是用图画转换而成的。阿尔法对着那些坐标兴致勃勃在地上画起来，很快，一个顶着一只大眼睛，拖着条长尾巴的简洁版卡帕就出现在地面上。

　　“原来是克里诺眼球怪。”阿尔法显然认得这种恶魔，于是，他又开始十指飞腾地写起回信来。

　　距离阿尔法一百米外是第四小队的临时宿营地，他们已经进入了东南哨塔的信号覆盖范围。金刚墙的各哨塔之间都有重叠信号区，因此，在东南哨塔失去信号的现在，他们的通讯依赖的是东部哨塔。除了依靠哨塔的力量，即便是声讯装置也是无法使用的，因为整个金刚墙外的北部区域都充满了空间干扰，哨塔，大概是人类唯一可以依赖的通讯设施。

　　“嘿，队长，三十九号那家伙干嘛？”三十七号凑近莎拉问道。

　　“他已经在那边呆了一个小时了。”二十号不满地嘀咕。

　　“那种微光，那小子在写魔法信吧？”三十七号猜测着。

　　“那是不可能的，我们都知道，这片区域无法使用声讯装置，而克鲁配发给我们的声讯器虽然可以连接哨塔，而且允许语音联络，但是并不具备魔法信功能……”

　　“要不然，你去看看？”三十七号不怀好意地说。

　　“哼，你当我是傻子？那小子用灵魂干扰封闭了他周围的区域，要不然他在做什么能瞒得住我们？那小子的本事在你我之上，我才不要招惹他！听说啊，那家伙是刺客出身啊……”二十号一边说，一边哆嗦了一下，“三十七，我知道你厉害，要不然你去问他？”

　　三十七号顿时拉下了脸，他还没忘记阿尔法可怕的眼神，他才不要去找死。

　　“一群胆小鬼！”莎拉站起来，鄙夷地看了他们一眼，“我去看看好了！”

　　三十七号吹起了口哨：“还是队长威猛！”

　　“祝队长平安归来……”二十号一本正经说，在遭到莎拉的瞪视之后，他又补了一句，“您小心……”

　　莎拉懒得搭理他们，大踏步向阿尔法走过去。

　　察觉到有人接近，阿尔法利索地收好徽章，站起来便往回走。

　　莎拉拦住他：“三十九，你总是一个人呆着，不和大家在一起，你在干什么？”

　　“我不能告诉你。”阿尔法老实交待。

　　“你！”莎拉气呼呼瞪着他。

　　“我回去睡觉了。”阿尔法无视莎拉的愤怒，从她身边绕过，径直走回属于他的那张毡垫了。

　　作为金刚墙唯一的年轻女性，莎拉还没遇到过哪个男人对她如此无礼，当即命令道：“三十九，今晚你守夜！”

　　值夜，意味着不能睡觉，这对于连续赶路的第四小队队员来说，无疑是最难过的事。听到队长的命令，包括三十七号在内的其他好几个队员都拍手叫好——是该有人煞煞三十九的威风，这个小白脸仗着自己长得好看，能打，越来越目中无人了。

　　没想到，阿尔法只是面无表情地“嗯”了一声，便开始收拾他的那张垫子，看样子的确打算老老实实守夜。那副理所当然没脾气的样子，让其他人大感意外，颇有些一巴掌落空的无力感。

　　“唉……”四号长叹一声，似乎觉得无趣，自个儿铺开皮垫子准备睡觉了。

　　三十七号和二十号先后走到阿尔法身边，幸灾乐祸地叮嘱：“小子，可别打瞌睡噢，我们的身家性命就交给你了。”

　　大块头二十一号默默经过他，在他旁边站了一小会儿，欲言又止，最终，还是什么都没说。

　　莎拉坐在一边，远远瞪着他，实在不明白，这家伙为什么这么容易激怒她，她本以为自己的脾气已经收敛了很多了。

　　然后，她就看到一直在一旁擦剑的哈奇站了起来，走到她身边。

　　“队长。”他笑道。

　　看到哈奇，莎拉心情好了许多，她问：“有什么事？”

　　“守夜通常是两个人吧？”哈奇说，“今晚我也守夜吧。”

　　莎拉愕然：“你不用帮他说话！”

　　“我没有帮他说话。”哈奇小声说，“如果你怀疑他，那么，让他一个人守夜，你能放心吗？”

　　是啊，如果她对三十九号不放心，的确不能把所有人的安全交给他一人。

　　“那我也不睡了！”莎拉咬牙说。

　　“你是队长。”哈奇劝道，“而且，女孩子熬夜会变难看的。”

　　莎拉紧张地摸了把脸，立马说道：“好，他就交给你了，我去睡觉！”

　　哈奇含笑望着莎拉离开，然后走到了阿尔法身边，一屁股坐下了。

　　阿尔法莫名地望着他，不明白哈奇刻意接近他是什么意思。

　　哈奇把古鲁特的上古神剑插在面前的地面上，明亮的剑刃折射出两个人的脸。

　　“我终于找到你了。”哈奇说，“还好，我的剑，不会说谎……”

　　“你认得我？”阿尔法莫名其妙看了他一眼。

　　哈奇一愣，没想到都这个地步了，对方还在装傻。他敲了敲剑身：“嗨，伙计，说两句。”

　　结果那把向来呱噪的剑居然闷声不吭了。

　　“你干什么要和剑说话？”阿尔法好笑地问道。

　　哈奇一阵尴尬，明明是这把破剑说找到人了，谁知道这家伙又装起傻来，哈奇只得憨憨地傻笑：“开个玩笑……毕竟，一个人总是会无聊嘛！”他说着，又看了眼阿尔法，故意问道，“我看你总是喜欢一个人呆着，不会寂寞吗？”

　　阿尔法颇有深意看了他一眼，轻叹：“一个人，当然会。”

　　如果是过去的阿尔法，肯定不会如此坦白承认自己的内心的想法，于是，哈奇又不确定了。

　　“既然寂寞，为什么不和大家一起呢？你不知道吗，很多人是愿意和你做朋友的。至少，在这个队伍里，我们只能互相依赖，谁也不知道敌人会什么时候出现……”

　　“你在害怕？”阿尔法问。

　　哈奇愕然，明明是他在问问题，怎么这么快主客就换了个个儿？这个人很狡猾啊！

　　“我怕，当然怕！”哈奇索性直说，“我在来这里之前就听说了金刚墙发生的事，凯文里欧大人也没少告诉我，我知道我们面对的是什么样的敌人，怎么可能不怕？”

　　“那你为什么还要来？”阿尔法望着树林间的黑暗，反问。

　　“大概，是因为使命吧……”哈奇的脸上浮现出略显沧桑的笑容，“人不能因为害怕，就不前进啊。而且，这也是为了朋友。”

　　“朋友……”轻轻念着这个词汇，阿尔法陷入思索。

　　“也许你不信，但是我曾经有一个朋友，一个很厉害的朋友，如果他在的话，没有什么敌人不能消灭。我想，现在我们的敌人，绝对不会超过他……所以，其实，我也没那么害怕。”哈奇忽而笑道。

　　“可惜，他走了，谁也不知道为什么。”哈奇变得失落，“我的另一朋友变得郁郁寡欢，原本，我们都以为，他俩会一直在一起，永不分离……”

　　“你是为了朋友才来这里的？”阿尔法打断他的回忆。

　　“有一部分是。”哈奇说，“当然，也有我自己的原因。”

　　“你的朋友，也许并不需要你的帮助。”阿尔法站起来，看着哈奇说道，“你的敌人，也许，并不像你想的那么简单。”

　　哈奇呆呆看着面前的少年，用那张陌生而又俊美的脸孔这样说着，似乎在暗示着什么，那语气，仿佛一个很了解他的人。

　　“他们来了！”阿尔法转头，望向深邃的夜空。

　　哈奇这才反应过来，他猛地醒觉：“我，我去叫醒他们！”

　　“来不及了……”阿尔法简洁地说道，然后身子一晃，彻底消失在了夜幕中。

　　哈奇猛地吸气，惊讶不已：“难，难道真是他……”直到凌厉的杀气从四面八方席卷而来，哈奇这才知道那句来不及了是什么意思：对方人数众多，根本不是一两个，而是一群！

　　看不到敌人的方向，哈奇扫了眼尚在睡梦中的队友们，他果断举起盾牌，放到身前，高喊：“圣光，赐给我力量！圣盾术！”


第398章 会面

　　坐标（76，32）是阿尔法从氪金声讯器上收到的来自于梦魇的信号，也是第二小队失去联络的地点，很难想象，在东部哨塔正常工作的情况下信号会断掉，唯一的解释就是他们已经死了。

　　而现在，第四小队距离这个坐标的位置不足一千米。他们一路走来，除了偶尔追踪到的猛兽足迹，并没有遇到大的危机，因此，几个人甚至怀疑，这里已经被敌人遗忘了。即便如此，他们仍然没有贸然前往第二小队失踪的地点，而是选择保持距离养精蓄锐。按照计划，他们准备在日出后再前往事发地调查原因。

　　然而，谁也没料到，突如其来的迅猛攻击，在最后的夜晚找上门来。敌人隐藏在黑暗中，看不到身影，这完全符合那些杀手们的行为方式，如果不是阿尔法提醒，哈奇大概已经在措不及防中身首异处了。

　　由于及时展开了圣盾，几个人都被笼罩在了光明神的力量范围内。从某种意义上来讲，圣盾术也是一种灵魂结界，只不过它的力量来源并非哈奇，而是那虚无飘渺的主神，而圣骑士本人，则更像是神为了把力量投射到人间的定位媒介。当然，其中的能量运作原理，只有大洋彼方的光明教总部才清楚，连正式的骑士都不是的哈奇，只能盲目的使用这种力量罢了。

　　但不可否认，他来投奔圣殿骑士凯文里欧是正确的，凯文里欧虽然碍于教会的规定并没有告诉哈奇太多理论上的东西，但经过他的点拨，哈奇的圣盾术已经可以持续五分钟了，这对他自己来说，绝对是重大突破！

　　五分钟，比起过去的三十秒，可以多做很多事。哈奇一边维持着圣盾，一边大声唤醒了熟睡中的队员们。曾经是赏金猎人的几个男人本就有一定的警觉性，被哈奇一叫，当即翻身而起，把兵器握在手里，紧张地环顾四周，战斗的架势已经端了出来。只有莎拉，养尊处优惯了，这会儿还在垫子上翻来覆去，迷迷糊糊，完全没有进入状态，不过五分钟，也足以让她彻底清醒。

　　看到严正以待的队友们，看到哈奇的银色护盾，莎拉总算有了危机感，她使劲拍了自己两巴掌，双腮红扑扑地，然后定睛问道：“是敌人？”

　　“是梦魇！”哈奇说。

　　梦魇，听到这个词汇，所有人都大吃一惊，黑色梦魇，这个传说中的词汇，稍稍有点资历的猎人们都很清楚，他们根本就是死神的代言人！

　　“梦魇啊……”四号的脸色变得极其难看。

　　“如果和我们上次遇到的刺客是一个路数，也并非没有办法吧？”二十号努力给自己打气。

　　“我说，你们就没注意到吗？三十九号去哪了？”三十七最先发现少人。

　　“他去对付敌人了。”哈奇解释，“我留下叫醒你们……还有三十秒……”

　　“三十秒？你说的是圣盾术吗？”三十七号终于紧张起来。

　　“圣盾？就是免疫一切攻击的神圣结界？”四号显得很吃惊，毕竟，在这片大陆，是很少能见到这种技术的。

　　“还有二十秒……”哈奇面无表情地说。

　　莎拉走了出来，一脸严肃地宣布战术：“我会用火焰照亮周围的区域，圣盾消失后，你们注意寻找火光中的异常点，然后发动攻击！只要能让他们负伤，找到敌人会容易很多！”这是对付遁形术最简单的办法，对于等级不太高的遁形术有不错的效果，莎拉和菲莉丝是好朋友，而且共同在克劳斯住过一段时间，所以她多少知道一点。

　　虽然很多人怀疑莎拉的办法是否有效，但是当莎拉召唤出她的两只使魔后，几个人都对这个娇小姐有了些改观。这两只使魔虽然都只是中级恶魔，但它们强大的能量却完全不似中级恶魔所有。

　　一般人当然不知道，莎拉在克劳斯的时候师从伽玛，没少从他那里蹭到使魔口粮，因此她的两只使魔的实力也得到了很大提升，只是暂时还没有达到迈入高级的门槛罢了——毕竟，智商这种事，不是光靠吃可以解决的。火炎魔普斯特一冒出来，便把地面烧成了赤红的颜色，而所有的队员脚下也在同时出现了火红色的小型法阵，并且会自动跟着他们的脚移动，看得几个人惊诧不已——这是抗火结界，防止大范围魔法误伤友方。

　　别看这位大小姐平日里大大捏捏，到了关键时候还是想得很周到的。这种元素结界的搭配使用，自然也是伽玛教的，不得不承认，那个自大而臭屁的弗兰德之影，的确是个很好的老师。

　　普斯特的火焰已经覆盖了圣盾内几乎所有的地方，并且正以飞快的速度向圣盾外延伸，很快，方圆几百米内已变成一片火海。巨大的黑松树被引燃，纷纷倒塌，即便是梦魇，要想毫发误伤的越过这片区域也是非常困难的，除非他们能在几百米以外取人头颅。

　　而在普斯特点燃地面后，那只丑陋的，野猪大小，浑身布满疣粒的邪眼魔也渐渐消失在了火海之中，除了移动时会引来一些不协调感，大部分时候很难被看到。与遁形术不同，这种恶魔擅长精神控制，所以它隐藏身形的办法是依靠的精神干扰，这无疑会降低它自己被攻击的几率。

　　看到这两只等级虽不高，但技能却极为变态的战斗系使魔，几个高级猎人都对莎拉刮目相看。而就在这时候，哈奇的圣盾消失了。

　　使用圣盾术是很消耗的精神力的，其后果就是在一段时间之内，哈奇都无法使用别的圣光魔法。他把盾牌背到背后，双手握起古鲁特的上古神剑，默默说道：“伙计，靠你了！”

　　“来了！”剑的声音贯穿他的脑海，哈奇身体一凛，看到几道黑影从火海上空一晃，虽然是极不可察的影子，但是他的确看到了！

　　哈奇现在也顾不多那么多，那些家伙飞得实在是太高，高到他的剑根本打不到，他当即拆下背后的盾牌，就那么丢了出去……

　　随着哈奇抛出盾牌，好几道匹练似的剑光齐齐迎了上去，这些攻击来自于其他几个高级猎人。上空中顿时出现了好几道暗色的痕迹，那是灵魂兵器造成的空间被划开的裂口。虽然那些口子维持的时间极短，但仍有淡淡的血腥味散发出来——有敌人负伤了！

　　与此同时，一声爆炸出现在他们背后，几个人紧张地回头，却看到莎拉一个闪现出现在他们旁边，两只手汗津津地抓着马兰法杖，呼呼直喘气。

　　“我制造了奥术爆炸陷阱，那些家伙想偷袭我！哼，魔法师岂是这么容易被偷袭的！”莎拉一边惊魂未定，一边带着些冷冷的笑意，似乎为陷阱的触发而感到亢奋。

　　奥术陷阱，听到如此高深的词汇，几个猎人们不由地感慨，你这丫头到底是什么魔法师啊，不仅仅可以召唤战斗使魔，还能使用这种等级的攻击型奥术魔法……要知道，奥术魔法可不同于元素魔法，不是人人都会的——那是高级魔法师的标志！

　　当然，这也要感谢莎拉的家学渊博，她早早就接触了奥术魔法，而经过伽玛的提点，自然是一日千里。另外，马兰法杖也对她略显薄弱的魔力有很好的增幅作用，一个装备精良的中级魔法师，其战斗力绝不亚于高级魔法师。

　　但是，战斗的结果似乎远没有他们想象中那么乐观，在他们确认自己伤到了对手之后，等待他们的却是长久静默，只有火焰，噼里啪啦的跳动着——敌人，消失了……

　　一千里以外的树梢上，几个人俯视着火光通明的交战之地，其中一个拥有银色头发的男子优雅地点在纤细地枝头，轻轻叹道：“这一次的队伍似乎很强啊，是第四小队吧，金刚墙真的没人了……只是可惜，没有看到恶魔杀手十九号。我听说他已经死了，这到底是真实还是金刚墙的阴谋，吉卡，你怎么看？”

　　阿尔法也没想到，自己原本是发现了这边有几个较强的对手，可他还没动手就被他们认了出来——他的遁形术甚至没有瞒过他们。虽然不排除距离法则，使他的遁形术不如全力时管用，但是不可否认，这几个敌人，远比之前遇到的都要强大！

　　万幸，他们并不知道，现在的吉卡，已经换了人。

　　“十九号是真的死了，他是我杀死的。”阿尔法略微琢磨了对方话里的意思，不动声色地说。

　　“你杀的？”那人惊讶起来。

　　阿尔法点点头。

　　“看来，关于他的实力有些言过其实……”那人思索着，继续问，“那么，红鹰是怎么死的？”

　　红鹰？阿尔法一愣，他想起来了，当时和吉卡同行的有一个红色头发的少年，那似乎是被称为魅的下级刺客，他曾察看过他的随身物品，那家伙的背上有一个老鹰状的纹身——红鹰，是他么？记得那家伙是被吉卡杀死的。

　　“是我杀的。”阿尔法面不改色地说。


第399章 内鬼

　　听到阿尔法说他杀死了红鹰，银发男死死盯着阿尔法，似乎在确认这句话的真实性。但是很快，他却轻笑起来：“是为了取得信任么，你需要一个替罪羊用于解释十九号的死因——极端的理智，毫无怜悯，冷血无情，这的确像你所做的事……不过，这所有的一切，你为什么没有及时向我报告？”

　　那人显得有些愤怒。

　　阿尔法这下愁了，他哪里知道要怎么联络这群人？索性一路装到底了！他干脆一句话不说。

　　银发男瞪了他好一会儿，然后自个儿叹了口气：“算了，我也知道，你在那边行动一定有所不便，毕竟，刺客这个身份是很敏感的。不过，我们需要的正是这个似是而非的效果，这就是父亲的智慧啊……但是你应该知道，在那边，你并不是一个人，我们的人会努力配合和保护你的，他们都是高手中的高手，你只需要谨记自己的使命就好了。万不得已的时候，你可以使用声讯装置联络他们。”

　　阿尔法彻底一头雾水了，看起来，这个吉卡是有使命的，但是使命是什么，他也不知道啊。而且，貌似潜入金刚墙的人并不只吉卡一个，而且，他一点也不知道要怎么联络那些“同类”……好吧，他还是继续装傻好了。

　　“南边现在不太平了，那群卑贱的魔人们似乎打算联合，父亲是不会允许这种情况发生的……”那男子继续说道，“所以，不久之后会有新的命令到达，在此之前，隐藏好你自己，并尽可能多地获取人类的信任，我们都相信你会做得很好。”

　　魔人联合，这家伙指的是菲莉丝那边的事么，看来菲莉丝的所作所为已经引起了敌人的注意了，这并不是什么好事情。

　　“嗯，我会的。”阿尔法点头。

　　“以后见面的坐标会继续以通信的方式发给你，当然，知道你身份的人，除了我，就只有米琪大姐了，不要让她生气……”

　　米琪？阿尔法听到这个名字有些意外，是巧合，还是真的是米琪？那只高级恶魔，怎么会变成了梦魇的成员？这事儿，越来越诡异了。

　　银发男自然不知道阿尔法心里在想什么，他说完，看了眼不远处的战况，似乎对那边迟迟没有结束的战斗感到不满。

　　“他们太慢了。”他蹙起眉头说道。

　　阿尔法瞅了一眼那边，不可否认，这一次，第四小队的确配合很好。莎拉应该有好好研究之前他们和那些刺客交手的资料，虽然那丫头比较傲慢，目中无人，但是做起事情来还是很用心的，而且，她确实有一些指手画脚的天赋。而一个少女队长，也的确很容易让那些互不买账的猎人们乖乖听话。

　　一时间，那边的战斗陷入了胶着状态，短时间内恐怕很难分出高下。

　　“那个女孩和圣骑士实在太碍眼了，他们会成为威胁，这两个都是新人吧？”银发男说，“这是个你扬名立万的好机会。我们会出手干掉他们，重创其他人，你就当一回英雄，把几个伤员送回去吧，就和过去的十九号一样！”

　　阿尔法点点头，静静退到一边，于是，包括银发男在内的几个明显等级较高的刺客霎时间在身上长出了漆黑的先天护甲，与此同时，他们的身形也迅速遁入了阴影之中。即便如此，阿尔法依旧可以清晰地感觉到他们向第四小队所在的那一片火光逼近。

　　看到几个灵魂能量强劲、甚至不在他现有状态之下的“梦魇”毫无防备，拿背对着他，阿尔法不禁有些垂涎。事实上，他的确饿了，自从被菲莉丝使用幻影之后。那种超远距离的灵魂能量投射给他造成了极大的能量消耗，这远超出他的预料。虽然他也在同时吞噬了神之影，但那也不过就能作为幻影返程的路费罢了……

　　作为一个资深的猎手，阿尔法绝对不会放过任何一个可以杀死猎物的机会——即便看上去，他们现在比他要强。

　　阿尔法紧盯着那几个逐渐模糊的背影，他自己身形一晃，也彻底消失在了黑暗中。

　　血腥在漆黑的丛林中蔓延，夹杂着不规则的喘息，却没有一点点叫声发出来，大概那些梦魇也没有料到，他们会被自己人偷袭。在刺客的世界里，谁占据了先手，谁就是胜利者，哪怕他们人多，哪怕他们现在比阿尔法拥有更强的灵魂能量，却也注定死得不明不白……

　　极细的银色光泽瞬间划破树林的空间，偶尔有树叶断成两半，悄无声息飘落，很快，几具尸体就躺在了地上，面目全非，仿佛干瘪的干尸，除了枯草一般的头发，能依稀辨出颜色。

　　银鞭一般的骨质尾巴被阿尔法迅速收归身后，消失无踪。他满足地舔了舔嘴角，肩头，一片被银色血液浸湿的伤口正在飞速愈合之中，很快便完全看不出来了。显然，虽然是偷袭，但由于能量的差距，他还是挂了点彩，不过这样的伤势纯粹是取胜的策略罢了。

　　用手扯掉肩头染血的皮革，抓在掌中，阿尔法看了眼不远处的火光，那边的战斗也快结束了。他小心靠近火光，把皮革不动声色扔进火焰里，血腥味很快便被焦臭所取代。与此同时，那些潜伏的刺客似乎发现了这边的异况，有几人甚至悄无声息摸了过来打算一探究竟。阿尔法自然不会跟他们客气，他将灵魂能量凝聚在指尖，虽然无法形成实体化的灵魂兵器，却足于划开对手的护甲，很快，这些人也毫无防备死在他的双爪之下，至死都不明白自己是怎么死的……

　　不久，莎拉那边也解决了战斗，他们齐心协力消灭了两个敌人，三十七号和二十号也受了点皮外伤，但并无大碍。莎拉由于魔力消耗过多而脸色苍白，已经放不出像样的魔法，但依旧强自支撑着，因为他们并不确定敌人是不是都消失了。

　　阿尔法看了眼那些因为被他吃掉而面目全非的尸体，手脚利索把他们扔到了千米以外的深涧里，这才拍拍手折了回来，结果却在半路上听到了呼救声。

　　那机械的声音如此重复着：“我是三号，听到请回答，我是三号，听到请回答……”

　　那是来自于自动呼救装置的呼救信号，这意味着第二小队还有人活着，或者，也可能是另一个陷阱。

　　阿尔法依旧保持着遁形状态，向那呼救的方位摸过去，果然，看到了一个人虚弱地躺在地上，他身上套着残缺不全的铭文护甲。擦了几个月盔甲的阿尔法知道，那的确是金刚墙的装备，腰间的号牌显示的也是三号，但是，一个普通人类，不仅能够在梦魇手下逃生，而且还在这魔人肆虐的丛林里生活了一个月，这根本就是不可能的！想起之前梦魇的话，阿尔法总觉得这家伙有些不同寻常。

　　他小心地靠近那家伙，不料，对方居然突然醒觉，手中的短剑从不可思议的角度削了过来，宛若实质的杀气在瞬间绽放。

　　这是一个精于战斗的高手，比之前的所有人都要厉害！阿尔法猛然抽身，即便如此，仍被剑刃的余劲绞断了一根头发。而对方似乎也为自己的一击落空而感到困惑。虽然不否认由于距离法则，阿尔法自身的速度和攻击力都不如恶魔形态，但无论在哪个形态，被一个人类一招碰到头发，这种事绝对是来到人类世界头一遭！

　　难道，他能发现遁形的自己？阿尔法感到颇为意外，还打算再探探这个人的底细，就在这时候，莎拉他们赶到了。四号显然认出了这个人，他当即惊讶地叫起来：“三号！你还活着！”

　　“不要过来！”那家伙低吼，他紧握着双手短剑，一副如临大敌的模样。三号紧张的样子顿时让刚刚脱离战斗的第四小队吓了一跳。

　　几个人背靠背站在一起，严正以待，结果，林子里果然传来了脚步声。

　　“来了！”三十七号提醒他们，几个人把力量凝聚在武器上，蓄势待发，然而，他们在看到来人时，简直想骂人——那家伙居然是三十九号，那个从开打后就不见踪影的小白脸！

　　“是你？混蛋，你怎么在这！”三十七号骂道。

　　“我听到了呼救声……”阿尔法一脸茫然说道。

　　“胆小鬼，刚才你去哪里了！”三十七号显然气不打一处来。

　　“我也在杀敌啊。”阿尔法无辜地说。

　　“哼，杀敌，你杀了几个，尸体呢！”三十七号明摆着不信。

　　“尸体……掉到悬崖下面去了……”阿尔法在一边对手指。

　　于是，几个人都冷着脸望着他，尤其是三号，那家伙紧盯着阿尔法，似乎在怀疑什么，而阿尔法却也毫不畏惧，坦然地看着他以及众人，只是傻笑着。莎拉一张脸已经黑得和锅底差不多了。

　　哈奇赶紧出来打圆场：“大家都活着回来就好了，我们的任务应该是寻找第二小队吧？既然我们找到了三号，那么，其他人，还有盔甲都在哪里？”

　　三号突然垂下了头：“他们都被杀了，盔甲被带走了，我费了好大劲才逃出来，但由于缺乏通信，找不到回去的路……敌人很清楚我们的行踪，我怀疑……”他说着又望向了阿尔法。

　　三十七号和二十号也变得警惕万分，而最终，说出结论的人居然莎拉：“你的意思是说，金刚墙，有内鬼！”


第400章 死囚

　　由于第四小队几个人都带了伤，而且也找到了第二小队的幸存者三号，所以整个队伍依靠东部哨塔的信号在和金刚墙指挥部联络之后，决定全员返回，就算有内鬼，也得等到返回后再作定夺。

　　“你们必须全员活着回来，一个也不能少！”克鲁几乎是用尽全力的咆哮，那巨大的声音把队长莎拉的耳膜都快震破了。

　　虽然包括莎拉在内的好几个人都对阿尔法有怀疑，但是军令如山，怀疑只是怀疑，做不得数。

　　阿尔法对他们的反应毫不在乎，依旧旁若无人地摆弄他的魔法信，而每次必然展开的灵魂干扰更是让旁观者又气又恨，却拿他无可奈何。因为只要有人接近，他一定会把通信设备收起来，然后找一个绝对让你无话可说的理由从容离开。在这野外，除了队长莎拉有权对他下令交待一切，其他人根本没这个权限，但是莎拉虽然平日里看起来还算冷静，却总能被这小子轻易激怒，最终无功而返。

　　渐渐的，连三十七号也开始怀疑，这小子是真傻还是装傻？还是说，他根本就是狡猾透顶？但无论如何，他们都拿他没办法，一切果然得等返回金刚墙后，由总指挥他们下点狠招。

　　至于重新归队的三号，他似乎也和阿尔法下意识保持着距离，却也并不参合三十七号他们的“捉奸”活动。这个三号虽然看上去很强，可是却显得过于沉静了，即便对于他死里逃生的经历也谈得不多，似乎不愿提起那段噩梦一般的日子。

　　于是，第四小队就在这诡异的气氛中全员返回了，返程的路途异常顺利，没有遇到刺客，也没有碰到魔人。守门的红胡子看到他们返回，脸上洋溢出了灿烂的笑容，那笑容，让队员们疲惫的心再次温暖起来——是的，无论如何，他们又一次活着回来了！

　　盛大的凯旋庆功宴在金刚墙举办，冲散了第二小队几乎全灭的悲戚感。虽然哀悼死者、激发仇恨对于战斗也很重要，但是对于本就没什么凝聚力的雇佣兵来说，长期枯燥而又令人绝望的金刚墙生活，更需要胜利的鼓舞。而这一次，跟着第四小队出名的并非任何一个奋勇杀敌的勇士，而是第四小队的队长莎拉——是的，沙拉出名了，一个新人，一个年轻的少女，却同时也是一个战斗使魔召唤师和罕见的奥术魔法师，加上这位姑娘对于那些刺客攻击方式的熟悉，和她研读资料的认真劲，一切一切都成为了足以称道的优秀品质，即便她那偶尔傲慢，偶尔暴躁，偶尔撒娇的大小姐脾气，也成为了她可爱的一面，在金刚墙的雇佣兵中飞速传播。

　　显然，这一切，无论是克鲁，还是莎拉本人，都是始料不及的。其后果就是，申请加入第四小队的雇佣兵与日俱增，克鲁为了拒绝这些人费尽了唇舌，而莎拉则被要求老老实实呆在她的单人房间，绝对不要出门——唉，这绝对是被声名所累啊。

　　追捧莎拉的热潮让金刚墙压抑的气氛得到了缓解，但同时，另一份报告却被送到了金刚墙各高层指挥官的手中，于是，他们丝毫没有融入下层军士的喜悦之中。

　　金刚墙最高指挥官修格斯，副指挥官克鲁，高级魔法师参谋高里，圣殿骑士凯文里欧，这几个人神色凝重聚集在环形议事桌周围，他们面前是一份来自于第四小队每个成员的任务报告。第四小队参加本次任务的每一个人都用自己的笔写下了整个经历，甚至包括个人想法。而且，每一个成员都是由指挥阶层的将领单独通知的，因此这些雇佣兵自己根本不知道，其他人也被要求写下了这样的报告。也许一个人的报告可能有所虚报或者隐瞒，但是，当所有人的报告都汇集在一起，便可以从中看到很多问题。

　　“我想，各位应该能猜到，我召集大家过来的原因。”克鲁严肃地说，“虽然不愿意承认这一点，但是至少有一件事可以确认，我们的队伍里，有内奸，而这次会议的内容就是找出这个人，或者，寻找合适的方法，来确定这个人的身份。当然，为了让各位明白这次会议的目的，下面，我会给出关于确认内奸这件事的理由……”

　　克鲁拿出了另外一份报告，这是对这一年来金刚墙遭遇的几件大事的综合分析，他一边读着报告，一边在地图上指指点点：“大家可以看到，我们的防御哨塔坐标似乎被泄露出去了，其中东南哨塔已经被毁，西部哨塔也消失了。北部哨塔虽然还没有失去信号，但是第一小队全部被敌人取代。而我们派出去调查的雇佣兵，也总是能在半路被人拦截。所有的袭击都集中在最近这几个月，好像对方要有大动作。但是，这些事件发生的未免太巧了些。如果失去了这些哨塔，尤其是中央哨塔，我们就会变成聋子和瞎子，面对魔人的战争，将变得非常被动！”

　　“有人把哨塔和巡逻队的坐标泄露出去了……”高里缓缓说道。

　　“是的，虽然不知道有几座哨塔的位置已经暴露，但如果所有的外围哨塔都被毁掉，中央哨塔也就难以幸免了！”克鲁那胖胖的脸难得地紧绷起来，“更可疑的是，被顶替的第一小队是怎么进来的？除了那一身铭文装甲，任何通过十重巨门的人都应该掌握了进门口令，我不认为这些人在杀死了第一小队的成员后，能够获得这种口令！”

　　“也不排除被严刑逼供，或者，施加了精神魔法……”高里插了一句。

　　“罢了，还是看看第四小队的个人报告吧。”克鲁拿出另一份文件，说道，“在座的各位都看过了吧，你们有什么看法？”

　　“我很好奇，这个三号是怎么挨过这一个月的。”高里说，“他过去的战斗记录并不出色。”

　　“的确，他关于第二小队遇袭前后的描述过于简略，但是也可以理解，由于当时情况混乱，他急于逃生，所以所知有限。”克鲁说，“不过，我也同意你的看法，我不认为一个并不是特别出色的高级猎人，可以从敌人的偷袭中逃脱，而且在魔人的领地生活一个月，这需要极高的难度。有内奸这件事也是他提出来的，因此，也不能排除他在故意转移我们的注意力……而且，他和第四小队的相遇也太过巧合了，虽然他的理由是‘听到了打斗声’……原则上来说，一个好不容易活下来的人，不应该在确认对方是敌是友之前就盲目开启呼救装置，他的行为应该更谨慎一些，除非他早已知道，来的是自己人——这显然不符合当时的情况。”

　　“你怀疑三号。”一直没怎么说话的修格斯开了口。

　　“我不只怀疑三号，也怀疑三十九号。”克鲁补充，“第四小队遭遇敌人的时候，三十九号不知去向，却又在战斗结束后返回，对于他离开的理由，他自己的解释过于牵强。而且，尸体掉下悬崖这种说法，实在是站不住脚，那附近最近的悬崖距离战斗地点一千米以上……这太可疑了……”

　　“以梦魇的实力，追击战持续上千里也并不是不可能……”修格斯又插了一句。

　　“根据八十二号的报告，三十九号是第一个发现敌人的人，也是他提醒使用防御手段的，他应该不是内鬼，我相信我弟子的判断。”凯文里欧说。

　　克鲁近乎叹息一般看了凯尔里欧一眼：“虽然八十二号是你新收的弟子，但是偏听偏信会使人盲目……”

　　“不，我不这么看，我认为信任是战斗的前提。”凯文里欧坚定地说。

　　这是个经过光明教良好教育的圣殿骑士，克鲁无话可说，他继续从其他人的报告中寻找疑点：“关于三十九号，还有一件事值得引起注意，据其他人报告，他似乎一直在使用魔法信。”

　　“这不可能，在那片区域，除了依赖哨塔的信号，是无法使用铭文通信的。”高里低喃，虽然明知是真的，但是，他还是觉得无法理解。

　　“也许，你可以找他谈谈？”克鲁笑道。

　　高里看了他一眼，没有说话。

　　“我们还关押着一个刺客，大概，他能解释他们是怎么突入金刚墙的。”修格斯提醒。

　　“很抱歉，总司令，那家伙嘴巴很严，无论用什么手段他都一个字不说，虽然他的生存力很惊人，但是我担心酷刑持续下去，他会死，这家伙若是死了，我们最后的线索也就断了。”

　　“让他们见面吧。”修格斯说，“三号和三十九号，如果这里面有内鬼，他们应该会选择杀人灭口，或者把人救出去。”

　　听到修格斯的办法，所有人都眼睛一亮——这个办法听起来不错！

　　于是，阿尔法和三号都被带了层层戒备的地下监牢，这里位于黑牢的下层，如果想从这里逃脱，必须闯过被污水阻隔的黑牢，这无疑增加了逃跑难度。

　　被分别召集的阿尔法和三号就这样在监牢外的监长室相遇了。看到阿尔法也来了，三号面色不善，不料对方却憨憨笑着，似乎在冲他说道：“你好，你也来啦？”

　　三号瞪了他一眼，笑得极为勉强。

　　就在这时候，铁门咔嚓咔嚓打开，克鲁腆着他的大肚子进来了。

　　“我希望你们清楚你们被带来这里的目的。”克鲁说，“由于你们在战斗中的出色表现，所以，我们经过商议后一致决定，让你们看看我们最危险的犯人是什么模样。我们希望你们能找出木马事件中的刺客和这次遭遇敌人的异同点，用于制定今后对付他们的方案。当然，你们对于这次的所见所闻必须严格保密。为了安全，你们将被独自带进死囚室，谁要先去？”


第401章 镇魂歌

　　“我服从安排。”三号犹豫了一下，说道。

　　克鲁看了眼率先表态的三号，和沉默不语的三十九号，点了点头：“三十九，你先在这里待命，三号，你随我来。”

　　阿尔法“嗯”了一声，目送两人离开。门口的狱监长，一个络腮胡子的中年壮汉探头进来看了阿尔法一眼，二话不说，通过机关“咯吱咯吱”把沉重的铁门关上，锁死——如无人带领，即便是狱监长室也不允许外人擅自出入。这就是守卫森严的死囚牢，任何一个犯人进入这里，意味着再也没有机会活着出去。

　　于是，这座全封闭的房间现在只有阿尔法一个人，反正闲着也是闲着，阿尔法便再次开启了会长徽章，果然，菲莉丝又有信来了。为了应对随时可能找上门去阻止魔人联合的敌人，菲莉丝开始了武装魔人的行动，而在此之前，她打算造一个大大的货运固定传送法阵来运送战备物资。由于蛮荒之地来源不明的空间干扰，一般的传送魔法很难实现，即便有伽玛在场，也只可能造出风险较高的货运法阵，显然这样的法阵是不能运人的。但仅仅是这样的货运法阵建造工程还是得到了魔人们的鼎力支持，对于他们来说，哪怕只有物资可以和墙外往来，也已经是不得了的奇迹。其后果就是，菲莉丝旗下的魔人部落越来越多了……

　　看到菲莉丝充满活力，忙得兴致勃勃，阿尔法也禁不住开心起来，这无疑是他呆在这封闭的金刚墙内唯一的精神支柱。望着四面封锁的监长室，他抬起头，期待着和菲莉丝再次见面的机会，而在此之前，他只能在这里等待，至少，这里是他们之间能够保持的最小距离。

　　一个小时一晃就过去了，门外有了动静，阿尔法迅速藏好了徽章。果然，铁门再次被开启，那狱监长弓着背，把克鲁让了进来，三号跟他后面，脸色有些苍白，他一直低垂着头，不知道在死囚室看到了什么。

　　“三号，你在这里等我们回来。”克鲁说，三号猛然惊觉，有些尴尬地应诺，然后乖乖走进了监长室，往角落里一坐，显得心不在焉。

　　“三十九，你过来。”克鲁叫道。

　　阿尔法不知道这个三号受了什么刺激，满脑子好奇，却也不敢多问，乖乖跟在克鲁后面离开了这间房间。

　　出了监长室，门外是一条狭窄的通道。铁索桥横跨漆黑的深渊，下面一眼看不到底——很难想象，金刚墙下面还有这样的大坑，按理说，那座墙应该有极为扎实的地基才对。

　　铁索桥的中间有一处升降梯交汇处，阿尔法记得这个地方，他们之前就是从这里下到这一层的。不过这一次，克鲁带着他穿过了升降梯所在，继续往前走，一直走到了铁索的尽头，这里居然又是一处升降梯。

　　两人站上了升降梯上载人的铁笼，克鲁把手按在了开关处，魔法铭文识别了克鲁的身份，升降梯的绳索拉拽着轴承开始了“咯吱咯吱”的转动。铁笼飞速下降，湿乎乎的风夹杂着霉味儿把铁笼刮得东倒西歪。

　　克鲁板着脸孔，阿尔法也不敢吱声，俩人就这么沉默着，一直降到了底。

　　脚踏到实地，地面是硬梆梆的石板，材质大概是最坚固的冻石，显然是为了防止被人挖穿。两人的铁靴造成的“咚咚”步伐声在空旷的地下通道里回响，除此以外，一片寂静，甚至没有一点点囚犯叫嚷的声音。

　　然而，阿尔法已经察觉到了好几个明显较强的灵魂能量波动，这些人都是这里的囚犯吗？可为什么毫无动静，简直像死了似了，偏偏他们的灵魂都是鲜活的。这巨大的反差衬托得这里的一切格外压抑，那凝重的空气更是压得人喘不过来，一如克鲁严肃的脸孔。

　　最终，他们停在了通道的尽头，一座厚实的石门面前。石门不算高大，高和宽都不超过五米，但上头的插销却多达十三处，其中左右两侧和顶部分别有三根插销，底部有四根。每一根插销的直径都在一米以上，上面密布青色的条纹，折射出暗红和暗金色的光泽，暗示这是用炼金技术制造的，这种铭文对机械，腐蚀，元素魔法，甚至灵魂能量引发的空间切割都有一定的防御力。

　　除此以外，插销周围还缠绕了手腕粗细的大铁链，这些铁链与门融为一体，应该是在炼金过程中一次成型的，因此，要想通过蛮力破坏这些锁链把插销拆下来几乎是不可能的。

　　门的中央有一个五芒星，类似的魔力验证装置阿尔法在弗兰德王国没少见过，这道门也因此打上了弗兰德制造的标签。

　　“能够打开这道门的只有两个人，我和修格斯·弗兰德总司令。”克鲁说，“门上使用的是魔力验证锁，所以，即便我们死了，这道门也是没有办法打开的。”

　　他说着把手掌按了上去，伴随着一阵哗啦啦锁链抽动的声音，门上的厚重链锁松开了，接着咣当咣当几声，十三根插销依次抽动，最后，整座门轰然开启。

　　“进来。”克鲁在前面带路，率先踏入了门内。阿尔法跟在后面，仰头看了一眼头顶的巨门，门的厚度竟然有五米这么宽，这大块头要是掉下来，足以把一个人砸成肉饼。

　　这样的门，居然有六重之多！随着他们的进入，门又一层层关上，真的是连只苍蝇都飞不出去。

　　当阿尔法跟着克鲁踏入最后一道门之后，一阵浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　克鲁将手按到墙上，一连串的魔法照明灯光从头顶点亮。由于长期在黑暗中行走，乍然出现亮光，阿尔法灵敏的视觉有些不适应，他微微眯起了眼睛，短暂的过渡之后，他逐渐看清了这间囚室的犯人。

　　那是一个千疮百孔的人，那家伙全身上下被十几条铁链贯穿了四肢关节，肩胛和腰侧，鲜红的血顺着铁链淌了一地。伤口在本能中飞速愈合，但是那些蠕动着试图修补创口的肉芽却被铁链所阻隔，在链子上形成了恐怖的肿块，充血，流着脓液。

　　犯人低垂着头，一动不动，发丝凌乱，湿嗒嗒地纠结在一起，遮盖了面部。他的喉咙中持续发出轻轻的哼鸣，仔细听来，却仿佛莫名的曲调。

　　看到这样的情形，阿尔法面无表情，克鲁诧异的看了他一眼，而后笑道：“不愧是血蝠的人，之前三号看到他，可是吐得一蹋糊涂啊。”

　　“很合理的囚禁方式，持续消耗他的血液，消磨他的体力，固定他的四肢，让他无法移动……”阿尔法毫无怜悯地说道，“否则，就凭这几道门，也不一定关的住他。”

　　阿尔法话音刚落，那犯人猛然抬起头，他的动作扯动了锁链，他顿时发出了撕心裂肺的嘶吼。

　　克鲁皱起眉头，看着这一切，无论是这个三十九号的反应，还是犯人的，都很出乎意料。

　　“血蝠，血蝠……”犯人紧盯着阿尔法，不断地念叨着这个公会名。

　　“我杀死过你们很多人。”阿尔法平静地说，“你们不该到这里来。”

　　犯人闻言，突然哈哈大笑，而克鲁，愈发看的莫名其妙。

　　“他只是个魅，等级较低的刺客。”阿尔法说，“这次我杀死的是梦魇。”

　　“梦魇……”克鲁的目光变得深沉，“十九号，就死在梦魇手上……”

　　“十九，死了？”那犯人突然从牙缝里挤出这几个字来，但他一直紧盯着阿尔法，目光从未离开。

　　“是的，他死了，我亲眼所见。”阿尔法说。

　　犯人就那样望着他，一直看着，那饱含愤怒的表情中突然幻出了笑容。他那张漂亮的脸孔早被折磨得变了形，此刻笑起来愈发的诡异，令人毛骨悚然。与此同时，他再次哼起了那首曲子，虚虚实实，飘飘荡荡，而随着这曲子开始，这家伙再次慢吞吞垂下了头，不再看任何人一眼。

　　“走吧。”克鲁深深地看了犯人最后一眼，打开了门，径直在前面领路。

　　阿尔法尾随着克鲁离开，看着这个大胖子稳健的背影，阿尔法突然说道：“为什么没杀了他？”

　　克鲁脚步僵硬，他猛然顿住，回头，仔细看着阿尔法，似乎想从他脸上看出点什么来：“你有什么想法？”

　　阿尔法继续说道：“魔法锁对于铭文师来说形同虚设，这六重大门对于梦魇来说完全不是问题，我只是不明白，为什么留着他，这家伙什么也不会说的。”

　　“你很了解他们？”克鲁反问。

　　“因为血蝠里，也有类似的准则。”

　　“所以说，你现在的言行，都是公会，或者黑暗公爵授意的么？除此以外的任何信息，你都不会提供给我们？”克鲁一边往前走，一边讽刺般轻笑。

　　阿尔法选择了就此打住，这些话原本是菲莉丝告诉他，用于试探克鲁他们的用意的，但是现在看起来，这个大胖子对他并没有敌意。

　　“走了，该出去了，三号大概等急了吧。”克鲁轻松地笑起来，直到迈出所有的石门，最后一扇巨门缓缓落下。克鲁站在那门前，良久，终于吐出来一句话，“这里的魔法铭文都来自于弗兰德王国，但那个设计师已经不在了，原本，我们一直认为这绝非一般人能够破解的技术。不过，你说得的确没错……”克鲁深吸一口气，然后吐出，“我也是直到那一天，才发现，对于真正的铭文师来说，小小的魔法锁，的确不是障碍……你见过的十九号，就是一个铭文高手。他曾破解了墙顶的魔导炮控制铭文……”

　　克鲁说到这里时显得格外惆怅：“可惜，他已经不在了……可惜啊……”

　　他把双手负在背后，重新迈出了步子。

　　阿尔法静静跟在他后面，感受到克鲁动荡的灵魂波动，这家伙，似乎真的在为“十九”的哀悼。

　　不久，阿尔法和三号就重新回到了第四小队，其他人看他们的目光都比较怪异，不知道克鲁和他们说了什么。唯独哈奇，一脸担忧看着阿尔法，阿尔法有意无意看了他一眼，微微点了下头，却又被莎拉拦住了。

　　“你们去哪里了？”莎拉恶狠狠地问。

　　“我不能告诉你。”阿尔法说。

　　“他不说，那你说！”莎拉指着三号说。

　　三号推开她，径直爬上了床铺。那家伙浑身散发着生人勿近的森冷气袭，莎拉禁不住一阵哆嗦，回头再看时，刚刚还在的三十九号也不见了。

　　“他人呢！”莎拉冲着哈奇问道。

　　哈奇苦着脸指了指茅房。莎拉黑着一张脸，恨不得把那木门瞪穿，其他几个队员在一边等着看好戏，但最终，莎拉头发一甩，掉头便往门外走，同时说道：“你跟我来！”

　　“我？”哈奇惊诧地指了指自己。

　　“是的，就是你！”

　　当晚，一个惊人的消息传遍了金刚墙指挥层的核心人员，克鲁，修格斯，凯文里欧，高里再次聚集在一起，修格斯面色沉重地宣布：“他死了……”

　　一份报告被放到几个人面前，死者正是那晚金刚墙被偷袭后抓到的魅级刺客，代号木马。

　　同时，高里也把一份资料放到众人面前：“木马今天哼的曲谱我已经找到了，这首曲子，叫镇魂歌……”


第402章 先下手为强

　　克劳斯，自由之翼公会旅店。

　　维尼翻来覆去摆弄着他的会长徽章，怎么也看不出这个是仿制品。

　　“菲力”离开时交待他的话他还记忆犹新：“这个徽章先给你用了，丢的只是个仿制品，除了你别人也用不了，不用担心。哦，对了，这个也只是个仿制品噢，多亏我有先见之明啊，在你洗徽章的时候就帮你换过了。你问真的在哪里？当然在我这里啊，放心啦，我只是帮你保管而已，你不会信不过我吧？噢对了，这个高仿品绝对够你用的，除了不会把交流信息自动提供给猎人协会，其他功能都和那个真的一模一样噢，你随便和谁写悄悄话也没有别人会知道，是不是比真的那枚还好呢？”

　　直到今天，维尼还在怀疑这些话的真实性，因为无论是过去，还是现在，他都难以从这会长徽章上找到任何的仿制痕迹，可是，总不可能都是真的吧？

　　但无论是真是假，徽章并没有丢，一切功能都完好无损，他可以继续做他的会长。他抬起头，看了眼大眼瞪小眼的会长秘书“亨利”，以及赖在这里有半个月之久的蕾丝裙少女，无可奈何地叹了口气。

　　“我说，这两位是一对冤家吧？”一旁，有铃铛般清脆的声音问道。

　　“是啊，一对冤家！”维尼顿首，“我怀疑，这位秘书大人根本就是菲力的父亲吧，我曾听到菲力这么叫他。”

　　“哦，这真是一位帅气的父亲啊。”少女感慨，“那么那女孩是谁，总觉得她有些面熟……有点像榜上的某人啊。”

　　“别被她那张脸骗了！”维尼显得痛心疾首，“这位恐怕早已不是少女了。”

　　维尼说着，突然伏下身子，压低了声音：“我听到她叫菲力‘我的宝贝儿’……”

　　“哇，难道，这是他的女朋……”

　　“不，她是他母亲！”维尼语出惊人，“你看看那两人在一起的样子，虽然好像在生气，但是莫名的协调么？那绝对是长期积淀形成的默契！”

　　“噗……这位夫人看上去好年轻。”少女惊叹。

　　“我知道，真正的强者，都不显老……你知道为什么最近我招到的会员都是女孩子么？”维尼露出沧桑的表情。

　　“我以为这是会长您的特殊爱好。”少女偷笑。

　　“胡说！原因只是因为那位夫人，似乎不喜欢男人啊……”维尼一脸阴郁，拿出了一摞资料，居然全部是医药费账单，“几乎所有的男性报名者都被那位夫人丢出去了，轻则断手断脚，重则半身不遂，现在，都没有男性猎人敢来我这门口了……”

　　少女倒吸一口冷气，强笑道：“还好，我是女生啊，我还一直觉得这位夫人很好相处呢，她每个礼拜都会问我绣花的花样来着……”

　　“不过，这倒是挺符合自由之翼的现状……”维尼再次变得愈发惆怅起来，“谁能告诉我，为什么我的公会，会变成了黑暗公会！”

　　“想白也白不了了吧？”少女拍拍他的肩膀，“自从你们被大赛除名后，传出去的都是负面信息来着……不过这样不也挺好吗，你们因此出名了，否则我也不会找到这里了。”

　　维尼嗜着泪花，哽咽着：“你真好……你叫什么名字来着？”

　　少女顿时黑了脸，一把拍开他，怒吼道：“塔娜，我是塔娜！第十次了，你已经是第十次忘记我的名字了，再有下一次，我一定要退会！”

　　“欸？塔娜啊，我记起来了，你不是在等我们的第一巨剑士回来吗？我记得你在找他啊，我都给他发过信了，他好像很高兴……”

　　“哼！”塔娜依旧气鼓鼓的，“再有下一次，我就走给你看！你们这群可恶的男人！”

　　塔娜摔门而出，维尼一脸愕然，不知道哪里得罪她了，不料，那位一直静静坐在一边的蕾丝“夫人”却走了过来，那可怕的威压吓得维尼大气也不敢出。

　　“小子，胆子不小啊，居然在这里打情骂俏？”克雷斯寒着嗓音说道。

　　“没，没这回事啊……”维尼欲哭无泪。

　　“那个女孩，不是你惹得起的人。”克雷斯警告，似乎认识塔娜。

　　维尼小鸡啄米一般点头。

　　“我的宝贝菲力交代你做的事，做得怎么样了？”克雷斯依旧不放过他。

　　“放心，您放心，他要的货都已经准备好了，等着法阵造好了就可以发货了。”

　　克雷斯点点头，脸上浮现出绝美的笑容，维尼强忍住自己的欲望，绝对不可以偷看啊，为什么那张脸笑起来可以这么可爱？简直是做孽啊！

　　“年轻人，好好做事，前途不可限量，你是个聪明人……”克雷斯诡异地笑着，然后优雅地转身，摇晃着手边的黑色蕾丝镶边花伞向门外走去，临出门还冲着“亨利”微微一笑，那个冰川脸的帅哥立马蹙起眉头，那目光之专注，足以令人浮想联翩。

　　维尼看到送走了“瘟神”，松了口气，远远看着这二位“眉目传情”，暗自嘀咕着，他们，果然是一对吧？

　　翡翠绿洲。

　　菲莉丝巡视着固定法阵的工程现场，青眼负手跟在她身侧，目光中满是兴奋和崇拜，五百年了，他从未如此激动过。虽然货运法阵只是第一步，但这绝对是和墙外联系的开始，他相信，这个女孩有那个本事，让他和他的族人们获得真正的自由。

　　“工程完成得不错！”菲莉丝每次巡视完都会这么说，让青眼觉得倍儿有面子。

　　“这都是奥斯卡的功劳。”青眼谦逊地说，“魔人战士都是由他指挥的，那是个做事很认真的年轻人。”

　　“年轻人啊……”菲莉丝禁不住扯了扯嘴角，那位大叔只怕都有四十岁了，早已不再年轻，不过比起青眼这个活了五百岁的老怪物，奥斯卡的确很稚嫩啊。

　　想到这，菲莉丝突然发现一个问题，青眼五百岁了，可看起来也不过三四十岁，而这个部落里的人大部分看上去都很年轻，虽然他们中的不少都突破了一百岁，何以奥斯卡却显得如此年长？

　　“奥斯卡有多少岁了？”菲莉丝突然问道，对于这个酷似吉斯的魔人，她总是会投以更多关注。

　　“他？不到五十岁吧。”青眼一脸诧异，“为什么突然想起问这个？”

　　“他很像我认识的一个人……”菲莉丝有些怀念。

　　“哦？这是真的吗？也许，他真是你要找的人……”青眼的表情变得难以琢磨起来。

　　菲莉丝惊诧地望着他：“这是什么意思？在来这里之前，除了科尔，我并不认得任何一个魔人啊。”

　　“奥斯卡是我带回来的。”青眼说，“六年前，我在一次和北方部落战斗的过程中负了伤，这个年轻人救了我。但是，他却忘记了自己是谁，一直在这片土地漫无目的的游荡，于是，我就把他带回来了……”

　　“那么，奥斯卡这个名字也是……”

　　“我给他的。”青眼笑道，“我甚至不知道他是人类还是魔人，但是他的确很厉害，他不仅仅有自己的灵魂兵器，而且也有魔人的灵魂护甲，这无论在人类还是魔人中，都是非常罕见的。”

　　“你见过他的灵魂兵器？”菲莉丝愈发的激动起来。

　　“见过一次，他就是用那把长矛，逼退了北方的首领雪狼，那是一把银白的长矛，仿佛闪电一般，矛的尖端有一对展翅的银翼……”

　　“噢，天哪，真的是他！”菲莉丝禁不住捂住了嘴巴，无论一个人如何改变，灵魂兵器却是很难替代的，这个奥斯卡的灵魂兵器和过去吉斯那把闪电之矛一模一样！

　　菲莉丝专注地看着远处那个忙碌的身影，奥斯卡对于他的工作非常尽心尽力，过去，作为公会会长的组织能力依旧在一言一行中流露出来，让人们乐于聚集在他周围。正如青眼所说，法阵能顺利建造，奥斯卡功不可没。

　　“你不去和他聊聊？”青眼看着菲莉丝分明很想接近，却最终没有过去，有些纳闷。

　　菲莉丝抹了把红红的眼眶，双眸中波光盈盈，但最终，她摇了摇头：“不，算了，既然他什么都不记得了，我也没必要让他想起来……”毕竟，公会早已解散，那阵子吉斯总是愁眉不展，菲莉丝也是在事后才知道，吉斯欠了巨款潜逃，他的大名被人花钱砸上了通缉榜——那并非什么好的回忆。

　　而现在的奥斯卡，看起来很有活力，既然他忘记了过去，那么便顺其自然吧，也许这就是命运。

　　“照这个进度，不出五天，法阵就可以建好了。”菲莉丝重新绽放出笑容。

　　青眼自然是喜出望外：“五百年了，我终于看到了希望！”

　　五百年的等待，不可否认，青眼的情绪也让菲莉丝兴致高涨，一直以来她都是为自己的利益忙碌着，现在虽然也有她的目的在里面，但这些魔人的兴奋她都看在眼里，她突然觉得他们和克劳斯人很像。无论是人类也好，魔人也罢，本质上却是相同的，他们只是想不受压迫的正常生活罢了，可惜，即便是这最原始的愿望，却也并非每个人都能实现。

　　菲莉丝伸出手，抓向天空中那一轮耀目的太阳，阳光从指缝中漏出，一切是那样遥不可及，却又唾手可得。这真是矛盾的感觉。

　　青眼困惑地看着菲莉丝的举动，这个孩子似乎满脑子都是奇奇怪怪的想法，但正是这样的她，却莫名的吸引着所有人。也许，正是因为神秘，所以充满了各种可能。

　　“我回去了。”菲莉丝突然说，“这些天，敌人可能会有所行动，不要松懈噢。”

　　青眼点点头：“放心吧，我们的战士，是最强的！”

　　回到住处，菲莉丝第一时间打开了通讯，果然，阿尔法又有信来了。他那边的情况并不乐观，他的身份遭到了怀疑，甚至连莎拉也开始注意到他。菲莉丝很清楚，虽然阿尔法和那些刺客并非一路，但这并不是意味着就可以高枕无忧，他的高级恶魔身份若是暴露，恐怕比刺客还要麻烦。

　　阿尔法提到了代号为木马的那个犯人，并记录了那首曲子的曲谱，曲谱的记录，作为弗兰德学院的业余课程是有好好被教授的，菲莉丝自然也教过他，没想到现在却派上了用场。

　　“是镇魂歌……”菲莉丝认得这首曲子，她听塞尔维丝提到过。在五百年前的圣战上，人们用这首歌来祭奠亡灵，这是超度死者的歌谣。但毕竟，五百年过去了，现在的镇魂歌早已不再是当年那首曲子，为什么这个犯人却能完整地哼出来？这意味着，这家伙身边，有经历过圣战的人。

　　“木马，应该已经死了……”菲莉丝得出结论，“他哼这首曲子，是为了让自己死后的灵魂得到安息，或者，是在暗示同伴，他没打算继续活下去。”

　　只不过，这个同伴是谁？如果这个犯人只在看到阿尔法的时候才哼这首歌，那么阿尔法的麻烦大了！既然她都能看出这一点，金刚墙的那群指挥官绝对不会是傻子！

　　“给他们一个信号！”菲莉丝开始飞速地写回信，“在你被揪出来之前，先把别的内鬼找出来——我有办法！”


第403章 饵

　　夜已深沉，金刚墙内，除了少数巡逻的卫兵，一切已陷入寂静。唯独中五层的临时指挥室内依旧亮着灯，克鲁埋头扎在一堆文件之中，并没有回去休息。

　　犯人木马的死留给他们太多讯息，虽然修格斯认为木马的那首歌纯粹是为他自杀而准备的，犯人大概已经挨不住没完没了的酷刑了，但是克鲁却不这么认为。

　　“内奸，就在三号和三十九号之间，或者……两个都是……”克鲁当时在会议上是这么说的。这个结论无疑非常大胆，修格斯因此而愤怒了，凯文里欧非常震惊，而高里，则彻底沉默不语。

　　“说出你的理由！”修格斯很严肃地说，“你在怀疑我们最出色的战士！”

　　克鲁对于修格斯的怒火感到有些诧异，也许，修格斯真的对这两个人充满了期待，他在期待了新一任的大陆英雄，无疑，这两人的实力和运气最有希望。但即便如此，该说的话，克鲁从不含糊。

　　“木马之所以选择自杀，是因为他看到了希望，而给他希望的人，就是内奸。”克鲁是这样解释他的判断的，“而那首镇魂歌，是从他见到三号的时候就开始哼唱的，一直到三十九号离去，他依旧在哼。那时候的木马，应该已经有了放弃一切的打算。因为他知道，他们的使命，有人延续……”

　　“为什么不可以是绝望呢？”修格斯反问他，“也许，敌人看到了我们那两位勇士的实力，所以对自己的使命感到绝望，他因为心灰意冷而选择了自杀！”

　　当时，修格斯的话让克鲁也困惑了，但是现在，当他独自一人，头脑再次清醒起来的时候，他坚持了自己的判断。克鲁的脑海中浮现出三号和三十九号见到木马之后双方的种种反应。那时，三号似乎受了很大刺激，当然，一个正常人看到那样的刑法，恐怕都会有些受不了吧？与之相反，三十九却觉得还做得不够，这家伙对于敌人根本没有一点点怜悯，反倒冷酷到了极致。至于木马，在看到三号的时候显得非常沉默，却在面对三十九的时候异常兴奋——一切都截然相反，又仿佛全在情理之中。

　　内鬼到底是谁？都是，或者都不是？

　　克鲁沉思着，但他无论如何不能相信都不是这种说法，因为木马自杀了，在见过这两个人之后。木马当时的异常举动，恐怕也是在告诉他的同伴不要试图救他吧——他在保护他的同伙。

　　克鲁死死抓着桌上的文件，将它们揉成了团，他就不明白了，为什么只有他在坚持怀疑那两个人，而其他人却宁愿选择愚蠢的相信！凯文里欧这个单纯的家伙也就算了，高里的性格本就比较温吞，可是，为什么修格斯也不相信他呢？还是说，继大陆英雄死后，这位总指挥已经无法承受两个好苗子却是内奸这样的打击？

　　就在这时候，克鲁敏锐的灵魂感知突然意外地捕捉到了一个熟悉的身影，那家伙从门外飞速穿过，那样的速度，一般人恐怕很难发觉。克鲁怀疑是自己错觉，但那熟悉的感觉却让他不得不在意。

　　他迅速熄灭了灯，小心地打开铁门，蹑手蹑脚溜了出去，然后尽可能轻地跟在了那个影子的后面，越是跟随，他越是纳闷了，这位老朋友，大半夜的，准备去哪？

　　与此同时，金刚墙顶的东南角，这里是阿尔法最喜欢的角落，因为它可以俯视南方的广袤大地，在这个方向继续往南两千米，就是菲莉丝所在的翡翠绿洲。

　　现在，这里空无一人。阿尔法隐藏在不远处的阴影中，全神贯注紧盯着这里。就在不久前，他按照菲莉丝告诉他的办法，用氪金声讯器发送了一个坐标。

　　虽然不知道这个声讯器会把坐标发到哪些人手里，但是菲莉丝认为，既然敌人曾告诉阿尔法可以用这个声讯装置呼叫同伴，那么它应该是可以和真正的内鬼联络的。另外，根据之前的那次碰面和敌人提供的坐标可以推测，梦魇和金刚墙使用的是同一套坐标系统——这的确是太巧了些。

　　“你试着输入一个方便见面的地点坐标吧。”菲莉丝在信中这样写道，“然后，你看看谁会出现。当然，不要轻易暴露你自己，也许，会有好玩的事情发生……”虽然是魔法信，但是阿尔法可以想象得到那个丫头在提到“好玩的事情”时兴奋的表情。

　　于是，阿尔法照办了，然后，他把自己藏了起来，等着别人来这里跟他见面。

　　现在的时段是交班的间歇，最多不会超过五分钟，只有熟悉金刚墙雇佣兵值班时刻的人才能把握。一个真正的内鬼，必然是不会错过这个好时段的。

　　果然，没有过太多时间，有人从墙的外面爬了上来。

　　阿尔法感到很意外，因为这个人并没有从墙内的悬梯走，现在，那梯子显然还是开放状态。而更令人意外的是，这个爬上来的人，爬墙的路线，居然和第四小队当初解救上三层时的路线一样——难道，这家伙也是第四小队的人？是三十七，二十，还是当时一起行动的四号？

　　然而，结果却完全出乎阿尔法的预料，因为爬上来的这个人他是陌生的。这家伙隐藏了气息，但从身材判断，绝对不是那几个人。这家伙带着铭文头盔，遮挡了面部，看不到脸孔，但他体型壮硕，和大块头二十一号有几分相似，却比那家伙要胖上一圈，而且灵魂能量也更为敦厚稳沉。

　　虽然不是熟悉的人，但是阿尔法确定自己见过他。是谁？他努力在脑子里回想着，偏在这时，一道极细的刀光在朦胧的月光下一闪，那人已经猛然倒退了好几步，而就在此时，那道光却又突然消失了！

　　显然，有人想要偷袭，那一击若成，恐怕只袭咽喉，偏偏，却被对方躲过了——这里还有第三个人！

　　阿尔法略显惊讶，因为如果不是对方出手，他甚至都没觉察到这第三个人的存在；显然，这个人会遁形，而且其遁形技术比他之前见过的梦魇们都要厉害！

　　杀气乍然爆发，那大块头似乎能察觉敌人的位置，他摸出了一把大板斧，警惕地盯着前方，虽然那里空无一物。阿尔法清楚，这大块头也不是善茬。面对看不见的敌人，这家伙一点也不慌张，反倒气定神闲使用他的灵魂感知来寻找对手，看上去从容不迫，似乎并非第一次和这种人交手。

　　这是怎么回事？阿尔法困惑了，为什么他发了一个坐标，却引来了两个人，而且这两个人还打了起来？如果他没有听菲莉丝的话藏起来，又会是什么后果？他会不会也成为被袭击的对象？

　　无论如何，现在什么也搞不明白，不如一边看戏。

　　就这么一会儿工夫，正在打斗的两人已经打出了更大的阵势，地面被他们的灵魂能量划出了一道道裂痕，这痕迹，恐怕很难瞒过明天的巡逻兵了。

　　无法理解，为什么内奸会做出这种事？他不怕暴露自己吗？而且，打斗的声音也越来越惊人，再这样继续下去，很可能会惊动哨兵了。

　　果然，困惑的不只阿尔法，还包括那个爬墙上来的壮汉，那家伙一个大招分开敌我距离，然后，虽然压低了声音，却依旧可以听到忍无可忍的问责之声：“使者，您唤我前来，只是为了杀我？”

　　攻击毫不停歇，隐藏在暗中的那人似乎并不打算回答。

　　壮汉再一次挥开攻击，同时用大斧子把身体周围护得密不透风，他不死心地继续追问：“使者若要杀我，我毫无怨言，但您至少要亮明身份，说明理由！我不能死得不明不白！”

　　“哼！”清冷的声音随风而过，“你不需要知道，乖乖受死……”

　　“使……者？”壮汉稍不留神，腿上负伤，于是行动速度降了下来，他依旧用斧头保护自己，同时，腿部，恶魔特有的先天护甲穿透了裤管，并逐渐攀升，护住了双腿，直达腰部。

　　“难道……您变节了？”壮汉的声音在同时变得严肃起来，随着“嘶啦嘶啦”的声响，漆黑的先天护甲从双肩露出来，一对尖角把头盔顶到了地上，咣当滚到阿尔法脚边，于是，阿尔法注意到了头盔底部，几根红色的毛发。

　　这个颜色，越看越眼熟啊！

　　就在此刻，一道刺目的金光贯穿了黑暗，毫无预兆，以极快地速度正轰到了壮汉的背后。

　　“这……这是……为，为什……”壮汉还没来得及说出全部，他的声音就因为胸腔被撕裂而彻底走调了。

　　那光芒毫不留情撕烂了他的恶魔护甲，贯穿了他的身体，并消失在了远处的夜空。空气中残留着一道漆黑的、隐约有电光闪烁的诡异轨迹，那是强大的灵魂能量经过后扭曲空间的痕迹。

　　壮汉轰然倒地，他的胸口是一个整齐的圆洞，肋骨、心脏以及一大片肺连带着皮肉骨骼一起消失了，就仿佛被利器挖掉了一般。那整齐的切口过了好长一段时间才开始渗血，而恶魔特有的、在修复伤口时出现的再生肉芽，却被某种强大的能量抑制住了，不仅无法生长，而且渐渐萎缩，不久，血就淌了一地。

　　是等级震慑！

　　庞大的威压，连阿尔法都觉得意外，金刚墙什么时候有了这么个深藏不漏的高手？而随着这个人出现，那隐藏在暗处的人也没了动静，或者说，他已经逃走了。

　　随着壮汉的彻底死亡，他头部的恶魔护甲开始脱落，渐渐露出他的脸孔。

　　阿尔法看清了那张脸，这人他果然是见过的，这家伙居然是看守十重大门的守门官红胡子！

　　看门的居然是内鬼？那么那十重大门岂不是形同虚设？难怪木马们能够堂而皇之的潜入进来——这对于金刚墙来说简直是个天大的笑话！

　　那么，一招打死他的那人又是谁？

　　顺着灵魂攻击的轨迹，阿尔法试图感知那家伙，却碍于对方过于强大的灵魂干扰圈，他不敢妄自深入，否则便会被人发现。

　　就在这时，克鲁的声音突然传了过来：“总司令，发生什么事了？”

　　强大的灵魂干扰瞬间消失，阿尔法清晰地看到了出现在魔导炮口附近的两个人，一个是气喘吁吁的克鲁副指挥，这胖子似乎是匆忙赶到的，而另一个却是修格斯·弗兰德，这座金刚墙的最高指挥官。

　　他们是发现打斗后赶来的吗？还是因为收到了坐标？一个坐标引来了四个人，究竟谁是内鬼？

　　阿尔法禁不住笑了，看来，菲莉丝说的没错，有趣的事的确发生了……


第404章 你出去过？

　　下三层，第四小队集体休息室，哈奇在睡梦中因呼吸困难而惊醒。他难以置信看着趴在他床头，拿枕头捂他脸的莎拉，惊讶地说：“你怎么在这？”

　　他一边小声询问，一边环顾了下周围的队友，还好，那些男人们都混无形象的呼呼大睡，并不知道有女孩子闯进来。

　　“三十九号呢？”莎拉小声询问。

　　哈奇一惊，向阿尔法的床看去，被褥被掀开，里面塞着个枕头，却没有人。掀开他被子的必定是莎拉无疑。

　　唉，这个疑心重的大小姐啊。哈奇感到为难：“也，也许，他在茅房？”

　　莎拉懒得跟他废话，她二话不说，一把把哈奇拽下床便就往外面拉。未免惊动他人，哈奇不敢有太大动作，只穿了条裤衩，精赤着上半身，手忙脚乱抓住他放在床头的剑，被莎拉带了出来。

　　外面，空无一人，明显是巡逻空档。看来莎拉是算好了时间来的。

　　“我来找你的时候，墙顶的方向有亮光，但是奇怪的是，居然没有任何人注意到，你不觉得奇怪吗？”莎拉像发现了什么一般，显得格外兴奋。

　　“墙顶？”哈奇连忙拉住她，“那边没有经过指挥官允许还是不要接近吧？据说，之前的木马事件，整个上三层都被杀光了，那里作为第一现场，还有很多痕迹用于调查取证……”

　　“你跟我来，还是不来？”莎拉也不废话，直接开门见山地问。

　　哈奇无可奈何：“我去……”

　　莎拉微微一笑：“我就知道，你一定不会拒绝。”

　　两人绕开巡逻队，小心翼翼向上层而去，万幸，巡逻队的路线对于经常参加巡逻的他们都很熟悉。

　　而随着楼层攀升，巡逻也变得越来越密集，避开的难度逐渐加大，莎拉甚至招出了具有催眠能力的赫杜拉以防万一。但是，奇怪的现象却在后面出现了。当他们终于到了上三层，所有人却一下子不见了，虽然这里的铭文还在修复中，指挥室也搬下去了，可是整个三层都没有人，即便是巡逻队也没看到，实在颇为反常。这些人简直像是被人刻意支走了似的，究竟是怎么回事？

　　所有的机关门都处于打开状态，仿佛有人匆忙经过，却没来及的关闭，这反倒使得莎拉和哈奇的上楼的路途格外顺利。到达顶层后，两条通往墙顶平台的路摆在他们面前：一条是直达魔导炮区域的悬梯，另一条则是前往狮鹫饲养台的升降梯。

　　既然是去墙顶，直接去魔导炮区是最快的，但是莎拉却抓住哈奇，指着另一条路说：“去狮鹫平台，那边的角度可以清楚地看到这一侧的墙顶，而且不容易被发现。”她说着撩开斗篷，露出插在腰间的金属筒望远镜。

　　这丫头，分明是有备而来！

　　意识到这一点，哈奇知道，莎拉如果不看到点什么是绝对不会罢休的，他只能奉陪到底。

　　不久，他们便到达了狮鹫平台。狮鹫们已经熟睡，有一两只警觉，疑惑地看了眼这两个鬼鬼祟祟的人类。莎拉早有准备，她从另一侧的挎包里摸出两块烤肉，放到它们面前。

　　这是最近金刚墙流行的美食，那诱人的香味，相信没有什么生物可以拒绝。

　　狮鹫用它们那可怕的大喙尖端拨了两下肉块，不客气地一口咽下，然后舔了舔莎拉的掌心，显得意犹未尽。

　　莎拉紧张地注视着这种拥有鹰头和狮身的硕大飞行坐骑，它们是一群食肉的猛兽。万幸，这次的食物它们很满意。

　　她眼看着那一口可以咬掉她的脑袋的大嘴巴摩挲着她的手掌，她强忍住小心肝的颤动，索性把整个装肉的挎包扔在它们脚下。于是，两头狮鹫顿时屁颠屁颠拿嘴去捅，嚼得不亦乐乎。

　　莎拉松了口气，她拉着哈奇穿过了狮鹫的肚子，来到另一侧摆放清洁用品的木架下方，这些影影幢幢的工具形成了极好的掩体，加上狮鹫的掩护，藏在这里并不容易被发现。而由于狮鹫平台地势稍高，隔着宽大的墙体，可以轻易看到另一侧墙顶的情形——那里，果然有几个人！

　　其中一个挺着个夸张的大肚子，分明是克鲁，而另一个显得挺拔一些，明摆着是修格斯——一个是金刚墙最高指挥官，一个是副指挥官，这两个人大半夜的不睡觉，也没在指挥室谈公务，却跑墙顶上来所为何事？

　　莎拉摸出了望远镜，借着明亮的月光，她看清了地上还躺着个人，那家伙胸前破了个大洞，血流了一地，而那家伙的脸，她分明是见过的！

　　这是怎么回事？原本应该在底层看大门的看门官，怎么会跑到距离他最远的墙顶来？杀死他的又是谁？

　　“红胡子亨利，他怎么在这？”克鲁疑惑地上前，却看到死者的脸在漆黑的鳞甲退去后，原本粗糙的皮肤也开始变化起来。很快，一张精致的脸孔出现在所有人面前，同时变化的，还包括他壮硕的身躯。不久，一个和之前的刺客同样俊秀的尸体躺在了地上。

　　“这……这是！”克鲁惊呆了。他实在无法理解，为什么一个人可以变成另一个人！

　　修格斯走过来，在死者腰际掏了掏，摸出来一个拇指头大小的木纹缀饰，那形状，像极了一只小马驹。

　　“木马。”修格斯冷笑道，他使劲掰开那木头缀饰，小马在他强大的掌力中一分为二，一枚黑豆子一般的氪金声讯器落在他掌心。

　　看到这一切，克鲁傻了，而远远观看的莎拉也感到格外意外。氪金声讯器，这样等级的通讯装置，即便是修格斯本人也是没有的吧？为什么一个守门官会有这种东西？

　　“这就是内鬼啊，代号木马……”修格斯说着，手掌一握，声讯器被毁掉了，克鲁甚至都没来得及叫停！那可都是证据啊证据！

　　“没想到，我们的守门官早已被取代了，我们都还被蒙在鼓里。”修格斯显得情绪激动。

　　也许，这位总指挥还需要加强对自己情绪的控制……克鲁嘴唇抽了抽，最终没有多话，只说了句：“还好，他死了，死在您手上。”虽然这次事件疑点重重，但是克鲁知道，现在不是进一步触怒修格斯的时候。

　　“是啊，还好，我们终于抓到他了。”修格斯说着，毫无笑意，甚至有些疲惫地准备离开，就在这时，对面墙体顶端似乎有什么一闪而过——那是某种结晶物体反射的月光！

　　“什么人！”修格斯猛然惊觉，他怒喝，话音未落，一道足以媲美魔导炮弹的金光从他身边飞出，毫不留情直向另一侧的墙顶袭去。

　　“天哪，总司令，那边是狮鹫……平……”克鲁话还没说完，却看到那金光仿佛被什么一棒子打飞，就那样避过狮鹫群，从它们头顶呼啸而过，留下一串黑黑的轨迹。

　　“总指挥，您这个玩笑实在是……”克鲁揉搓着肚子，松了口气。

　　修格斯却紧盯着对面因为被惊醒而吵嚷了起来的狮鹫们，说道：“你下去查一下，今晚，第四小队有几个人离开过。”

　　“嗯？”克鲁不明所以地应了声，旋即答道，“遵命。”

　　莎拉拽着哈奇一路狂奔，她差点以为自己死定了，没想到，对方居然打偏了，好像只是想吓吓她。这两位指挥官，大半夜在墙顶上调查一个死人，这到底是怎么回事？然而哈奇却心知肚明，刚刚，如果不是阿尔法出手，他就只能发动圣盾术了，这无疑会暴露他和莎拉——那个三十九号，的确是阿尔法无疑。

　　但是现在这个状态，修格斯显然注意到他们了，这下怎么办？

　　“你先回去。”哈奇突然停下，一本正经地说，“无论发生什么事，务必拖延时间，直到我来找你。”

　　莎拉愕然：“你要做什么？”

　　“我去找我老师。”哈奇说，“这件事，他有权知道。”

　　莎拉顿时明白了，同为高层，如果圣殿骑士凯文里欧进来参一脚，碍于光明教的面子，大概没人敢动他俩。

　　“嗯，你去吧。”两人就此分开，莎拉独自一人赶回了住处。在进入自己房间之前，她专门去其他人的屋子看了一眼，没想到三十九号居然回来了，那家伙倒在床上呼呼大睡，仿佛根本就没出去过一样！

　　这家伙，我看你装到何时！莎拉愤愤不平地想。她打开房门，进入屋内，还没来得及换身衣服，门外却传来了砰砰地敲门声。

　　“是谁！”莎拉紧张地问。

　　“是我，克鲁。”克鲁说。

　　原来是这位大叔，莎拉松了口气：“这么晚了，您有事吗？”

　　“赶紧起来，让你们小队全员集合，我有话要问。”克鲁很温和地说。

　　“啊？好的，您稍等。”莎拉开始手忙脚乱地收拾床铺和衣服，让一切看上去像她匆忙爬起来一样。

　　还好，来的是克鲁啊。莎拉暗自庆幸。

　　忙完了一切，她仔细检查了一遍自己身上，以及房间内的陈设，确信没有留下任何疑点，于是，她打开了门。

　　“抱歉，让您久等了。”她努力给了对方一个若无其事的微笑。

　　没想到，克鲁从头到脚打量了她一遍，第一句话就是：“你刚才出去过？”

　　他怎么知道？

　　这一刻，莎拉彻底傻了！


第405章 证物

　　“没，没有啊，我一直在房间里睡觉……”莎拉僵硬地回答。

　　“那就好，我就随便问问。”克鲁微笑着说。

　　只是随便问问？快把人胆儿都吓飞了！莎拉暗自松了口气，继续问道：“发生了什么事了？”

　　“把人都叫起来，去指挥室集合，我在那边等你们。”克鲁没有多说，负手离开了。

　　目送着克鲁远去，莎拉顿时来了气势，她冲进了第四小队队员们的集体住处，站在门口，摇响了集合用的警铃。

　　警铃，通常用于紧急集合或者报警，几乎所有的队员都对这刺耳的铃声非常敏感。于是铃声一响，这群睡姿五花八门的队员便飞速爬了起来，迅速把衣服套上，摸起兵器，站在床边。

　　当他们看到来人只有莎拉一个人的时候，几个人都松了口气。

　　“队长，您这么晚不去睡觉，有什么事要劳您大驾？”四号精神颇好，他在每次看到莎拉时都会如此。

　　莎拉却一点也不给这群男人好脸色看，她把警铃往腰间一挂，手向门外一指，大声说道：“所有人在门口集合，不得有误！副指挥要见你们！”

　　一听是克鲁，这些队员立马收起玩笑的态度，强打精神，老老实实走出门外。然而，就在阿尔法要出去的时候，莎拉却叫住他：“三十九号，你等一下！”

　　其他人幸灾乐祸地看了眼阿尔法，暗道这小子不知道什么时候又把队长得罪了，少不了被数落一般。不料，当所有人都出去后，莎拉却把门一关，就剩了她自己和阿尔法在里面。这一下，外头都爆开了花，本年度唯一的少女雇佣兵和本年度最帅的小白脸共处一室，这是什么情况！

　　莎拉现在压根没心思管外头这些家伙怎么看，她见四下无人，于是再次趾高气昂抬起头来，直视着阿尔法的眼睛，说道：“今晚你出去过，你去哪里了！”

　　阿尔法却也不急，只是缓缓说道：“你去哪了，我就去哪了。”

　　莎拉一听，顿时一惊，由于心虚，她说话禁不住有些结巴：“胡，胡说八道，本队长一直在屋子里睡觉！”

　　“我有个东西给你看。”阿尔法不慌不忙从枕头底下拿出来个挎包，顿时，一股烤肉味散发出来。

　　莎拉自然认得这东西，这是她带去贿赂狮鹫的，没想到当时逃得匆忙，她竟把这东西落下来，谁知道，却被这小子捡到了！这是大陆防御军标配的军用挎包，每人就一个，上面有各人的编号，想赖都赖不掉！

　　“还给我！”莎拉气鼓鼓地说。

　　可惜，阿尔法却压根没这打算，只是慢吞吞说道：“这东西还有用，暂时不能给你。”

　　莎拉急得整张脸红通通的，她似乎明白了什么，于是强压住怒火，点了点头：“我知道了，今晚的事，我绝对不会说出去。”她说着，又狠狠瞪了阿尔法一眼，“你也不准说！”

　　阿尔法微微颌首。

　　莎拉一阵挫败，明明都抓住他把柄了，却不能说出来，她实在是太没用了！哼，总会有办法的！她愤然想着，开门而出。

　　门外的众人早已等候多时，看着阿尔法一脸轻松，莎拉却明显不在状态，眼睛甚至有些红，这情形无论如何都很容易让人误会。

　　偏偏，这位大小姐的脾气谁都知道，这时候还是别招惹她为妙。

　　于是，第四小队就在诡异的气氛中全员到达了指挥室，克鲁已经在那里等候多时。

　　看到克鲁，莎拉不禁有些紧张，时不时偷瞄阿尔法，那小子却一副若无其事的样子，看的人火大。

　　原以为克鲁会说一些关于今晚的事，甚至问一些刁钻的问题，不料，这个胖子却什么都没问，只说了一件事，那就是内鬼已经被抓到了，是红胡子亨利，今后大家可以放心任务，不用担心情报外泄。另外，关于内鬼的事由于只有第四小队和第二小队的幸存者三号知情，所以这次克鲁也只通知了他们这件事，希望他们不要泄露出去。

　　“就这些，你们可以回去了。”克鲁笑容满面地说。

　　就这样？莎拉总觉得这事儿透着诡异，其他的小队成员似乎也为被人大半夜叫起来却雷声大雨点小而不满，一路嘀咕抱怨着。

　　直到他们都返回了住处，却看到三号正站在他们那间大房间的门口，抱着胳膊看着他们一个个经过。

　　“你不是住在南区么，怎么也不睡觉，跑这里来晃荡？”三十七号纳闷地说。

　　“怎么，战斗英雄也有睡不着的时候？”四号也忍不住调侃。

　　三号也不答话，只是盯着阿尔法看。

　　“咦，看不出来，你也喜欢这一型的？”三十七哈哈直乐，被三号狠狠瞪回去，而后扬长而去。

　　莎拉警惕地扫了眼这两人，最终没说什么，埋头钻回了自己的房间。

　　于是，门外，只剩下被挡住去路的阿尔法，和一言不发的三号。

　　“可以谈谈么？”三号突然开口。

　　“好啊。”阿尔法轻松应诺。

　　三号在前面带路，两人一前一后向中央通道的方向走去。

　　第四小队的队员从门缝里看着外头的情形，顿时七嘴八舌议论开了。

　　阿尔法跟着三号登上了悬梯，开始向上层移动，没多久，他们就到达了中五层，路边的景致越来越熟悉，很快，两人就停到了指挥室门口。

　　三号敲响了门，里面传来克鲁的声音：“进来。”

　　推门而入，反手关上，门内只有一个人，那就是克鲁。阿尔法看到这样的情形，竟然也不意外，这让三号有些纳闷。

　　只见克鲁转过身来，然后依旧挂那皮笑肉不笑的笑脸，说道：“你们都来啦？坐。”

　　克鲁的反应有些出乎三号的意外，因为听克鲁的言外之意，被叫来这里的似乎不仅仅只有他，还包括这个三十九号，这是怎么回事？三号略微迟疑，缓缓落坐，而阿尔法依旧大大咧咧，一屁股就坐下了。

　　“你先来吧，说说你查到了什么？”克鲁问三号。

　　三号看了眼阿尔法，看来克鲁并不打算隐瞒他下达的命令，于是三号有些吃不准这个胖老头的用意了。他略为思索，而后说道：“我遵照您的命令搜查了第四小队的卧室，然后找到了一个有趣的东西。”

　　“哦？”克鲁有些意外，深深地看了他和阿尔法一眼，阿尔法却仍然一副事不关己的模样。都说了是查房了，而且还找到了证物，为什么这家伙一点紧张的样子都没有？他的确没有做亏心事吗？

　　“给我看看。”克鲁压下心中疑惑，说道。

　　三号上前，把一个精致的小布袋递给克鲁。这看上去像一个随身携带的草药袋，用于放置应急的炼金药品，但随身携带的东西却被人落下，看来那个人一定走得很慌张。

　　克鲁打开了布袋，里面却放着一个木制的小马驹雕塑，看到这东西，克鲁的脸色一瞬间有了些僵硬。

　　木马，和红胡子身上的一模一样，看来他猜测的没错，金刚墙里的木马，远不止一个！

　　“你从哪里找到的？”克鲁寒声问道。

　　“床板下的凹陷。”三号说，“似乎是故意藏在那里的。”

　　“谁的床板！”克鲁并不打算罢休。

　　“那块床板并没有人使用，不过，那床板上刻着的号码是十九号。”三号说。

　　“十九？”听到这个号码，克鲁的表情一瞬间变得古怪起来，而阿尔法看上去也来了兴趣，竟有意无意看了三号一眼。

　　三号脖子一扬，毫无畏惧地坐下。克鲁却依旧陷在沉思中。

　　十九是木马？这种事怎么想都觉得不可思议，因为拯救上三层的人是他，杀死好几个刺客的人也是他，虽然最后他的行为有些怪异，但是他确是死在那些梦魇手里，这一点也没有假——等等！唯一能证明十九是被梦魇杀死的人，有且仅有一个目击者而已，而这个人，就是同样被怀疑的三十九号！

　　克鲁再次抬眼，看向阿尔法：“说说你的发现吧。”

　　阿尔法瞟了眼三号，慢吞吞开口：“我搜查了他的房间，但是没有任何发现。”

　　三号没料到自己也被调查了，意识到自己被克鲁耍了，他有些愤怒。可是阿尔法却说没有任何发现，这是为什么？这分明是个栽赃陷害的好机会啊。他紧盯着阿尔法，不知道这家伙什么用意。

　　“我知道了。”克鲁深吸一口气，重新扫视了这两个年轻人一眼，“你们回去吧，好好休息，很快又会有任务了。”

　　两人就这样一同离开了指挥室，直到走到无人处，三号突然叫住阿尔法。

　　“你搜查了我的房间？是克鲁的意思？”三号有些激动地问。

　　“是的，你不是也搜查了我们的住处吗？”阿尔法反问，“而且，你还找到了好东西。”

　　三号立刻住口不言。

　　“我回去睡觉了。”阿尔法伸了个懒腰。

　　看着这家伙懒散的背影，三号握紧了拳头，寒声道：“你别高兴得太早了，我知道是你，上次在墙外偷袭我的人是你，今天晚上在一旁偷窥的人也是你！你别以为你放过我我就会感激你——我会找到证据的！”

　　阿尔法突然回头，看着他淡淡一笑，那笑容，却让三号感到毛骨悚然。

　　“告诉你一件事，十九号的床板是在十九号死后新换的，过去那个已经和尸体一起焚化了，而现在那床板放在那里只是作为一种荣誉罢了，属于第四小队的荣誉……”

　　听到这句话，三号立刻呆住了，这家伙什么意思？他的言外之意是，那木马可以是任何接触过床板的人放置的，却除了十九号本人！无疑，他找到的这个证据看似把责任推给了一个死人，实际上却即将掀起更大的波澜……三号额上瞬间冷汗涔涔，这一次有麻烦的，可能会是他自己！


第406章 酒

　　高里的炼金室里，昏黄的魔法灯光摇曳着。

　　克鲁板着脸，把小马木雕放到高里面前，一言不发。

　　高里诧异地看着他：“你找到内鬼了？”

　　克鲁点了下头。

　　“修格斯让你来的？”

　　“我没告诉他。”克鲁说。

　　高里愕然，然后仔细地看着克鲁，不放过他脸上一点点表情，这个胖子难得的露出担忧的模样，他一定发现了什么。多年的共事，高里很清楚克鲁的为人，这是个非常严谨认真的家伙，与他那宽松的体型完全不搭。

　　最终，高里伸出手指拨动着那只小木马，让它在桌面上转着圈，缓缓说道：“真是个令人怀念的小东西。圣战时，伟大的魔法师弗兰德以一个伪装成木马形状的魔道具为诱饵，成功攻破了被恶魔占领的城池，那是圣战史上第一次以弱胜强的战役。弗兰德，不愧是一个伟大的智者……”

　　“这在史书上并没有记载。”克鲁说，“事实上，圣战时很多战役胜利的细节，通史中都是没有的。总觉得这些编纂历史的人，在隐瞒着什么。”

　　“是啊。”高里的胡子轻轻颤动，他微笑道，“如果不是有幸接触到弗兰德学院的加密史料，我也不会知道这些细节。有时候，你知道得越多，越怀疑，自己其实是被人设计在某个局里的，面上所见的一切皆是假的……”

　　“你很悲观。”克鲁说。

　　“如果你也死过一次，大概，会和我有同样的感觉。”高里说着，手指一停，那木马再次立在桌面上，他沉默片刻，然后再次开口，“很高兴，你选择信任我，还是说，这也是个试探？如果你连他都怀疑的话。”

　　克鲁叹气：“看来，我还没有赢得你绝对的信任。如果一个人谁都无法相信，那么他未免太可悲了。”

　　“哈哈。”高里笑道，“狡猾的家伙，你在变着方儿的说我么？”

　　克鲁也轻笑起来。他原本是在嘲笑自己，没想到被这个家伙对号入座了。

　　高里从笑声中感受到了老战友间久违的友情，他停止了笑容，叹道：“这个时候，应该有一瓶卡夫其拉烈酒……说吧，你想让我做什么？”

　　“这枚木马里有一枚氪金声讯器，我希望你破解它。”克鲁说。

　　高里蹙起眉头：“你怀疑，内鬼不只红胡子一人。”

　　“到底有几人，只有破解了才知道。”克鲁说，“还有，我希望我把木马放在你这里这件事你不要告诉任何人。不仅仅是为了保密，也是为了你的安全。”

　　“你担心有人知道后会对我下手？”高里轻笑，“你不觉得，这其实是个引蛇出洞的好办法吗？”

　　“不，这太冒险了。”克鲁阻止他，“敌人的强大，也许，远超你我预计。”如果真是修格斯，那么，无论是高里，还是他自己，恐怕都没有胜算。

　　“好吧，我听你的。”高里说，“不过有件事我可以问你么，这东西，你从哪里弄来的？”

　　克鲁咧嘴笑了：“是三号从十九号的床板里抠出来的。”

　　“什么！”高里顿时变了脸色，“十九号的床板不是后来换的么！谁会那么笨，把这东西藏在那？”

　　“是啊。”克鲁难掩笑意，“第四小队的人都知道那床板的事，唯一不知情的，大概只有这一个月都不在金刚墙的人。”

　　“比如在魔人领地死里逃生的三号？”高里欣慰地看着他，“老狐狸，原来你已经找到内鬼了。”

　　“的确，他把自己的通讯装置交给我，然后胡乱编个出处，这的确是很方便的事情。”克鲁说。

　　“那你为什么不拆穿他？”高里纳闷了。

　　“我怕他被灭口。”克鲁说，“他若死了，所有的线索就都断了。”

　　“你担心三号和红胡子一样的下场……”

　　克鲁点点头：“还有一件事我没想明白，如果这枚木马的确属于三号，那么就是他身份的证物，很可能是他们内部交流的必需品，因为红胡子也是随身携带这东西的。但是他为什么要把它交出来？这只有三个可能，要么，他有了代替品，要么，这个是伪造的，或者……”

　　“如果这个是真的，也许，这家伙不想干了也说不定。”高里说，“否则，红胡子死的时候，他就应该出现救人，而且，他对于自杀的那个死囚的态度，似乎也太过正常了些。如果那是他的同类，面对那样的折磨，三号，理应是愤怒的。”

　　“也许，他根本就不想和他们再有瓜葛……如果是这样，就说得通了，因为昨晚，我追着修格斯赶到现场的时候，红胡子似乎正在和某人交战中——那是一个可以遁形的敌人。我怀疑，他们内部有人故意把红胡子引到那个位置，目的是想杀了他！”

　　高里暗暗吃惊：“如果三号真的不想干了，那么，他应该做的事，就是揪出所有的内鬼和知情者，杀光他们，他自己就可以把身份永远的隐瞒下去……”

　　“听你这么说，我想起来了一件事，这个三号，似乎从被救回来开始，就对三十九号格外警惕。”克鲁说，“如果你的推测是正确的，三十九号，也许也是内鬼。”

　　“如果没有足够的证据，你恐怕不能动他。”高里叹道，“毕竟，他是黑暗公爵派来的人。虽然咱们和黑暗联盟没什么瓜葛，但是如果因此而得罪他们，也不是什么好事情。”

　　“是啊。”克鲁长叹，“其实，我不希望怀疑任何人……”

　　“放心吧老伙计，期待着我的好消息吧。”高里把那枚木马收好，鼓励般说道。

　　“但愿如此。”克鲁说。他疲惫地离开了高里的炼金塔楼，目光穿过金刚墙中央的巨大天井，仰望阴沉的天空，如果修格斯杀死红胡子，毁掉木马并非一时气愤，而是故意为之，他该怎么办！可是这个时候，他却无法当面问他。亲眼目睹了红胡子的死法，那个多次出生入死的老战友还真的是过去那个人吗，还是也被替换掉了？想到这一点，克鲁就感到毛骨悚然——敌人还有多少手段是他们不知道的？

　　克鲁一片茫然，当他意识到自己的路线时，他已经停在了前往下三层第四小队营地的入口处。他脑海中浮现的居然是十九号那个总能创造奇迹的年轻人。

　　看来，最需要英雄鼓舞的，居然是他自己啊。克鲁自嘲地笑笑，摇了摇头，转了路线，走向了盔甲整备间。曾经，第四小队的不少成员都是在这里擦着盔甲的，但现在，他们已经成为多次执行外出任务的精英，但是，这里还有一个人没有离开，他也是认得十九号的人——先知五十四号。

　　不料，刚走到整个工作间外围，克鲁就听到了爽朗的大笑声和说话声，这个地方很久没这么热闹了。那些声音居然来自于三十七号，二十号，二十一号，还有他们曾经的队长，十三号。很难想象，这些人会聚集在一起。

　　“嘿，我的小姐，盔甲不是像您那样擦的！”这是四号的声音。

　　“谁说我在擦盔甲了？”莎拉不满地说，“我这是在研究上面的铭文！”

　　工作间的方向传来一片取笑声。

　　没想到莎拉也来了。年轻人啊，就是充满活力。克鲁禁不住怀念起自己刚到这里来的情形，那时候，他和修格斯也总是会为工作的分配而大打出手……他们真正和好，恐怕还是两年后一次外出任务的死里逃生之后。

　　就在这时，克鲁察觉到背后有人接近。他猛地回头，看到哈奇拖着一辆小平板车，上面满载着葡萄酒，和他搭手的居然是那个白白净净的三十九号。

　　“克鲁……副指挥官？”哈奇似乎被吓了一跳，险些把酒桶都摔了，万幸，被身手敏捷的三十九号托住。

　　听到声音，莎拉也探出头来，在看到克鲁时禁不住发出一声惊呼，她迅速捂住嘴，惊慌失措地说：“对，对不起，我知道，工作时间喝酒是不允许的……要罚，就罚我好了……”

　　看到队长莎拉维护队员，其他人也纷纷冒头，眼巴巴看着克鲁：“这件事我们都有份，不是队长的责任……”

　　“你们不是还没喝吗？”克鲁忽然笑起来，反问。

　　这下，几乎所有人都傻眼，不知道他什么意思。

　　“是地库的酒吗，亏你们说得动那个酒糟鼻啊。”克鲁摸着大肚皮说，“五年前，我去找他要酒，那老头一拳把我揍出来了。”

　　哈奇吐了吐舌头，那老头有这么夸张吗？明明他们每次去搬酒都很顺利啊，那是个和蔼的杂物仓库管理员。

　　“我记得，今天是你们小队轮休吧？”克鲁说，“正好我也没什么事，一起喝吧，好久没和人喝酒了！”

　　“可是条例……”莎拉小声提醒。

　　“我批准了！”克鲁腆着大肚子，显得毋庸置疑。

　　“副指挥，这可是您说的！”三十七号突然插嘴，“您若是不小心醉了，可不许后悔！”

　　“哈哈，小子，好大的口气！”克鲁哼哼着，顺手从车上托起一个酒桶，一屁股在工作间里坐下了。

　　几个人顿时一拥而上，把酒桶一个个搬了出来，放在面前，却见三十七号和二十号都一脸期待看着阿尔法，格外慎重地说：“伙计，一切全靠你了！”显然，阿尔法的酒量众所周知。

　　下一刻，酒香四溢，没多久，所有人都喝得东倒西歪，不出所料，只有阿尔法和克鲁依旧清醒。

　　克鲁的脸颊上挂着两点红晕，他微眯着眼，笑容可掬地望着阿尔法，近乎叹息一般说道：“为什么我总觉得你像一个人呢？”

　　阿尔法略微抬头，有些意外。

　　只听克鲁继续说：“你很像十九号啊，尤其是喝酒的时候……那小子，也是千杯不醉……”


第407章 逆袭

　　克鲁喝多了，他似乎很久没有这样放纵过自己了。他完全不记得自己说了些什么，三十九号那家伙格外单纯的表情很容易让人放松警惕，自己也许说了不少不该说的话。克鲁头晕脑胀，他很清楚，自己最近心情不佳，否则也不会如此大意。现在他什么也不想想，就那样跌跌撞撞回到住处，倒头就睡，没想到刚打了个盹，门就被人急速敲开。

　　克鲁晕晕沉沉推开门，却看到门外高里狂喜的脸。

　　“完成了，完成了！”

　　克鲁揉了揉眼睛，怀疑自己在做梦，高里使劲摇晃着他，终于把他的意识从梦游状态拉回了现实。

　　“嘿，老伙计，我办到了！那个声讯装置！”高里兴奋地大叫。

　　克鲁一把捂住他的嘴，把他拖到屋子里：“什么，这是真的？”

　　高里看了眼窗外，然后把窗帘放下来，坐到桌子边上，把那枚黑漆漆的声讯器摆放到桌上：“是这个东西吧，隐藏在木马里的联络器。”

　　克鲁点点头：“红胡子的那个木马里装的就是这东西。”

　　高里把木马也拿了出来，那小马完好无缺：“这种声讯装置是可以完好地取出来的，并不需要毁掉外面的木马雕塑。”

　　高里一边说，一边摆弄着那小雕塑，机关居然在马舌头，只需要轻轻一按，小马就会自动分成两半，马腹中有一个凹陷，用于放置那枚拇指头大小的声讯器。

　　“也就是说，根本没有必要毁掉外面的壳啊……”克鲁自言自语着，神情逐渐变得严肃起来。

　　高里也不再和他废话，而是拿出一张绘有铭文的羊皮纸，摊在桌面上，然后他把声讯器摆放在中间，接着将双手的几个指头按在羊皮纸上图案的几个顶点上。他缓缓合上眼睛，口里飞快地念动咒语，显然是在调集魔力，于是，羊皮纸上的图案像被水浸湿了一样变了颜色，与此同时，声讯器上冒出来一个紫色圆形的符号，并投影在半空。

　　“这是什么？”克鲁问。

　　“一个识别装置。”高里解释，同时用手指头对着那符号一戳，一串字符就冒了出来。选择合适的字符并组合，圆形骤然消失，一个常见的操作铭文投影呈现出来。

　　“你是怎么解开它的！”克鲁惊呼。

　　“第一步需要进行魔力修正，因为这东西识别特定的魔力波动，但是氪金声讯器造价高昂，我认为它不可能和每个持有者的魔力一一匹配，那么这个魔力匹配应该是针对一类人的，这样这些敌人就可以重复使用它。然后，我尝试将我的魔力通过铭文修正到和恶魔比较接近的状态，没想到就打开它了！”高里神采奕奕的说。

　　“看来，制造它的人，也是可以使用恶魔力量的人。”克鲁推测。

　　高里点点头。

　　“至于第二步的识别密码就更有趣了，你一定猜不到是什么。”高里神秘兮兮地笑道。

　　“是什么。”

　　“居然是弗兰德！”高里说，“我怎么也想不到，这个制造者，似乎对弗兰德有特殊的感情，而且更夸张的是，虽然这个声讯装置是依靠恶魔的魔力打开的，但它的铭文构成，却是标准的弗兰德法阵！老伙计，你怎么看？”

　　克鲁摸着下巴：“难道，是圣战的残存者？”

　　“圣战的亡魂……谁也不知道，还有几个还活着。”高里说，“关于圣战中几个重要人物的结局，史料中很多人的归宿都语焉不详，保不准，真有活着的。”

　　“这还真不好说啊。”克鲁也露出古怪的表情，“半年前发生在弗兰德王国王子婚礼上的事情你听说过吗？”

　　“只听说是特大烟火爆炸事故……”高里说，“我们这边的消息有些闭塞。”

　　“那场事故之后，出现了这十二年来首个违背大陆公约的S级通缉犯，那女孩似乎叫菲莉丝……”克鲁说，“我记得总指挥那里都有一份通缉令，你不觉得这时间太巧了些么？说老实话，我们这里，大概也只有S级通缉犯是禁止收编的。谁叫我们这和流放之地本就相差无几了呢。而且，那次烟花事件居然导致怀尔特那个老混蛋被免职，而弗兰德学院的院长也换了人，老院长似乎是因为生病而自愿退休了——九级魔法师也会生病？这简直是天大的玩笑。再后来，弗兰德王国以侵犯大陆安全罪向克劳斯发动了战争，还记得么，去年持续一个礼拜的暴风雪，那是大型魔导武器爆炸引起的元素风暴啊，金刚墙都难以幸免。”

　　“的确，那一个礼拜的古怪气候，我至今难忘，我好几个炼金试验都失败了，就是拜它们所赐。”高里显得有些肉痛，“依你的意思，那次烟花事件，和圣战有关？”

　　克鲁突然扯了扯嘴角，玩笑一般笑道：“没准，有什么东西出来了也不一定……”

　　高里的脸部禁不住一僵：“这个玩笑一点都不好笑。”

　　克鲁笑意不减：“说起来，过去的那些年，金刚墙从来不会在短短几个月内经历这么多事，总觉得墙外的蛮荒之地，有什么东西在蠢蠢欲动。”

　　“不只是墙外吧？”高里叹道，金刚墙本身也变得不太平了。

　　屋内的气氛突然变得凝重，两个人似乎都被这个推测吓到了。克鲁凝视着那光华变幻的操作铭文，陷入了沉思。

　　高里突然开口：“既然这东西我们已经可以使用，要不要故计重施？”

　　“你的意思是，输入一个坐标？”克鲁抬眉，来了兴趣，“不过，这一次，还会有人上钩吗？”

　　“就算没人上钩，多少也会有些行动吧。”高里说。

　　“说得也是……只要我们盯紧那几个人。”克鲁摸着下巴。

　　“只是，坐标的选择和发信的时间怎么定？”高里问。

　　克鲁摸出来一张地图，他用笔在上面迅速圈定了几个点：“时间依旧选在轮班交接期前夕一刻钟左右，给他们充足的准备时间，地点，一定要足够隐蔽，却又不能太偏。其实，狮鹫平台不错。”

　　“继上次事件后，这么快发新的坐标，怎么看都像陷阱吧，真有人会来么？”高里有些担忧。

　　“你说得没错……”克鲁再次沉思，然后，叹了口气，“要不，再等等吧。”

　　“为什么我觉得你有些泄气？”高里望着他。

　　克鲁长长吐出一口气：“我总觉得，如果我真的找出了这个人，可能，很多事都会改变……但也许，我并不期望这样的改变……”

　　“你在担心什么？”高里不放心地问。

　　克鲁摇了摇头：“先收起来吧，等我找到合适的时机再使用它。”说到这里，他郑重叮嘱，“在此之前，千万不要轻举妄动。”

　　“好吧。”高里对于克鲁的泄气有些不满，但最终没有说什么，他关闭了声讯装置和解析用的羊皮纸，打开了木马雕塑，正要把相关东西都放进去。偏在此时，门突然响了起来。

　　克鲁让高里迅速收拾东西，同时起身去开门，门外，站着一脸严肃的修格斯。

　　看到修格斯出现在这里，克鲁有些诧异：“总指挥？您怎么来了？”

　　“高里也在啊。”修格斯看了眼屋内，问道，“怎么有一股药水的味道？”

　　“啊，我问了高里几个和炼金术有关的问题。”克鲁说。

　　高里默默点了下头，表情有些不自在，他不太习惯克鲁和修格斯之间的古怪气氛。

　　修格斯扫了眼屋内还没来得及收起来的军用地图，没有多问，只是说：“到指挥室来一下，魔人有动静了。”

　　“魔人？”克鲁吃了一惊，和高里对望一眼，安静许久的魔人有了新行动？这是怎么回事？

　　两个人跟随修格斯来到了指挥室，修格斯打开了防御地图，以及一大摞防御哨塔的监控资料，说道：“这其实是个好消息。根据我们的哨塔发回来的信息，我们发现，大批的蜥蜴族人开始南迁。”

　　“是迁徙吗？”克鲁问道。

　　“不像是季节性迁徙，从路线和编制来看，更像是军事行动。”修格斯说，“他们的队伍不足五千人，而且全部是战斗力强大的魔战士。”

　　克鲁紧盯着路线图：“他们的目的地似乎是蛮荒之地的中南部部落……”

　　“和蜥蜴族相比，北部的最大魔人部落雪狼族也有了行动。”修格斯说，“现在看上去，他们的目的地似乎相似。”

　　“蜥蜴族和雪狼族很少共同行动……而且，现在看上去，颇有些让蜥蜴族打先锋的样子。”克鲁说到这里，眼睛一亮，“难道，魔人内乱了？”

　　“这似乎从未有过的事。”高里说。

　　“精英尽出，留下的只是老弱妇孺……出兵吧！”克鲁激动起来，“这是将他们一网打尽的绝佳时机！”

　　“你忘记了，副指挥官。”修格斯突然严肃起来，“你忘了我们的职责么？我们只是守护这座墙，防止魔人越过它进犯人类，但并非发动战争。”

　　“可是我们有这个实力！”克鲁坚持，“我们有行动迅速的狮鹫军团，我们有强大的魔导炮，我们可以用战船运载它，还有我们的防御哨塔，也有一定的攻击能力，只要我们在他们南下的路线上埋伏，就可以做到出其不意！不，我们甚至可以南下，在他们两败俱伤的时候坐收渔人之利！是的，几百年来，金刚墙从未有过主动出击的经历，难道您忘了这些年我们牺牲的雇佣兵数量有多么惊人吗？您忘了木马事件中我们死了多少同胞？我们需要一场这样的战争！也许，这一次的获胜，可以让未来很多年内不用再有人死去，这样远比一味的防守要好，这样的机会千载难逢！”

　　“我的职责，只是守护这座墙而已，出兵的事，不要再提。”修格斯严肃地打断克鲁的慷慨陈词。

　　“也许，我真的看错你了。”克鲁对于修格斯的决定感到非常失望，甚至愤慨。

　　高里紧张地望着他们，不动声色冲克鲁摇头。克鲁最终什么都没说，拂袖而去。

　　“我去劝劝他。”

　　高里说着准备跟出去，修格斯却突然叫住他：“等一下。”

　　高里脚下一滞，回头问道：“总指挥，您还有事？”

　　“克鲁交给了你一样东西吧？”修格斯用的是陈述句。

　　高里当即傻了，他发誓，他绝对没有告诉过任何人，修格斯怎么知道的！

　　“不是别人告诉我的。”修格斯说，“灵魂感知可以很轻易发现那样的东西，你把那东西随身携带就是一个错误……”

　　高里额上冷汗直冒，是他疏忽了，他为了给克鲁看看自己的成果，于是才把那木马带来找克鲁，谁也没想到会这么巧被修格斯传唤。克鲁在身边时，至少还有些灵魂干扰在起作用，但一旦克鲁离开，他一个非天阶的魔法师，自然是没有灵魂干扰这样的能力的——不可否认，克鲁也疏忽了，那个胖子最近似乎有些不在状态。

　　只是，高里也没有料到，修格斯的实力已经到了如此惊人的地步，仅凭感知就可以发现他身上带的东西，即便是克鲁也没有这个能力！

　　“我……”高里犹豫着要怎么开口，修格斯却先说起来。

　　“我知道那是什么。”修格斯说，“我也能猜到克鲁想说什么，他大概让你不要告诉任何人，因为谁都可能是那个东西的主人。但是，我不得不指出一个事实——你如何确定，那东西，不是来自于克鲁本人？”

　　来自于克鲁本人！

　　高里顿时如遭电擎，克鲁，也可能是内鬼？这怎么可能？克鲁不是一直在一心找到内鬼吗？那个凡是认真过头的胖子，怎么可能是内鬼？

　　“我只是说出一种假设。”修格斯说，“我想，他大概也是这么说我的吧。虽然不愿意这么想，可是，他的确有这个嫌疑，事实上，从他当初从西部哨塔生还后，我就开始怀疑了。直到红胡子死亡，我的怀疑也进一步加深了……”

　　高里沉默了。没错，如果按照克鲁的逻辑，他说三号把那木马交给他，他因此怀疑三号，那么高里自己也绝对有理由怀疑，亲手把木马交给他的克鲁，也可能是这木马真正的主人——天哪，这真是可怕的推测！

　　高里禁不住低语：“您说得没错，克鲁怀疑三号的理由是人类不可能在魔人领地生活一个月，可是，克鲁也是活着从外面逃回来的人，而根据之前返回的几人描述，克鲁基本没有生还的可能……他甚至抛弃了用于定位的铭文盔甲，也迟迟没有和我们联络。”

　　“不只如此。”修格斯说，“误导我亲自带兵去西南哨塔的也是他，虽然并非他直接带回的口信。紧接着，他又在金刚墙被袭后和我及时联络，这一切的时间拿捏得太好了……好一招调虎离山！”

　　“可是，这也许只是巧合。”高里握紧拳头，艰难地说，“我还是无法相信，那个克鲁他……”

　　“我原本也不愿意怀疑他，但是刚才他的话你也听到了。”修格斯说，“他居然主张我们离开金刚墙南下，这无疑是送死的行为！蛮荒之地，那里根本就是不人类可以涉足的区域！那是真正的魔鬼之地！”

　　“抱歉，我不懂军事。”高里试图推卸责任。

　　“不，是我太激动了。”看到高里试图逃避，修格斯喘了口气，“这大概是我最致命的弱点，感情用事。”

　　高里一言不发，他开始混乱了，他彻底搞不清自己该相信谁。

　　“你回去吧。”修格斯没有继续强逼他选择，“不过，你最好留心克鲁的一举一动。最近，他可能会有抗命行为出现。”

　　“抗命！”高里惊讶地抬头，“这不可能！”

　　“我也不希望这是真的。”修格斯痛心疾首地说，“但如果他真这么做了，请你一定及时报告我，这也是为了克鲁……如果这个克鲁真的是内鬼，你觉得，真的克鲁能够安息吗？”

　　“哦，不……”高里低喃着，“雷欧神在上，但愿这不是真的。”

　　“是啊，但愿他还是我们的那个老伙计。”修格斯同样显得惆怅万分。

　　然而，很快，高里就发现，他大概真的错了，因为他在自己的桌上发现了一封信，克鲁打算离开了，他借助自己的影响力私自召集了两百人，包括雇佣兵和正规兵，这里面的每一个都是精英中的精英，他在信中宣称修格斯已经堕落了，他会用胜利来证明一切。

　　高里两手哆嗦着，信落到了地上，他脸上的表情，逐渐由失望转为愤怒——也许，修格斯才是对的。

　　不久，高里就出现在了出城的必经之路上，克鲁骑着高原角兽，意外地看着他：“难得，我们的大法师也会亲自到下城区为我们这些粗人饯行？”

　　“不，你错了，你这个骗子。”高里说着，一队人马将从后面赶上来，将领头的克鲁团团围住。

　　“高里，你做了什么！”克鲁一时没反应过来。

　　“很抱歉，你被捕了。”修格斯从后面走出来，他手里拿着高里交给他的证物，那枚木马，“这是你交给他的吧？如果你还有什么话想说，请到审判席上说明。”

　　“你告诉他了？你告诉他了！你……终究！”克鲁失望地望着高里，用尽全力大喊。

　　高里不敢抬头，他至今无法确认自己做得是对是错。

　　“哈哈。”克鲁最终自嘲般笑着，他扭转马头，跟着修格斯带来的卫兵，就那样被押解着，逐渐消失在了黑暗的底层通道中。只留下一群莫名的军士，面面相觑，浑然搞不清为什么行动就此取消了，金刚墙的指挥层中到底发生了什么事。


第408章 魔人的战斗

　　“致亲爱的菲力：

　　我们这边下雨了，北方的冷风带来了降水，也许过一阵子就能刮到你那里去了……

　　你过得还好吗？听说墙外的魔人部落南下了，他们和使者有来往，也许，这是他们的神的意思，你要小心。

　　一直在调查内鬼的克鲁被关起来了，他好像被当成了内鬼，可怜的家伙。拜他所赐，金刚墙抓内鬼的行动暂时停下来了，三号也没再来找我，氪金声讯器也没了动静，我的生活又和过去一样无聊。”

　　写到这，阿尔法顿了顿，看了眼头顶阴霾的天空，狂风呼呼南下，带着细雨，沾湿了他的短发。他知道，菲莉丝就在南方，这一刻，他多么希望自己能随着这风飞过去。

　　风元素精灵察觉到他的心意，从风中显出带着小翅膀的球形身体，趴在他的头发上，唧唧叫唤着，好奇地望着他的魔法信。

　　阿尔法挠了挠被那小东西抓得有些痒的头发，想起了什么，继续写道：“对了，关于你上次提到的吉斯，我似乎听过这个人，三十七号说过他在找一个消失在金刚墙的猎人，那个人也叫吉斯，也许是同一个人。至于三十七号，他的名字是杰克，不知道这些名字你是否听过。”

　　雨水嘀嗒穿过字符，没有留下一点点轨迹，阿尔法略为思索，试图写些什么，但却又停下了，最终，只是和往常一样拼缀出了那一串字符：“今天的信就到这里了，祝一切安好……想你的亚历克。”

　　阿尔法关闭了徽章，把它和那枚氪金声讯器一起收在了布袋里，袋子里还躺着一个雕琢的惟妙惟肖的小马驹——那些半魔们的目的到底是什么，为什么再没人跟他联络了呢，实在是令人好奇啊。不过比起好奇，他更在意的，大概是那些家伙对菲莉丝所在的部落有什么计划吧。真想知道她那边的情况。

　　两千公里以外，翡翠绿洲。

　　菲莉丝把声讯装置握在掌中，脸上带着难掩的喜悦，每天和阿尔法这样通信，让她感到格外幸福，可是这还不够。北方的风会来吗？只要想到这风是从他那边刮来的，她就试图捕捉到哪怕一点点凉意。不过两千公里的距离，风不消失，或者不改变方向，大概并不容易……想到这里，她又不由地悠悠叹息，塞米莉的诅咒让她无法再向北前进，她不敢冒这个险。

　　她本不在乎自己的灵魂会被吃掉多少，因为那迟早是阿尔法的东西，但是她知道，一旦她任性地接近他，阿尔法只会再次逃跑，她不想让他为难——那家伙纯真的眼眸中不该染上忧愁的色彩，他那总是因为好奇而轻轻挑起的眉头不该因困扰而纠结在一起，那不是她那无忧无虑的阿尔法。

　　“唉。”菲莉丝禁不住叹气，时间已经过了很久，可是诅咒却依旧没有进展，她到底在这里做什么呢？也许，她只是想离他近一点，只是想偶尔能感受到从他那里吹来的风罢了……

　　叹完气，菲莉丝再次审视起那封魔法信来，上面的两个名字让她无法不在意，一个是吉斯，另一个则是杰克，这两个名字搭配在一起，菲莉丝更加确定了吉斯的身份，因为这个杰克正是曾经的赤翼七杰之一，旋风之翼。

　　那原本是个热情的大好青年，但是从阿尔法这段时间的信中来看，现在的三十七号绝对不是一个讨人喜欢的家伙——在她离开的这些年，在赤翼解散之后，这些故友们身上到底发生了什么事？菲莉丝感到纳闷。

　　就在这时候，整个地面突然一阵颤动，菲莉丝赶紧把所有的东西都收好，因为这是陷阱发动的声音，每当这个时候，艾里都会兴奋地找上门来，向她通报喜讯。

　　果然，那家伙这次门都不敲，直接在外面喊了起来：“主人，又被你说中了！那群没大脑的蜥蜴又中计啦，这次恐怕有两百人咧！你赶紧来看看俘虏吧！”

　　“知道了。”菲莉丝应道。

　　自从订立了联合契约后，这小子就主人前主人后的叫她，明明不是使魔，却比使魔跟得还紧，菲莉丝只感到无可奈何。

　　事实上，正如阿尔法在信中提到的，北方的魔人南下了，而且目的地正是他们这里。不过，金刚墙的消息显然是滞后的，因为这些魔人的先头部队已经在几天前就逼近了绿洲，总人数大约在千人左右。

　　然而，艾里的沙之民早就控制了这附近的沙地，任何外族的入侵，只要他们经过这片沙漠，就无法隐藏。因此，菲莉丝早早做了准备，集合部落的力量，在周围布下了上百处陷阱。

　　凭借速度和体力优势长途跋涉的蜥蜴族人没有想到，他们原以为可以打个出奇不意的闪电战，现在却变成了一面倒的坑杀，他们已经因为沙地中的陷阱损失了好几批战士。但是显然，这个先头部队的指挥者是个不服输的性子，哪怕吃了亏，仍一批一批派人来，而且队伍的规模越来越庞大，倒和当初的艾里性子有些相似。

　　不过蜥蜴人的战斗力和小偷小摸的沙之民可完全不是一个层次的，这些北方部落的魔人体型巨大，加上长年和金刚墙战斗，也积累了一些拣来和抢来的装甲甚至魔道具，如果堂堂正正的交手，对于这种实力不清楚的对手实在有些麻烦。菲莉丝不愿意让自己阵营的人冒险，更不想死人。所以干脆利用地形优势玩起了陷阱。连神之影都可以捕获的封魔法阵，解决几个魔人自然不在话下。于是，现在的青眼部落里，已经开发出了一个巨大的坑洞用于关押这些体格强健的北方魔人。

　　坑洞的四周布置了密密扎扎的封魔法阵，用于限制这些俘虏的力量。但是随着俘虏数量的增多，几大部落的首领们也变得不安起来。尤其这一次，又是两百人被抓了回来，那坑洞只怕要被塞满了吧？

　　之前就有不少人提议杀死俘虏一劳永逸，但是被菲莉丝阻止了。通过她的判断，北方部落之所以会南下，恐怕是受那个所谓“神”挑唆的。这些魔人之间本没有什么仇恨，可如果俘虏被杀死了，考虑到同族魔人之间极近的血缘，南方部落将和北方部落产生无法调和的矛盾，魔人将彻底形成敌对的两派，这是完全没有必要的。

　　菲莉丝披上斗蓬，钻出了地面，前往翡翠湖另一侧的俘虏关押场所，就在这时，天空中突然传来一声利啸，一道尖锐的亮芒竟直向着她射过来。

　　菲莉丝眯起眼，望着那急速逼近的袭击，那种飞行的轨迹，显然来自于极远的距离——射箭者好大的臂力！

　　左右有族人看到了，顿时惊呼起来：“快躲开！”

　　菲莉丝压根没把这种小箭放在眼里，就在这时，又一道箭芒从侧面擦过，正将那箭射偏，钉到了另一侧的椰子树上。

　　菲莉丝转头看了一眼，射飞这支箭的人，居然是那个忘记了自己原本是吉斯的奥斯卡。

　　“小心点。”那人提醒她。

　　莫名被人关心，菲莉丝有些意外。她走近那棵椰树，取下了上面的箭，箭头上居然有一封信。信封上赫然写着几个字：“给菲莉丝。”

　　“是给我的信。”菲莉丝说。

　　奥斯卡走了过来，接过信，仔细看了看，然后凑到鼻子面前闻了闻，又递还给她：“没有毒，可以拆开了。”

　　菲莉丝看着这位大叔关切的模样，有些动容——一切仿佛倒退回她刚刚踏入赤翼的时候。那一年她十一岁，被史黛拉初次带到那家公会旅店，什么都是陌生的，只有那个大叔，直接把她抱了起来，亲切地说：“欢迎来到赤翼，孩子，以后，这里就是你的家。”

　　那一刻，菲莉丝哭了，从来没有父亲的她第一从这个男人身上得到父亲的感觉。这个人，就是当年的赤翼会长吉斯。

　　眼前的这位，明明忘记了过去，却依旧保留着他原本的特质，让菲莉丝禁不住被勾起回忆。

　　“可以看信了。”奥斯卡再次开口，提醒她，似乎为菲莉丝莫名发呆而感到奇怪。

　　菲莉丝收敛了表情，她意识到，现在的奥斯卡已经忘记了以前的一切，而她也决定不干扰他现在的生活，所以，她不能让他看出来自己是认得他的。

　　菲莉丝若无其事接过信，打开，令人意外，里面用刚劲有力的字体写了短短的几句话，大意是想要面见菲莉丝，只是两个人面对面谈一谈，最好不要有不相干的人。但是对方也说了，如果菲莉丝不放心，尽管带保镖。最后的落款是蜥蜴。

　　“看来，蜥蜴族想和谈。”菲莉丝不禁笑了。

　　“不，你错了。”青眼出现在不远处，“你看看信封的背面，是不是画了一枚獠牙？那是魔人之间决斗的标志。”

　　“决斗？”菲莉丝诧异了。

　　“哼，不用搭理他们。”青眼愤怒地说，“现在占据绝对优势的是我们，我们完全没有必要决斗，只要这样一点点抓完他们的人就好！”

　　“决斗是什么？”菲莉丝不管青眼说什么，只是照自己的意思问道。

　　“几个人，选个场地，一对一的战斗，一局定胜负，赌注往往是土地，甚至祭坛！”青眼越说越愤慨，“那群浑蛋想借此翻牌，我们才不会上当！”

　　“不，我接受了。”菲莉丝笑道。

　　“你，你说什么？”青眼怀疑自己听错了。

　　“给他们发回信吧，我接受决斗。地点就选在今天的陷阱往北一百米的沙地上，时间定在正午好了。”

　　“你究竟在打什么主意？”青眼有些担忧。

　　“放心吧。”菲莉丝若无其事地说，“我什么时候让你失望过？”

　　青眼被堵的哑口无言，最终，他叹了口气：“好吧，我一切照办。”


第409章 决斗

　　蜥蜴族的先头部队驻扎在距离翡翠绿州十五公里外的沙丘背后，这群体格壮硕的魔人拥有操控巨型魔蜥的能力，而这些身长在五米以上的巨大蜥蜴就是他们的坐骑。

　　凭借这种皮粗肉厚，耐力极佳的坐骑，蜥蜴族往往能在很短的时候内迁徙极远的距离，给对手出其不意的打击。不仅仅是魔人本身的战斗力，这种蜥蜴强大的力量和惊人的速度，以及敏锐的嗅觉都给战斗提供了有力的支持，它们甚至可以和它们的主人做到心意相通的地步。

　　蜥蜴族是魔人中毋庸置疑的地上王者，他们在北方占据了巨大的土地，但是怎么也没有料到竟在这荒凉的南方碰了钉子。

　　蜥蜴族的部队中有一头高达两米的火红色蜥蜴，在其他或绿或黄的蜥蜴中显得格外醒目。这火蜥背上坐着个体型纤细的男子，这家伙个子颇高，但是和其他的战士比起来却单薄了许多，因此他身上厚重的铭文铠甲显得格外累赘。不只如此，这家伙还戴了个特大号头盔，那用兽骨制成的头盔顶部有一大一小两个冲天尖角，这夸张的造型让人怀疑，真打起架来，最先掉下来的恐怕会是头盔吧？

　　不过对于这一身累赘，这男子却浑然不觉，墨绿色的头发在狂风中肆虐，他高高在上坐着，眯起一对细小的眼睛直视着南方，然后倏地一声响，一支箭被他抓在了手中，可怕的余劲在附近激起了漫天的沙尘。

　　“首领！”几个族人紧张地聚集过来。

　　“是回礼。”男子说着，拆开信，一目十行的扫过，然后勾起那极薄的暗紫色嘴唇，“他们同意了，时间是正午，地点是前方五公里。哼，只要没有那些可恶的陷阱，论单打独斗，我们是无敌的！”

　　“是的，我们是无敌的！”其他的蜥蜴人附和起来，就连巨大的蜥蜴们也齐刷刷甩起了尾巴，一时间尘土漫天，气势非凡。

　　男子挥手指向前方：“前进！”

　　话音刚落，训练有素的蜥蜴大军便如离弦的箭矢一般向前弹射出去，仅仅是这启动的第一步就跨出了近百米远。很快，沙漠上就好象刮起了一片沙暴，伴随着震耳欲聋的奔袭声，直向翡翠绿洲的方向冲过去。

　　五千米，对于这些陆地速度惊人蜥蜴来说不过片刻时间，很快，几百头巨蜥就提前到达了。前方的陷阱仍历历在目，深陷的大坑埋葬了他们好几百同胞，每每看到这些，蜥蜴人就感到愤怒又不甘。

　　没多久，一些身形对于蜥蜴来说矮小了不少的魔人骑着同样矮小的平原野牛慢吞吞移动到了他们对面。隔着那一道深坑，看着那样毫无力量的对手，蜥蜴族人再次为他们的遭遇感到不平——他们竟然是被那样的对手俘虏几百人！蜥蜴族人完全无法理解，对方用什么下等招数抓住了他们强大的同胞，和同样强大的蜥蜴。

　　时间还没有到，无惧高温饥渴的蜥蜴族人一个个严正以待，像雕塑一样一动不动，看上去坚不可摧——用可怕的斗志和士气压倒对方，是蜥蜴族人一直以来的优势之一。

　　偏偏，这些都被他们的对手无视了。拥有珍贵绿洲水源的青眼部落显然日子过得不错，他们用硕大的变异椰树树叶搭起了纳凉的简易帐篷，在下面铺上了皮毡子，摆满了绿洲特产的椰子以及其他热带水果，在单调的沙漠中形成一道亮丽的风景。而那些所谓的矮小魔人们便有恃无恐地、三三两两，毫无斗志地走到那些帐篷下，一屁股坐下了。这里面有白白净净的青年，也有皮肤粉嫩的少女，他们坐在那皮毡子上，一边吃吃喝喝，一边对着这些蜥蜴人指指点点。

　　毕竟，蜥蜴族人很久没有南下过了，估计不少南方魔人根本就没见过他们。

　　蜥蜴族人正在经历有史以来最强大的意志考验，因为这些懦弱的南方人不仅拥有他们从不曾享有的丰润生活，而且就连他们的女人都比蜥蜴族的好看，明明是蜥蜴族更骁勇善战，这凭什么！

　　意识到族人的士气正在下跌，那个骑在火蜥背上的男子突然亮开嗓子喊了起来：“南方的美好是属于强者的！打败他们，把一切夺过来！”

　　这句话一出来，蜥蜴族人们立马变得振奋起来，他们挥舞着武器，就连那些蜥蜴也用爪子拍打着地面，阵地再次沙尘漫天。那位族长显然很满意于这种效果，他傲慢地仰着头，看了眼日头，正午，快到了。

　　然而，蜥蜴族人却不知道，即便在青眼部落，也不是什么人都有资格在那席位上好吃好喝被人伺候着的，除了几个来看决斗的酋长级魔人，就只有最尊贵的客人了，那无疑是菲莉丝一行。

　　现在坐在蜥蜴人对面的正是塔克，辛迪加等人，还有那对漂亮的树精灵兄妹。事实上，这段时间，安抚暴躁的蜥蜴们正是这对精灵的功劳，和大自然最亲近的精灵同样可以和一切动物沟通，自然也包括这些被驯养的巨蜥。而比起粗枝大叶的魔人主人，这些巨蜥似乎更愿意和树精灵亲近。

　　如果蜥蜴族人知道他们最信赖的蜥蜴伙伴已经成了自由部落联盟大型转移法阵的搬运工，恐怕会气得跳脚吧？

　　看到蜥蜴族在那边虚张声势，青眼部落这边的看客们都显得兴趣盎然，他们一边毫无压力的说着蜥蜴族的趣事，一边吃着绿洲的特产，无疑，南方的部落们很久没有这么欢乐的活动了。而对于决斗的事，他们一点紧张感都没有，似乎稳操胜券。

　　挑衅被无视，这让蜥蜴族人们很不解。当太阳终于走到头顶，约定的时间到了，他们相信一切伪装都将在实打实的战斗中现出原形。

　　蜥蜴族首领，那个身形和力量极不相称的男子骑着他的火蜥蜴迈前几步，踏入了两方中间的空地，蜥蜴族们发出一阵震耳的呐喊，声势惊人，连地面都颤动起来。

　　“喂，不是说好了单打独斗么？你带着宠物也行？”艾里扯开嗓子大叫起来。

　　“蜥蜴族人和蜥蜴是一体的，我们是一个整体！”那首领理直气壮地回应。

　　然后，菲莉丝披着黑色的魔法袍也迈入了场地，她按了下帽子防止被大风吹跑，同时拽了拽斗篷，随后从腰间取下来一个短杖握在手里。她看上去还没火蜥蜴的膝盖高。

　　随着菲莉丝出场，蜥蜴族人们顿时发出了一声轰笑，就靠这个小丫头，也想打败他们的族长？开什么玩笑！

　　“你就是菲莉丝？”蜥蜴族长问。

　　菲莉丝点点头：“你叫什么？还是说，就叫蜥蜴？”

　　蜥蜴是那封信上的署名，听到菲莉丝这么说，青眼这边的人禁不住呵呵笑起来。对于魔人来说，蜥蜴是不长脑子的意思，这是骂人的话。

　　“我是赤牙。”那男子几不可察的轻哼一声，回答，“不过，你大概没机会叫我的名字了！”

　　看到这家伙嚣张的模样，菲莉丝知道对方没把她看在眼里。她幽幽叹了口气，说道：“我听说了你们决斗的规矩，在正式决斗之前，似乎应该先立一个契约？”

　　“随便你。”赤牙说道，“只要你输了，把南方的祭坛都交给我们就好。”

　　“放屁！”吮着椰子的酋长们愤怒了，他想要南方所有的祭坛？好大的口气！

　　察觉到背后的愤怒，菲莉丝撇了撇嘴：“你想要南方所有的祭坛，那也要看你付不付得起对等的代价才行……比如说，如果你输了，就交出北方的所有祭坛？可是，据我所知，北方的事，不是你一个人说了算的，雪狼部落比你们还要大吧？”

　　赤牙的脸色顿时变得铁青：“哼，我是不会输的！”

　　“我是不会和玩不起的人决斗的，除非……你能收服雪狼部落。”菲莉丝抱着胳膊，浑然不把那硕大的蜥蜴放在眼里。

　　听到这话，不仅是赤牙，他背后的同胞们也不吭声了，显然，对于雪狼，他们还是有些敬畏的。

　　“我劝你，能玩多大就玩多大吧，你充其量，也就能把整个蜥蜴部落输给我们。”菲莉丝提醒他。

　　赤牙紧盯着菲莉丝，恨不得把她看出一个窟窿来。这个小小的人儿，到底有什么能耐，敢这么跟他说话，这分明就是个人类吧！他甚至感觉不到她的灵魂干扰，这丫头，连天阶都不是，她根本没有胜算啊！

　　可是不只是这个丫头，就连她背后那群显然资格极老的魔人们也胜券在握，这是怎么回事？这么一个人类，是如何赢得魔人的信任的？

　　赤牙感到无法理解。这真的是一个强大到看不出来的绝世高手，还是在虚张声势？也许，一切都要等真的打起来才能见真章。

　　“好，如果我输了，蜥蜴族就是你的了。”赤牙说。

　　“那么，作为交换，如果我输了，沙之民就是你的了。”菲莉丝毫不含糊。

　　居然是用沙之民的祭坛交换，几个酋长都望向艾里，这个年轻人啊，不知道又是怎么被菲莉丝忽悠的。然而艾里却毫无危机感，甚至为此感到荣幸，一脸灿烂地傻笑着。

　　“沙之民？”赤牙挑了挑眉，有些不屑。

　　“没有了沙之民，我们就失去了眼睛和耳朵，而人生地不熟的你们，却能获得最大的信息来源，这正是你们现在却欠缺的吧？如果你们熟悉地形，又怎么会几次三番中我的陷阱？”菲莉丝含笑说道。

　　赤牙一边听一边点头，这个女孩说得很有道理啊，似乎任何话从她嘴里说出来，就格外令人信服。他想怀疑，却怎么都觉得她说得对，如果他赢了，对方就失去了最大的优势，而他却解决了己方最大的劣势，虽然只是赢得一个部落，却相当于把其他部落尽归囊中——是啊，他怎么就没想到这一点呢？

　　“这是很公平的赌注。”赤牙点点头，现在，他甚至害怕对方改变主意了，“我们赶紧签字开战吧。”

　　看到赤牙急切的模样，菲莉丝知道对方上钩了，她挥了挥手，青眼派人把拟定好的契约书递过来，双方在上面签名，契约一式两份，青眼和蜥蜴各自派人取回。

　　场中，赤牙斗志昂扬，宣布：“准备好了么，勇敢的人类，我要出招了。”

　　菲莉丝却再次举起了手：“等一下！”

　　“现在后悔可来不及了哦。”赤牙眯起了眼睛，背后的族人们也敲起了战鼓。

　　“我之前忘了说明，我的职业是召唤师，召唤师和她的使魔是一体的，正如你和你的蜥蜴一样。”

　　赤牙闻言一愣，直觉有些不妙，却又无法反驳：“好啊，那么你召唤你的使魔吧，我倒要看看，它有多厉害！”

　　菲莉丝微微一笑，将短杖在身前画了个图形，轻念咒语，一道召唤门打开来，然后，赤牙看到另一道门同时洞开在了她后面那群吃吃喝喝的天阶高手中，于是，两个天阶高手消失了，却又通过那道门，出现在了决斗场地内。

　　这个小丫头的使魔是两个天阶？赤牙不由地打起了精神。

　　然而，紧随其后，更加令人难以置信的事发生了，因为随着那个红发使魔的出现，赤牙的火蜥蜴竟像见了鬼一样，居然四条腿一软，趴到地上不动了。

　　赤牙惊讶地贴近他的伙伴，然后，震惊地抬起头来，嘴巴里艰难地吐出一个词汇：“巨，巨龙！”


第410章 龙和蜥蜴

　　巨龙对于所有的爬虫类都有天生的威慑，辛迪加虽然是半龙，但基本的龙威还是有的，当然，让几百头几米长的硕大蜥蜴齐刷刷俯首称臣这样的壮观景象他还是第一次看到！是的，不仅仅是那头火蜥蜴，它身后的蜥蜴大军居然全部匍匐在地上，甚至瑟瑟发抖，它们的主人们纷纷从蜥蜴背上爬下来，手足无措试图安抚它们，却收效甚微。

　　蜥蜴族最引以为豪的蜥蜴骑手就这样失去了战斗力，这样的结果，连菲莉丝都感到出乎预料。

　　辛迪加现在很得意，他已经听到了观众席后面那群偷看战况的女人们的尖叫声，她们在喊：“辛迪加大爷，你好棒噢！”那声音，实在是令人愉悦，辛迪加的眼睛弯成了月牙儿，他脑子里只有一个声音：辛迪加啊辛迪加，你也有今天啊……

　　可想而知，现在那些坐在前排吮着椰子的族长们有多么郁闷——有见过这么明目张胆出墙的么？偏偏这个勾引他们族人的男人还是他们不能得罪的家伙——如果说自由联盟有什么是他们最讨厌的，辛迪加绝对是头一个；如果哪天菲莉丝决定不要他了，那么，这些酋长们的第一件事，恐怕就是把这混蛋碎尸万段！

　　现在，就让这家伙嚣张吧……好几个酋长铁青着脸，闷哼一声，继续吮着他们的椰子，噫想着这东西正是辛迪加的脑浆子。其后果就是，青眼的椰子销得比以往快了好几倍，这些东西可都是免费提供的，青眼的眼睛里几乎要喷出火来。

　　仅仅是一次尝试，龙威的效果却如此之好，辛迪加愈发地得意起来。他现在浑身上下每一个细胞都感到无比畅快，他已经飘飘然了，自然不会注意到背后这些哀怨的老头子。

　　不过，很显然，现在还有一个人没有服气，面前的赤牙依旧锲而不舍安抚着那头火蜥蜴，没有丝毫认输的打算，这一点让辛迪加感到有些美中不足。他耐着性子，上前两步，对紧贴着火蜥蜴的赤牙说道：“既然你认出来了大爷我是巨龙，那么乖乖投降吧，你没有胜算。”

　　赤牙倔强地抬起头来，狠狠瞪着他，两眼喷火，咬牙说道：“不，我还没有输！火牙是不同的！”随着他的话语，那头火红的大蜥蜴果然艰难地站了起来，宛如千钧的动作看上去似乎承受了极大的压力。但最终，它克服了，它昂起了它那和身体相比小了好几轮的头颅，眼眸中再次冒出了明亮的火光。

　　“火牙，好样的！”赤牙轻拍它的前腿，一翻身重新跨坐了上去。

　　于是，背后的蜥蜴族人们顿时发出一片叫好声，受到首领气势的鼓舞，又有好几头蜥蜴站了起来。

　　看到龙威的效力下降，菲莉丝不禁叹气，半龙果然还是半龙，这威势，比起真正的巨龙可差得远了。

　　辛迪加看到菲莉丝在一边摇头，湖边那群围观的女人也一个个掩面叹息，他只觉得颜面尽失。辛迪加召出了灵魂兵器——那把龙牙大剑，一指对手，气势十足地说道：“虽然我不想和女人动手，但是这是你自找的，接招吧！”

　　话音刚落，辛迪加的身形已经化作一道火红的残影，与此同时，巨大的撞击声出现在了火蜥蜴的背上。那巨蜥疯狂地一抽尾巴，激起巨大的沙尘。双方的观战者纷纷用自己的办法来化解冲击，一时间，色泽各异的灵魂能量光辉此起彼伏，即便是在烈日下，依旧瑰丽夺目。

　　菲莉丝用风盾轻易化解这些沙尘，塔克尽职地守候在一边，没有菲莉丝的命令，他不会随意上前。此刻，这家伙正体贴地把一个打好了洞的椰子递给菲莉丝，同时自己也抱着一个吸了起来。

　　“刚才我好像听到那笨龙提到了女人？”菲莉丝不确定地问塔克。

　　“你没有听错，他的确那么说了。”塔克回答，“那个赤牙，好像真是个女人。”

　　“女性族长啊，看来她很厉害噢。难怪我觉得她的样子和那些蜥蜴人不一样呢。”菲莉丝琢磨着，“不过这样看来，这场决斗恐怕会打很久，那个笨龙一看到女人就没辙啊……呃，帮我多拿几个椰子过来。我在决斗中，随便离场似乎不太好。”

　　“哦。”塔克应了声，跑出场地去观众席那边拿椰子去了。

　　菲莉丝没把决斗当回事，但是她的对手却在时刻寻找出手的机会。原本和辛迪加过了几招的赤牙一见菲莉丝这边的“保镖”离开了，只剩下这个看上去不怎么厉害的召唤师，顿时满心叫好，显然，一旦打败了召唤师，使魔也就不攻自破了。

　　于是，赤牙让她的蜥蜴去拦住辛迪加，自己则虚晃一招，掉头直向菲莉丝这边杀过来。可惜，赤牙小看了菲莉丝，虽然不是天阶，可是菲莉丝和天阶对战的经验却颇为丰富。

　　赤牙的动作很快，她的双腿闪现着灵魂装甲的光泽，整个人如离弦的箭矢，完全看不清动作，但菲莉丝比她更快，即便在蛮荒之地这种空间干扰强烈的区域，使用平移几米的瞬移法术依旧没有任何问题。当菲莉丝消失后，才有极微弱的空间扭曲现象出现，而赤牙的动作也因为突然出现的扭曲发生了偏移。

　　这样的偏移对于擅长肉搏的赤牙来说本是很好调整的幅度，可惜，菲莉丝向来是精打细算的。很快，赤牙就发现，层出不穷的袭击接踵而来，首先是被冰冻法术冻结后格外光滑的地表，让赤牙脚下打了下滑，接着是风系加速魔法，使得以行动快速称道的赤牙的运动轨迹继续失控，而当她终于调整过来时，又是一道落雷从天而降，砸得她浑身麻痹，接着，一道土墙出现在她行进的前方，她现在已经精神恍惚了，彻底撞穿了过去。

　　陡然的撞击终于让赤牙脑子清醒了些，她浑身又疼又麻，实在很难想象，肢体强壮的魔人，会如此被动被一个魔法师戏耍。她咬牙切齿，那狡猾的丫头，她被打了半天，居然因此失去了目标！

　　就在这时，她听到了来自族人们的惊呼，还有四周诡异的气压，天仿佛比之前黑了一倍，总有些不寻常的感觉——发生什么事了？直到此刻，她才注意到惊人的能量在她上方集结，刚才一连串的攻击让她的感知变得迟钝了。

　　她看到了菲莉丝漂浮在她头顶上，一个硕大的雷电球在她身前凝聚，那丫头正在念咒。

　　是高级魔法！

　　虽然不懂魔法，但是赤牙不是傻子，绝对不能让她完成，优先打断魔法师的施法永远错不了！

　　赤牙看了眼那常人无法企及的高度，一般的魔人是很难到达的，除非她会飞。可是，蜥蜴族有一项特殊的能力。只见赤牙摘掉了硕大的头盔，抛弃了厚重的铭文盔甲，露出轻装的矫健身材，那古铜色的肤色上浮现出魔人特有的魔纹，搭配上女性的曲线，一切散发出力量的美感，附近观望的酋长们已经发出了一声赞叹声。

　　但这还不是全部，只见赤牙发出一声低哼，身后，一条由恶魔文字组成的半透明尾巴呼的甩出来，类似蜥蜴尾巴的鳞甲构造，却略显纤细，可是谁也不能忽视其中蕴藏的力量。

　　赤牙倒退了几步，然后猛地加速，那尾巴在身后一抽，整个人顿时像一枚火箭一般冲天而起，她挥舞着双手，赤红的爪闪着火焰一般的符文，直向高空中的菲莉丝抓过去……

　　人群发出一声惊呼，谁也没有料到，一个地上行走的魔人，居然可以瞬间跃出几百米的高度，这实在太惊人了！就连青眼他们也不由地担心起来。

　　辛迪加对那高度望而生畏，他可跳不了那么高，除非他使用灵魂之翼，或者变成巨龙，不过现在显然来不及了。而且，这头蜥蜴的确很难缠啊，这家伙皮太厚了，甚至用灵魂能量在鳞甲外形成了护盾，居然连他的龙牙剑也砍不进去——蜥蜴也会用灵魂能量，这实在太扯了！

　　就在赤牙认为自己赢定了的时候，她却看到菲莉丝冲她微微一笑，把那巨大的雷电球向下那么一推……

　　不妙！上当了！

　　轰，天空中绽放了夸张的礼花，地面上再次亮起一片片的灵魂护盾光辉，一个人影带着浓浓的黑烟从天空坠落，在那群蜥蜴面前砸出了一个大坑。

　　赤牙呈大字躺在坑里，头发被烤焦了，衣服仅能掩体。她目光呆滞地仰望着天空，哭笑不得。

　　是啊，她错了，那根本就是个陷阱，那个狡猾的丫头早就完成了魔法，刚才那只是装模作样吸引她上去罢了。因为任何魔法想要准确打中行动快速的魔人都是奢望，可是偏偏，她却自己撞了上去！

　　狡诈的人类！

　　赤牙的手握成了拳，她在族人的搀扶下艰难地爬起来，抖了抖身上的沙砾。

　　“族长……”蜥蜴族人们担忧地看着她，赤牙猛然挥开他们。

　　菲莉丝落到地上，好笑地看着她：“认输吧。”

　　“不，我还没有输！”赤牙站定，紧盯着她。

　　菲莉丝叹了口气，从塔克那里接过一个椰子，吸了一口，这该死的天，真够热的，她禁不住抱怨：“笨龙，你还没解决那头蜥蜴？”

　　辛迪加脸上，尴尬之色一闪而过。

　　“难道，这蜥蜴也是母的？”菲莉丝呵呵笑道。

　　不料，赤牙却怒了：“胡说！你这傻龙别想打它的主意，火牙是一头雄性蜥蜴！”


第411章 神临

　　看到赤牙激动的模样，菲莉丝禁不住捧腹。

　　辛迪加却火冒三丈，他的头发无风自动，他的神情第一次变得严肃起来：“你在侮辱巨龙的智商么！大爷我对雄性没有兴趣！”

　　唉这个笨蛋，菲莉丝撇撇嘴，这家伙不说话还好，一说话更糟，这还不是你自找的？再不赶快结束战斗，恐怕红龙女王的面子都会挂不住了。

　　果然，辛迪加在愤怒中变成了巨龙，他紧盯着他的对手，仿佛较上劲了似的，发出了一声示威般的龙吟。这一次，那些蜥蜴们再次拜伏在地，任它们的主人怎么鼓动也不肯爬起来了。而那头火蜥蜴也陷入了僵硬状态，但它仍在坚持，并不肯低头。

　　“火牙，这头龙在虚张声势，别被它骗了！”赤牙在一边大叫。仿佛呼应一般，那蜥蜴居然莫名来了胆量，不但不屈服，反倒冲着巨大的红龙发出一声怒吼，仿佛在拼嗓子一般。

　　翡翠湖那边观望的女人们顿时发出一声哄笑。

　　辛迪加彻底恼了，他好歹也是堂堂正统红龙血脉，竟被一头蜥蜴瞧不起？他脚下一个加速，硕大的双翼猛扇，竟然一头撞了上去。那可怜的蜥蜴哪里经得住巨龙这一撞，直接化作一道流星，划过天际，无影无踪。

　　“火牙——”赤牙发出一声伤心欲绝的大喊。

　　“大爷我说过了，不要激怒我。”辛迪加转过头来，自认为潇洒地强调，但除了警告，并没有进一步动作，谁叫面前站着的是个身材好，样貌好的女性族长呢。

　　菲莉丝喝饱了椰子，开始嚼芒果，这天太热了，她干脆把抗火元素护盾也打开了，她可不想被晒得太黑。这战斗恐怕一时半会儿解决不了。

　　果然，人家族长不领辛迪加的情。只见赤牙猛地抓掉了身上仅有的残破皮甲，辛迪加顿时看得血脉贲张，不过他还没来得及看清，那魔人身上所有的纹身就都亮了起来，鳞片一般的灵魂护甲覆盖了全身，同时，赤牙的身体也膨大起来，巨大的尖角和倒刺冒了出来，尾巴上更是密布了钢刀一般的棘突。

　　几乎在瞬间，酷似人类的身姿消失了，出现在众人面前的是一只正宗的魔蜥人——高级恶魔的一种。

　　“完全魔铠化？”在座的酋长们发出一声惊呼。

　　蜥蜴族人们也纷纷露出崇拜的模样，他们似乎也很久没看到族长的这种姿态了。

　　赤牙对族人的欢呼置若罔闻，她转向辛迪加和菲莉丝，手凭空一抽，一把火焰长枪被她摸了出来。而随着武器的抽出，她浑身的护甲也像燃烧起来一样发出火焰般的红光。

　　“灵魂兵器？”酋长们齐刷刷倒抽一口冷气。魔人们以擅长用灵魂力量形成护甲而得名，但并没有几个魔人能使用灵魂兵器，没想到，这个赤牙，一个女人，居然不仅仅能形成全身护甲，而且还能用灵魂兵器——北方的魔人，的确不一般！

　　赤牙杀气腾腾望着她的对手，双手使劲一轮，一道火焰携着空间被撕开的黑色电光，直向菲莉丝他们劈过来。

　　“高级灵魂兵器？”看到这架势，后面那群酋长们纷纷叫道不妙，飞也似的逃开，那纳凉的帐篷在他们离开的一瞬间四分五裂。裂痕直达翡翠湖上空，湖面上形成可怕的漩涡，湖水莫名沸腾，气化，水位急剧下降。

　　虽然这空间裂缝只持续了很短的时间，但其夸张的攻击效果，却在所有的人心底留下了不可磨灭的恐惧。

　　菲莉丝坐在辛迪加背上，及时避开了攻击，这种等级的灵魂兵器，大概只有阿尔法那样的变态能够直接接下来。

　　“现在要怎么办？”塔克抱着他及时抢救的两个椰子，小声说道，“这个人很厉害……”

　　“不急。”菲莉丝一点也不担心，“硬碰硬恐怕很难打败她，但她那个样子一定维持不了多久，等着她耗光能量吧。”

　　“你又知道了？”辛迪加摆明了不信。

　　菲莉丝一拳砸到他的大脑门上：“说你笨你还不信，如果她有长时间使用这能力的本事，她干什么一开始不用，非要等到这个时候？等着看吧，我猜她能维持这个状态的时间不会超过五分钟……不过，在这个时间内，她一定会尽全力把我们打下去，所以，这段时间就靠你了——笨龙，好好的逃跑吧！”

　　逃跑？辛迪加一脸郁闷，为什么他这个巨龙要被一个女人追着跑啊，这下，脸都丢光了……

　　面对魔蜥人惊人的弹跳力，辛迪加能选择的最保险的自保措施就是攀升高度，很快，他庞大的身躯在天空中只剩下了一个小点。几千米的高度，即便是使用灵魂能量的魔蜥人也难以企及，只因为她毕竟不会飞。于是，战况变得无聊起来。

　　酋长们在湖边因水位下降而暴露出来的水草地带重新落座，眯着眼睛瞅着天上那比一只鹰大不了多少的巨龙，看得久了，脖子也酸了，眼睛也疼了，偏偏，那巨龙压根没下来的趋势。

　　而地上，逼得连巨龙这样的生物都不敢落地的居然是个女人，虽然她现在的模样有些恐怖，但她毕竟是女人，而且还是外族的女人，可惜，这并非一个可以轻易驯服的女人。因此，这些酋长们也只得望而生畏，一边继续吃吃喝喝，一边观赏着。

　　可惜，大家的耐心都是有限的，在赤牙努力了几把无果后，她也变得焦急起来，毕竟，这样强力的姿态的确维持不了多长时间，而且也是无法反复发动的，偏偏，这对手却不下来了。于是，几乎所有的蜥蜴族人们都扯开了嗓子破口大骂，那骂声刚开始无非是胆小鬼之类的，但后面就越来越难听的，连祖宗八代都被骂了进去。

　　不过由于人多口杂，加上高空风大，这骂的具体内容上面那几个人压根听不清，最多只知道，对手很愤怒。而菲莉丝对于这种效果非常满意，因为对方在着急了，这意味着她猜得没错。

　　这样的情形持续了几分钟，赤牙终于忍无可忍，她突然转身，向很远的地方跑去，她奇怪的行为令很多人纳闷，这是什么意思？因为被这无耻的对手给气的，她打算放弃了么？

　　但很快，人们就意识到他们猜错了，这个执著的族长似乎根本不知道放弃怎么写，她一直在努力达到目的。而现在，她又回来了，以非常惊人的速度跑了回来，她的背后是飞速转动的尾巴，像一个可怕的加速器，冒着火焰的红光！

　　老天，她在加速！在即将靠近决斗场地的时候，她整个人突然弹射了出去，直射向天空中的巨龙！

　　没有用的，她在这个形态下只能冲几百米，距离辛迪加仍有些距离，但是这一次，菲莉丝却意识到有什么不同寻常，对方的速度太快，很多东西看不清楚，即便如此，菲莉丝依旧大叫起来：“避开她！”

　　与此同时，菲莉丝一口气撕裂了好几个魔法卷轴砸了下去，一时间，花花绿绿的魔法光辉像下雨一样往下面掉。似乎注意到了异常，塔克猛然在龙背上站起来，他迅速转入了高级合成兽特有的恶魔化状态，赤红的鳞甲从皮下翻卷出来，他手上的利剑也在一瞬间变成了透明的灵魂兵器形态。紧接着，灵魂能量的撞击出现在了他们身侧百米远的地方，战斗进展的速度已经超过了人眼所能观察到的程度。

　　惊人的冲击扩散开来，巨龙在其中翻了几个个儿才稳住身形，差点掉到了地面，辛迪加嘴里一个劲喋喋不休骂着。

　　看到场中静静屹立着的赤牙，塔克从龙背下跃来，那高级恶魔的身姿令所有人叹为观止。

　　“使者？是神的使者！”魔人们惊呼起来，那些酋长们又准备开溜，蜥蜴骑兵纷纷列阵，严正以待，如临大敌。

　　最后的拼力一击被对手化解，赤牙知道自己大势已去，她呆滞地看着这几个人，低喃：“为什么！你们到底是什么人……”

　　“解放你们的人。”菲莉丝从龙背上走下来，非常神棍地说道。

　　这句话一出口，那群酋长们纷纷点头，蜥蜴族人莫名相觑。

　　赤牙面露惊讶，但又很快平复了情绪。她身上的灵魂护甲伴随着火光的黯淡而逐渐褪去，渐渐露出她原来的身体，辛迪加一双大眼睛又看直了，塔克则近乎本能的扭开头去。可惜，这奔放的女人浑然不觉，或者说，她对这点小事压根不放在心上。

　　“你在撒谎！”她紧盯着菲莉丝说，“人类，都是不可信任的！”她看了眼逐渐落下的日头，补充，“神即将降临，它们会惩罚你们！”

　　话音刚落，一件黑乎乎的东西从天而降，赤牙神色一凛，接在手里，竟是一条斗篷。她诧异地望向“暗器”的来源，只见那笨龙已不知何时变回了人形，由于变成巨龙会扯破衣服，所以这会儿他正在往自己身上套衣服，同时瞥了赤牙一眼，嘀咕着：“女人，就该有女人的样子！”

　　那家伙说完，潇洒地迈步，正视着赤牙：“还有，不管你信不信，我们这里没有人类，一个都没有！”

　　赤牙眼眸闪烁着，令人诧异的事一件接一件，她的目光转过辛迪加和塔克，最后落到菲莉丝身上……巨龙，高级恶魔？难道，就连这个酷似人类的女孩也不是人类？

　　她的内心有了一丝动摇。

　　“来不及了。”她说着，望了眼天边，她把斗篷披在身上，淡淡笑道，“它们要来了，你们输定了！”

　　她说罢，摇摇晃晃往自己的阵营里走。

　　它们？联想到赤牙之前说过的“神”的降临，几乎所有深受神之影侵害的魔人部落都禁不住一阵颤抖，但很快，他们又意识到，神之影已经不是威胁了，他们有封魔法阵啊，他们甚至降服了一只！

　　然而，这些酋长们还没来得及高兴，东侧的地平线上，一片黑乎乎的东西已经出现了，颇有些铺天盖地的架势，而那浓云中若隐若现的紫色电光，更是让这些人记忆犹新——是神之影，不是一两只，而是一大群！


第412章 学会扮猪

　　看到浩浩荡荡至少有上十只神之影遮天蔽日而来，魔人酋长们都冷汗淋漓。难道，赤牙一直把决斗拖到这个时候，就是为了等到天黑这些家伙到来？她是早有预谋吗？意识到这一点，几乎所有的酋长们都有一种被骗了的感觉。

　　“拦住她，不能放她走！”青眼大叫起来。

　　“这是个骗子，她想赖账！”其他人也附和起来。

　　“嘿，女人，你这就走了？决斗呢？大爷我的账你也敢赖！”辛迪加摞着袖子扛着大剑就要上前。

　　菲莉丝拦住他，冲赤牙的背影叫住她：“这也是决斗的一部分吗？”

　　赤牙闻言一顿，有些疲惫地回头：“赶紧走吧，那不是你们能应付的对手，它们是神。只要有它们在，蜥蜴部落是不可能听命于你的。”

　　菲莉丝却一点也没有罢休的意思，甚至没有丝毫畏惧，只是笑道：“你在害怕他们？如果我赢了呢？”

　　赤牙惊愕地抬头，这个女孩疯了吗？那可是一大群神之影，她真以为自己是神？

　　看到对方不信的模样，菲莉丝摸出来一个瓶子，里面装着个巴掌大的紫色球体，带着条纤细的尾巴。那小东西似乎被憋坏了，在瓶子里上蹿下跳，似乎叽叽喳喳说着什么。

　　“卡帕，你饿不饿？”菲莉丝亲切地问它。

　　“饿，卡帕快饿死啦！主人，卡帕要吃，卡帕要吃！”

　　一看到那东西，那群酋长们纷纷后撤了几十米，那畏惧的模样，让赤牙感到格外意外。那瓶子里的小东西，到底是什么？

　　“好啊，这就让你吃个饱。”菲莉丝把瓶子握在手里，打开了瓶盖，里面的小东西一声欢愉，跳了出来，而在它离开瓶子的那一刻，周围的一切都笼罩在了浓浓的黑雾中，菲莉丝他们都看不到了。

　　赤牙看到这景象，彻底吓住了，她结结巴巴喃喃着：“神，神，神之影？”话还没说完，整个人似乎意识到什么，当即飞也似地逃离——开什么玩笑！那个女孩，居然饲养了一只神之影！

　　紧接着，更加令人惊讶的事发生了，这只和以往的神之影都不同，它并非依照本能行动，而是显然有自己的意识。只见它那一团高大数十米的庞大黑影在沙地上灵活的移动，压根不走直线，那模样，简直像一只撒欢的小狗——是的，它在撒欢，明明是如此巨大恐怖的存在，却给人如此矛盾的感觉，就连赤牙也不明白为什么会有这种感觉！

　　这家伙似乎被饿了许久，看到一大群浩浩荡荡的神之影就仿佛看到了食物，它在用它的肢体语言来表达它的兴奋。偏偏，那群神之影根本没有察觉，它们只是不断向人群逼近，在魔人的女人们中播下神的种子，这才是它们的使命。而凭借它们强大的灵魂能量，没有任何生物可以阻止它们——至少，过去是这样。

　　但这一次，一切都变了，菲莉丝饲养的那只显然早忘了它原本的使命，而来自于其他神之影那庞大却无主的灵魂能量却与它同根同源，是它最佳的养料，反倒让这家伙格外愉悦。

　　卡帕浓雾一般的身躯在夜空中不断膨大，并在飞速行进中逐渐形成了张开大口的野兽模样，它一头冲进了神之影的群体里，左突右闪，将那群本就松散的黑影冲散。无数紫色的光球拖着尾巴本能的逃窜，时不时有可怕的黑色光刃撕裂空间，却都被那黑色的兽影灵巧地避过，是的，卡帕看起来就像一头突入羊群的野兽，很快，那群神之影便被它冲得没了形体，被浓雾包围着，逐渐成为它身体的一部分。

　　赤牙惊恐地看着这一切，被吃掉了，“神”被吃掉了！他们一直以来最为畏惧的存在，被毫无抵抗的吃掉了！神之影那可怕的灵魂压迫对卡帕毫无压力，那可以撕裂空间的灵魂力量对它来说形同虚设——那女孩，究竟饲养了一个什么怪物！

　　卡帕吃饱了肚子，一大片神之影就此无踪，剩下的几个游荡的紫色小球它似乎吃不下去了，却也臣服于它的力量，乖乖漂浮在它的附近，不再凝聚成巨大的人形，也不敢逃走。

　　卡帕身上的浓雾渐渐凝练，仿若实质，它掉头移动了回来。卡帕庞大的躯体上，无数紫色的眼睛四处张望，好奇地看着周围的世界，肚子饱了，又不用在瓶子里看世界，它似乎很留恋这种感觉。魔人们纷纷吓得蜷缩在沙丘之下，连头也不敢抬。

　　“卡帕，吃饱了就回来，别四处乱转，你块头太大了，容易吓到人。”菲莉丝也没想到这家伙首次出马效果如此惊人，有些始料未及。

　　透过仆从契约察觉主人的意图，卡帕的身体进一步缩小，最后变成不过一只猫般大小，那一堆小眼也钻入它的躯体不见，只露出一对，镶嵌在前方，灵活地转动着。

　　看到卡帕变得这么小了，似乎没那么可怕，终于有魔人悄悄探出头来，却依旧大气也不敢出。

　　卡帕窜回菲莉丝身边，然后用那浓雾一般的身子在封印它的瓶子周围打转，看起来并不想进去。

　　意识到这家伙的心智正以惊人的速度成长，菲莉丝也不勉强它。

　　“只要你乖乖的，想在外面也不是不可以。”

　　菲莉丝说着，拾起那瓶子，塞回材料袋里。见封印它的笼子被收起来了，卡帕顿时开心起来，它在菲莉丝脚边直打转，用行动表达它愉悦的心情。

　　“吃光了啊……”辛迪加看着那貌似无害，实则恐怖的卡帕，在一边直犯嘀咕。

　　“这家伙灵魂能量很强，照它这吃法，恐怕有一天连师父都会被它压下去。”塔克担忧地说。

　　“你开玩笑吧？”辛迪加不信，“这小东西能超过那个变态？那个变态注定是会被大爷我打败的！”辛迪加底气不足，用嗓门弥补，明显有些心虚。

　　连巨龙都有了畏惧感，卡帕这小东西简直就像一个隐而未发的炸弹，能与它若无其事相处的，恐怕也只有菲莉丝——不可否认，菲莉丝的胆子越来越大了。

　　塔克已经变回人类的模样，但由于卡帕的关系，他居然也不想离菲莉丝太近。那只新使魔完全不知道收敛力量，枉自靠近只会给自己增加压力，唯一浑然不觉的大概也只有菲莉丝了，毕竟，契约是有保护规则存在的。

　　可惜，辛迪加却完全没自觉，反倒对这小家伙压他一头的气势感到很不满，这一切都在赤果果挑衅巨龙的骄傲！于是，辛迪加不退反进，他扛着大剑向菲莉丝走去，目光却紧盯着那活蹦烂跳的卡帕。不料，还没走两步，那小东西突然转过来头，死死注视着他，那一刻，可怕的威压几乎令他喘不过气来。

　　这是什么东西——并非杀气，而是纯粹的灵魂震慑！辛迪加知道这种感觉，他以前在阿尔法那里领教过，但是那小子显然还知道收敛，并不会做得太过分，可这个小东西明显不懂得手下留情。仅仅这一个魂压外放，不单单是辛迪加，附近的魔人们也都被吓得动弹不得，有几个实力稍差的直接就尿了裤子。

　　要知道，灵魂震慑是神之影惯用的伎俩，这根本就来自于它们的本能，然后在对方毫无抵抗之下播下神的种子。而这个卡帕已经吃掉了十几只神之影，它随随便便放点压迫出来，就没几个人着的住。

　　“住手，卡帕。”菲莉丝阻止它。

　　压力骤失，卡帕收回视线，疑惑地望着菲莉丝。

　　“那个傻大个有敌意耶。”小家伙无辜地说。

　　辛迪加刚来得及喘口气，却听到一声傻大个，几乎气得一口气没憋出来。结果菲莉丝后面的话彻底把他气背过去。

　　只听菲莉丝说：“那个笨龙除了嘴巴厉害，其他都一般，不用跟他一般见识。你不想回瓶子里，就得学习很多东西，别在他身上浪费时间。”

　　辛迪加的嘴唇在抽动，抽动……

　　“对噢，卡帕要学很多很多东西，你答应了教我的。”小家伙屁颠屁颠原地跳起来，彻底把示威未果的笨龙忘了。

　　“第一件事，你要学会收敛。”菲莉丝说，“如果你想更轻松地吃到食物，必须学会怎么隐藏自己，否则，食物会被吓跑，敌人会被引来，这样对于生存是很不利的。而安全无害的模样，反而更容易吸引食物靠近，这样不是很方便吗？”

　　菲莉丝尽可能按照恶魔的思考习惯来说明隐藏实力的重要性，卡帕似乎明白了一些。

　　“我该怎么做呢？快教我。”小家伙有些迫不及待了。

　　“隐藏自己，收敛能量是第一步。”菲莉丝明白着是外行教内行，她自己都还不知道怎么用灵魂能量。

　　不料，小家伙的领悟力却很惊人。

　　“就是不被人发现吗？卡帕会的哦。”话音刚落，卡帕身体一淡，只剩下一个模糊的影子了。

　　看到这景象，几乎所有人都大抽一口冷气，尤其是见过阿尔法遁形的几个人，虽然这小家伙还没有完全让自己消失，但是也差不了太多了，这是本能吗？还是可怕的悟性？

　　菲莉丝也被吓了一跳，但很快便被兴奋所取代，她有些按捺不住地说道：“这就是你最大限度了吗？”

　　她在好奇，卡帕啊，你到底可以做到什么程度？

　　“还不够吗？”卡帕有些疑惑，它似乎憋了口气，再努力了一把，“这样可以了吗？”

　　这一次，无论是辛迪加还是塔克都说不出来话。因为卡帕无论是形体，还是灵魂能量的波动，他们这些天阶的家伙都感觉不到了！

　　伽玛终于忍不住冒了出来，一本正经地说。

　　“你教给它的第一件事，居然是这个！”他显得痛心疾首，“你想把它训练成另一个穆斯吗！我觉得你好好告诉它哪些该吃，哪些不该吃更重要些！”


第413章 内讧

　　卡帕就这样把自己藏起来了，仿佛凭空消失一般，周围的几个人都感到毫无安全感。

　　只有菲莉丝知道卡帕老老实实呆在原地，并没有乱动，虽然根本看不到它的模样，但是契约可以给她提供方位。回想起小家伙那只硕大的紫色独眼，像极了一块漂亮的紫水晶，总是用可怜巴巴的眼神瞅着自己，菲莉丝很清楚，这是一只白纸一般的恶魔，它分不清善恶美丑，不会阴谋阳谋，但是它有求生的本能，它懂得如何讨好主人，正如她初遇阿尔法那时一样，或者说，这家伙的思维更简单。

　　“它只是不想被关起来，这是个单纯的家伙。”菲莉丝怀念地微笑着，“它让我想起了我第一次看到阿尔法的时候，他们某些地方很相似……”

　　听到提起阿尔法，伽玛的脸色便如被人打了一巴掌那样难看。一个强大的高级恶魔，不仅多次冒险帮助他的主人，而且现在更为了主人的生命自愿忍受距离法则的折磨，伽玛现在已经很难再把他的那套阴谋论强套在那家伙身上，他完全搞不懂，为什么会有这样的高级恶魔。

　　“阿尔法那小子绝对是个特例！”伽玛又开始了他的老生常谈，“大部分高级恶魔都是危险的，狡猾的，他们总有一天会背叛你，别给他们机会！”

　　一朝被蛇咬，伽玛虽然已经开始接受阿尔法，但是他绝对无法再接受第二个这么危险的使魔，这个生活了几百年的老怪物，显然是顽固的。

　　“高级恶魔啊……”菲莉丝早习惯了伽玛的絮絮叨叨，她根本没把伽玛的威胁论放在心上，反倒因此想起了阿尔法给她的信。信中提到卡帕的模样应该是克利诺眼球怪，那只是低级恶魔，它们数量繁多，可以漂浮移动，是一种较常见的深渊物种。但是为什么低级恶魔却可以变成神之影这样的存在？而且，伽玛还说它是高级恶魔，其中的确有些蹊跷。

　　“低级恶魔也可以这么快变成高级吗？”恶魔世界的事实在是很神奇，菲莉丝说出了她的疑问。

　　“能够独立思考是高级恶魔的特征，不要忘了，恶魔的等级划分是按照智商来的，而非力量。”伽玛提醒她，“而且，依我看，和你签定契约的并非眼球怪，而是附在它们身上的东西，那是等级很高的灵魂，是从一个本体投射过来的。”

　　“记得露露说过，这些眼球怪可能只是灵魂投影的载体，它们的本体似乎想借助这种办法获得更大的行动自由。你的意思是，这个投影在载体身上产生了意识？这太不可思议了……”菲莉丝琢磨着。

　　“不只如此。”伽玛的脸色愈发的严肃起来，“没有错的，这家伙的投影本体，一定也是个影族！这个没有意识的投影，在和你签定契约之前，刚刚发生了进化，它因此而获得了自己的意识，从而成为高级恶魔！”

　　“影族的灵魂投影……卡帕的确有这方面天赋。”菲莉丝说，“我记得和它签订契约时候，卡帕似乎刚刚获得智慧，它的记忆是从遇到我开始的。”

　　“这大概是觉醒吧。”伽玛说，“拥有自我意识的恶魔才能称之为高级恶魔，但是，我研究恶魔多年，却也不知道恶魔的自我意识是怎么形成的。”

　　“是能量，和刺激。”露露冒了出来，“当它的灵魂达到一定等级，足以负荷意识的思考，同时受到相应的外界因素诱导，就可能产生这种情况。当时的诱导因素是封魔法阵也不一定噢。恶魔也好，神也罢，意识的觉醒，都遵循着这个规律，人类其实也没差啦。”

　　“封魔法阵还有提高智商的能力？”菲莉丝纳闷了，这绝对是第一次听说。而且，恶魔的意识觉醒也就罢了，怎么还会扯到神和人类？她可不记得自己的意识是从某种刺激开始的。

　　“谁知道呢。”露露笑道，似乎根本不在意有多少人能听懂，“压力容易让灵魂进化，而封魔法阵的危机感，加上这家伙求生的本能，造就了它的意识也不一定。而签定契约也是一种灵魂交流方式，当你把契约书拿给它的时候，那些文字进一步激发了它的智慧，恶魔语，本身也有具有力量的，别忘了，恶魔的魔法也是使用的恶魔语。”

　　露露的话有一定的道理，至少逻辑上是通的，但是灵魂觉醒这么严肃的事情是这么轻易就能发生的么？菲莉丝对此充满疑问。而且，直到现在，她都说不清露露到底是个什么东西，又为什么对灵魂方面的事这么清楚。她真的是神？这绝对是个天大的玩笑。

　　她没有忘记第一次遇到露露时的情形，这个不起眼的月光妖精能够制造和壬塞尔一样巨大的灵魂结界，而且，她还能使用灵魂投影，虽然这个投影的距离实在是非常短。但是，这个不可思议的家伙，却被梵封印在了精灵树海之中，这未免太矛盾了吧？

　　对于难以捉摸的东西，菲莉丝缺乏安全感，正如现在看不到踪影的卡帕一样。

　　“出来吧卡帕，让你隐藏力量，并不是让你把形体也藏起来了，这样会让人觉得很奇怪。”菲莉丝对于看不到的东西依旧不习惯，哪怕过去阿尔法也经常这么干。

　　那小东西乖乖显出形体，一头雾水看着菲莉丝，以及伽玛和露露，似乎不太能理解这二位非实体的存在状态。

　　“它在观察和学习。”伽玛说，“高级恶魔都是好学的，他们会自行从周围的观察和学习中找到最佳的生存之道，他们是一群聪明的危险生物！”

　　伽玛对高级恶魔消失已久的敌意已经冒了出来，他看上去非常不安。

　　“它的眼神……对一切充满好奇，不断地思索，学习，单纯，却也麻木。”菲莉丝看到这样的卡帕，反倒变得神采奕奕，“它很像我刚刚遇到阿尔法的时候，我相信它不会学坏的。”

　　“哈哈，小姑娘有干劲啊。”露露在一边扑扇着翅膀，冲着伽玛调侃道，“我们菲莉丝可不像你噢，看看她调教出来的使魔就知道了，哪一个不是又强大又乖巧？”

　　菲莉丝眉毛一跳，什么叫调教啊，什么叫又强大又乖巧？她压根没想过这种事。而这一刻，伽玛似乎被人戳中了痛处，脸色变得极为难看，居然难得的沉默了。也难怪，弗兰德的八魔将都背叛了他，伽玛会有这样的心理阴影很正常吧？

　　只见卡帕两只眼睛转动着，歪着脑袋看着露露，琢磨着这些词汇，并且颇有兴趣地观察其他人的反应，它身子微微前倾，小爪子略微抬起，试图触碰什么，却又有些忐忑。露露当即飘了过去，逗弄着卡帕，说道：“看这小家伙，多好玩啊，像只小猫似的。”

　　伽玛抽了抽嘴角，猫？这么危险的生物居然能像猫？这只月光妖精真会打比方。

　　菲莉丝似乎有些赞同，她蹲下来，伸出双手，卡帕当即灵巧地跳上她的手，被她捧在掌心。它没忘记露露的话，乖乖的，只要乖乖的，菲莉丝主人就会教给它很多有用的东西，还会让它吃到好吃的灵魂，何乐而不为？

　　由于灵魂压迫已经消失了，附近的魔人们终于有胆子站起来，赤牙却抚摸着终于爬回来了的火蜥蜴，率领她的族人们匍匐在地。

　　菲莉丝抱着卡帕，一抬头，看到蜥蜴人的阵仗，已明白了些什么。

　　“你打算认输了？”她问。

　　“我决定率领我的族人追随于您。”赤牙埋着头说道，“因为您打败了神。”

　　“随便你吧。”菲莉丝笑道，“我们的联盟叫自由联盟，这里聚集的是一群渴望自由，独立自主生活人们，我并非领导者，我也不是魔人，我只是顺便帮一下忙而已。如果你有这个觉悟，那么就留下吧，否则，请你离开，不过，也不要阻挡他们的路。”

　　菲莉丝的话，让所有人都有些意外，无论是赤牙，还是青眼他们。他们早已认定菲莉丝是他们的组织和领导者，如果没有她，这个联盟也就不存在了，可没想到，她却会这样说，她并非为了成为首领才留在这里的吗？那她教给他们封魔法阵，帮他们建传送阵又是为了什么？这么大的工程，都只是顺便？这太不可思议了！

　　“说得好！”一声嘹亮的声音突然贯穿夜空，一支队伍出现在北方的沙丘上，仿佛一条白线。领头的是一个拥有银灰色头发的男子，那绚丽的长发随风飘舞，在月光下散发出银亮的光泽，璀璨夺目。

　　那一刻，菲莉丝几乎有一种错觉，站在那边的是某个她日夜牵挂的人，但是很快她便叹了口气——只是发色相似而已，那是个完全不同的男子，他比阿尔法要高大强壮得多，五官也显得格外粗狂。那个人披着宽大的银裘斗篷，在夜幕下的沙漠中被狂风鼓动着，显得豪气万千。

　　这是什么人？

　　不料，蜥蜴人却全体掉了个个儿，呈一字排开，将菲莉丝拦在后面，赤牙一骑当先，说道：“菲莉丝，我是自愿追随你的，因为你让我看到了希望，如果你拒绝，那么你便是瞧不起我的能力！我会让你看到的，蜥蜴族北方地上霸者的战斗力！”

　　说着，她又将头转向前方，朗声道：“哼，白狼啊，你来晚了，我已经不会再和你们合作了，今天，我要用你的头来作为献给主人的见面礼！”

　　白狼？菲莉丝琢磨着这个名字，青眼小心凑上来解释：“白狼，是北方最大的部落雪狼部落的首领，别看这家伙年轻，他已经和金刚墙抗衡了三百多年！”

　　三百多年，这意味着这家伙并非第一代的魔人，难道，他也是“神之子”？想到魔人们那匪夷所思的繁衍方式，菲莉丝就感到一阵恶寒。

　　就在这时，前面传来了对方的回应，只听那白狼说道：“赤牙，放心，我不是来打架的。应该说，对于自由的渴望，我比你还要强烈，不要忘了，这些年，是谁一直在和金刚墙战斗！”

　　“你这个胆小鬼，不过是慑于神的威严罢了。”赤牙嗤之以鼻，“我才不信你是为了自由。”

　　“畏惧神的又不是只有我？这里谁不怕，站出来。”白狼冷笑道，“所以，当我听说南方有人制服了神之影，我就第一步赶来投奔了。”

　　“满口谎言，南下根本就是神使的指示，神甚至因此派来了援兵。”

　　“可惜，援兵已经没有了，你找到了你的希望，我又何尝不是？”白狼笑道，“尤其在我听到了菲莉丝的那番话后，我更确定了一件事，我没有看错人。请允许雪狼部落加入自由联盟，我们愿为自由而战！”

　　“说得真好听！”赤牙反驳，“别以为我不知道，你们的祭坛根本就被使者控制了，你不可能抛弃祭坛投奔他人！”

　　“是啊，说得也是。”白狼突然发出一声感慨，那声音显得有些无奈，“可是赤牙，你的部落又何尝不是如此？蜥蜴族的祭坛，也不是你自己掌握的吧……”

　　赤牙咬咬牙：“我有这个觉悟，这点牺牲是值得的！”

　　“但是我想救他们。”白狼说，“如果自由联盟愿意接受我们，我会为了联盟统一北方，以换取菲莉丝你的信任。”

　　听到这样的话，赤牙一脸讥嘲，摆明了不信，而菲莉丝则感到动容。

　　这个白狼让人感到很不可思议，他的言外之意是，如果给他希望，他愿意倒戈，与自己过去最畏惧的敌人拼死一搏。但最终，菲莉丝说出来的话却是冷酷无情的。

　　“你们想要加入自由联盟不是不可以。”她说，“但是，联盟不需要连本族的祭坛都无法掌握的盟友。如果你们有这个诚意，那么，先把你们的祭坛夺回来。”

　　听到这话，赤牙急了：“您终究不接受我们。”

　　“你们的心不在这里。”菲莉丝面无表情地说，“如果对方以祭坛要挟，你们随时可能背叛，没有根的人，我无法相信。这里的每一个部落都是为族群而走到一起的，他们为守护祭坛而战。你们又是为什么寻求自由？”

　　一旁的酋长们纷纷叫好，对于北方的部落他们原本就没有好感，此刻听到菲莉丝拒绝，自然大感畅快。却也因此而庆幸，当初寻求领导的时候没有被菲莉丝所拒绝，应该是他们的运气吧？

　　“赤牙，看到了吧，南方的人根本不接受我们。”白狼突然笑了。

　　赤牙一言不发。

　　“过来这边吧，我们才是盟友。”

　　“白狼，这才是你的目的吧？”赤牙紧盯着那个俊美的男子，然后，她决然看了一眼菲莉丝，“既然我族并未归入联盟，那么，你们也无权干涉我们的行动。今天，我就要在这里打败雪狼部落，用整个北方来换取联盟的支持！战斗吧，我的伙伴们，为了自由！”

　　蜥蜴族的战士们顿时嘶吼起来，喊声震天。

　　另一边，雪狼族也拉开了阵势，白狼说道：“既然如此，那么我就如你所愿，看看谁才是北方的霸主！”

　　谁曾料到，北方的两大部落居然在面对南方部落的时候起了内讧，眼看着便要自己打起来了。

　　不料，菲莉丝却打了个哈欠：“你们慢慢玩，天都要亮了，我回去睡觉了。”她说着便往回走，这下，赤牙愕然，白狼哈哈大笑，魔人酋长们更是感到不可思议，好端端两个大部落准备归降，被拒，他们要内讧，被冷场，这个菲莉丝，到底想怎样？

　　就在这时候，更远的方向，密密麻麻的魔人军队出现在了地平线上，远远能够看出是蜥蜴族和雪狼族的联合部队。带队的人看到自己的族长们剑拔弩张似乎打算开战，顿时傻了眼，这是怎么回事？他们不是合作了数百年的盟友么？

　　这一架，最终没打起来。蜥蜴族和雪狼族分别和后续部队汇合，各自扎营，距离绿洲都不太远。艾里紧张地带人巡逻，对方那人数和灵魂能量，真打起来，怎么看都很可怕。而且北方的这两个部落还都在阵营前摆了几台从金刚墙那边缴获的魔导兵器，看似互相瞄准，但是那灵活的发射角度如果有必要绝对可以打到绿洲的方向。这样的布置，怎么看都像是示威，让人觉得很不舒服。

　　“他们既不开战，也不离开，到底想做什么？”青眼把视线从水镜收回，纳闷地问菲莉丝。

　　“谁知道呢，也许在等咱们解散吧。”菲莉丝笑道。

　　“什么意思？”青眼感到难以置信，就这样也想让联盟解散？开什么玩笑！

　　“连祭坛都不在自己手里的人，你觉得他们能真心归降吗？”菲莉丝问。

　　“如果我族失去了祭坛，我是绝对不可能投靠其他势力的。”青眼说，“没有了祭坛，就没有了族群。”

　　“所以，赤牙的行为很可疑，她并非真心加入我们。”菲莉丝叹道。

　　“那个女人，有这么狡猾？”青眼觉得不可思议。

　　“她是个爽快的人，可惜，她背后的人不是。”菲莉丝说，“那些使者，应该很难缠。”

　　“你的意思是，她声称要和雪狼族开战，其实是在演戏？”

　　“很有可能。”菲莉丝说，“否则她早和他们打起来了，为何我走之后，这战斗也不了了之了？因为这场战斗是需要观众的……现在，他们恐怕在等下一步计划吧。”

　　“下一步计划？会是什么？”青眼担心起来。

　　“反正不会是直接杀过来。”菲莉丝轻笑，“他们没那个胆子，即便他们的战士个个骁勇善战……他们在畏惧卡帕。”菲莉丝说着抚摸着手边的卡帕，这家伙被她折腾了一晚上，终于变成了个猫的样子，只不过那一身浓密的“黑毛”根本就不是毛发，而是难以完全收敛的灵魂能量，但无论如何，这家伙现在看起来没那么吓人了。

　　看到卡帕极为乖巧地趴在床边，露着肚皮，享受菲莉丝的抚摸，青眼依旧有些畏惧，但总算没之前那么怕它了。谁能想到，这样嬉闹打滚的生物，居然是那种可怕的神之影？一夜之间的惊人变化，可想而知，这个女孩对于这种危险生物有惊人的驯服能力。至此，青眼对菲莉丝的敬畏更多了几分。

　　现在，连他也可以理解，北方部落不敢妄动的原因。要知道，这小家伙，可是整整吞吃了十几只神之影啊！神的惩罚，恐怕迟早会降临了吧？

　　想到这，青眼不由地替菲莉丝抹了把汗。

　　“那么，我们该怎么办？”青眼问道，看菲莉丝若无其事的样子，这小姑娘满肚子鬼主意，现在恐怕已有了计划。

　　“如果白狼和赤牙是一伙的，他们就该知道我们的封魔法阵有多么厉害，直接硬碰硬是没有胜算的，无论是白天还是晚上。”菲莉丝分析，“所以，他们只有两条路，一条是潜入我们的联盟，伺机而动，让我们自乱阵脚，另一条路，大概就是等外援，比如说神的帮助。不过潜入我们这一条显然失效了，赤牙被我们拒绝了，他们只剩下后一条路。而在此之前，他们能做的就是削弱我们的士气，比如在北边扎营，用人数制造紧张感，没事骂一下阵，偶尔搞些显示战斗力的内部小决斗，或者进行小规模的骚扰战，仅此而已。如果我不回应他们，他们会愈演愈烈，形成我们怕了他们的模样，达到削弱我方士气的作用。我若回应了，南北方的战斗，恐怕会正式打响……”

　　“听你这么说，他们似乎也讨不到好处啊，南北魔人内战并不是什么好事情……他们为什么要这么做？”青眼感到无法理解。

　　“是的，他们没有好处，得到好处的是他们背后的人，比如说使者。”菲莉丝说，“谁更希望看到魔人不和？自然是所谓的神，它害怕你们联合！”

　　“果然是这样啊……”青眼咬牙切齿，他对神的愤怒由来已久，“那么，你有什么打算？”

　　“既然要玩，就玩点大的。”菲莉丝说，“我倒要看看，他们背后的家伙，是何许人也！我们用那个吧……”


第414章 莱撒多

　　雪狼和蜥蜴部落在外头骂了几天阵，青眼这边很多魔人已经忍无可忍，却不知道为什么无人还击，这局面实在让人憋屈。明明连神之影那样的强大对手都解决了，为什么却不把这群跳梁小丑击退？难道，北方部落真有什么令人敬畏？很多族人为此不满。

　　但另一方面，雪狼和蜥蜴部落也不好受，毕竟在这沙漠里，没有绿洲便没有水源，更夸张的是，这里连野兽甚至虫子都没有，简直像是有人把所有能吃的都搜刮一空一般。这些北方魔人哪里知道，沙之民是非常吝啬的，在他们的势力范围，绝对是一毛不拔。所以两大部落没有任何食物和饮水，哪怕他们忍耐力极强，但天知道这样耗下去，最先撤退的是谁。

　　蜥蜴族的族长赤牙和雪狼族的首领白狼进入了冷战期。原因是白狼破坏了赤牙的计划。

　　“混蛋！如果你不来搅局，我已经混进去了！”赤牙对白狼抱怨。

　　看到赤牙一副义愤填膺的样子，白狼冷笑道：“你是打算混进去吗？我以为，你真的打算投奔他们。我若没有及时阻止你，我们现在恐怕已经是敌人了吧？”

　　“胡说！”赤牙怒火中烧。

　　白狼毫无诚意地大笑起来：“真是抱歉啊，我挡了你的道，不过你不要忘了，我们是一条绳上的蚂蚱，我不会让你先逃的。”

　　“卑鄙！”赤牙骂道。

　　“我只是不想独自回去承受使者的怒火罢了。”白狼叹气，“而且，祭坛被毁，你真的无所谓？那些使者可不会跟你讲人情，他们都是无情无义的恶魔，真正的恶魔！”

　　“哼，可是你这样就可以避免被罚么？”赤牙讥嘲道，“只是挑衅，就可以让那群南方的蛮人瓦解？”

　　“绿洲是他们的生命之源。”白狼说，“那个女孩是个聪明人，她不会让魔人自相残杀，所以她不会主动攻击我们，只要我们不率先攻击。但这在其他人眼里会成为懦弱的表现，当他们的愤怒无法压抑的时候，我们毁掉他们的水源，这松散的联盟将不攻自破。那个女孩如果连我们都无法解决，她将失去威性，而没有了她，联盟也就不存在了。”

　　“我是不懂你那些高深的计划。”赤牙暗色的脸上是认真的表情，“但是有一件事我要提醒你，那个女孩，没有你想的那么简单。”

　　“我知道。”白狼深深凝视着前方，“我没有小看她。如果她真的能完美解决这个难题，我也许会倒戈也不一定啊。”

　　“你！”赤牙惊讶地看着他。

　　“狼是有野性和尊严的生物，绝非被圈养的狗啊，我也看不惯现在这个状况很久了……”白狼叹道。

　　“可是北方的祭坛怎么办？”赤牙一点也不想再相信他。

　　“走一步看一步了，沿着命运的指引。”白狼轻笑。

　　“哈哈，这就是你的智慧么？说白了还不是听天由命。”赤牙哼哼直笑。

　　仿佛被戳中了痛处，白狼沉默不语。就在这时，却有侦察兵来报，说对面有了动静。

　　“看来，对方上钩了。”白狼有些失望地叹道，“那个小姑娘，终究沉不住气……”

　　这已经是第七天了，据探子报告，对面似乎忙碌了一夜，偏偏有灵魂干扰，不知道他们在做什么。直到今天黎明时分，对方阵营里突然出现了一个大玩艺儿，大家都表示没见过，这才让见多识广的族长来看看。

　　结果，白狼等人到阵前一看，全傻了眼了，因为一台光基座就有十米高、底部聚能法阵覆盖了近百平米的巨大魔导炮一夜之间出现在对方阵营中。那炮管有十七八米长，直径在三米左右，洞黑的炮口和他们遥遥相望，仿佛要吞噬一切，看起来毛骨悚然。

　　“那，那是什么……”赤牙眼角抽动着，有些不妙的感觉，和那台巨大的魔导炮比起来，他们放在阵前的东西好像都是小儿科了。

　　“重型魔导炮啊。”白狼忍不住笑起来，他眯起眼，细细打量那东西，“威力恐怕不亚于金刚墙那帮人类的战船主炮吧。”

　　“开，开什么玩笑！”赤牙尖叫起来，“那样的魔导炮，一发就足以让我们全灭了吧？那东西使用的可是灵魂炮弹！这群南方的土鳖，怎么可能有这样的技术！我才不信，他们可以在沙漠里造出这种武器！这样的大炮，连金刚墙也无法无视吧？”

　　“这就是他们的目的。”白狼叹气，“那个小姑娘在跟我们示威啊，正如我们之前对他们做的那样。而且，她想告诉我们，她有能力打破那座金刚墙，只要我们与她合作，或者，至少不要挡他们的路，否则，后果……”

　　“我决定撤退了。”赤牙说着掉头便走，“我不想让我的人死在这场没有意义的战场上。我决定回去接受使者的惩罚。”

　　白狼默默看着她的背影，一言不发。

　　“你太悲观了。这里还有一个两全其美的办法……”一个温和悦耳的男声突然从二人背后响起。

　　两人回头，只见一个高大的男子带着一个两米高的硕大箱子，站在他们营门前。一些魔人战士僵硬地围在他周围，却似乎被吓破了胆，居然不敢动弹。

　　赤牙吃了一惊，这是什么人，他是怎么进来的？

　　不料，白狼当即躬身行礼，恭敬地说道：“使者，您总算到了。”

　　赤牙惊讶万分，一时手足无措，她狠狠瞪白狼，居然有使者前来却不告诉她，这个白狼显然早就知道了！一想到自己差点就投奔了南方，赤牙冷汗直冒，赶紧也单膝跪下。

　　“你们已经尽力了，到沙海之外待命吧。”使者说道。

　　最终还是撤兵么？赤牙偷瞄白狼的反应，那家伙却连头都不抬，只是应道遵命。

　　“联盟会解散的，你们得到消息便可以回去了。”使者说的非常简单，赤牙却感到震惊。使者有什么打算？不需要他们也可以让那个南方魔人的联盟解散？这使者到底有什么高招？她甚至为菲莉丝担心起来，毕竟，那句“为了自由”深深鼓舞了她。自由仿佛一粒种子，一旦被播撒下，就很难根除，反而那渴望自由的心会逐渐萌发，再也无法压抑。

　　她到底该怎么办？那群南方人脸上的笑容她是不曾在自己的族人身上看到的，她多么希望加入他们的行列，可是，她远在北方的族人们依旧在“神”的掌控之下，而这所谓的神之使者面前就有一个。

　　赤牙紧握着拳头，忍耐着，等她再抬头时，使者已经不见了，只留下扭曲的空间慢慢还原。

　　空间扭曲？难道，这个使者使用了空间魔法？

　　谁都知道，蛮荒之地具有强大的空间干扰，一切空间魔法都因为出错率过高而无法使用，为什么使者却可以？难道，他们真的具有神的力量？开什么玩笑啊！

　　沮丧，畏惧，不甘涌上心头，耳边，白狼却叹道：“忍忍吧，一时冲动对谁都没有好处。收拾收拾，乖乖撤兵就好。这一场较量谁会赢呢，你我的目的都是一样的吧？”

　　赤牙从白狼的眼中看到了既兴奋又忐忑的情绪，原来，这家伙和她一样，也在期待着奇迹出现。

　　※※※

　　翡翠绿洲，青眼紧张地关注着敌营的动静，满心忐忑。当他听到菲莉丝说要玩点大的时候，真的被吓了一跳，因为他听到那丫头说要用“那个”。“那个”指的是刚刚进入调试阶段的固定转移法阵。

　　这座法阵被建造在地下，具体位置只有少数几个人知道，它的外围设置了嫁祸法阵，用于把空间转移的特效挪到别的位置，防止法阵的方位被人发现，可以说是万无一失的。但是现在有个关键的问题，那就是法阵出错率太高，为了防止把重要的东西送丢了，克劳斯那边采用运送零部件的办法减小传送体积，以降低风险。即便如此，整个工程的进展依旧缓慢，因为几乎有一大半的货物都消失在了空间传送之中。现在成功送过来的除了一些稳定法阵的必需品，只有极少数的武器装备，比如几套来自于矮人的灵魂战甲，以及一套魔导炮空壳。

　　是的，空壳！炮弹和能量源这样的物质对空间有巨大影响，根本无法送过来，最多只能把合成炮弹的器械先运来，然后自行制造。万幸，有伽玛这个可怕的武器专家从旁协助，让青眼看到了希望——魔人走出去的希望。但是，也仅仅是希望而已。

　　而现在，这希望正经受着严峻的考验，因为在面对北方部落时，菲莉丝居然采用了忍让的态度。虽然青眼很清楚，一旦战斗开始，族人有了伤亡，南北部落的仇恨便无法化解，因为魔人同族间极近的血缘。一旦魔人内战必定正中“神”的下怀。

　　可是，这样被人堵在门前叫阵，实在是很气人，连青眼也快沉不住气了。如此下去，其他的酋长们恐怕也会认为菲莉丝之前不过是在虚张声势，而菲莉丝的威性一旦失去，这些胆小鬼们便会再次缩回自己的巢穴，继续他们持续了几百年的穴居生活。那就是希望破灭的时候。

　　原本，当菲莉丝说要玩大些的时候，青眼以为她终于要做点什么了，没想到，她竟然只是叫他把那个魔导炮的空壳子搬出去。这是做什么？这个壳子根本没有一点点用处！甚至可能因此暴露他们地下的计划，这个小丫头，到底在盘算什么？

　　然而，更加令人吃惊的事发生了，因为那空壳仅仅摆出来半天，对面的雪狼部落就把他们的搁在阵前的大炮全收了起来，然后，整个部队开始撤退。

　　这太傻了！

　　难道那些笨蛋以为这个大炮是真的？想到这一点，青眼恨不得大笑三声！但很快他就明白了，骗局之所以能成功是因为菲莉丝在这里，这个连神之影都可以当宠物养的女孩就在他们这边，于是，即便是拿出个空壳出去，对方也会信以为真吧？

　　这鬼点子，大概也只有这个丫头才敢用了——事实证明，他的眼光是正确的，菲莉丝果然是他们的希望无疑。

　　艾里的人在三天后确认了敌人的撤退，他们已经退到了一千公里以外，彻底离开了沙之民的势力范围。于是，自由联盟在翡翠湖边举行了盛大的庆典，用于缓解差点大战一场的紧张神经。

　　人们点起了篝火，杀死了饲养多时的野牛和山羊，架在火堆上烧烤，作为难得的大餐以替代平日里的烤蜥蜴和沙雀；人们敲打着椰子，在节拍中围着火堆起舞；人们在鸵鸟蛋上绘制菲莉丝乘坐巨龙、手拖卡帕的画像，以表达对菲莉丝的崇敬和感激之情……

　　菲莉丝很不客气地抱着这样的鸵鸟蛋掏着吃，这样的美味平时可是很难吃到的。只有辛迪加在面对这样的图案时有些欲哭无泪，为什么他辛迪加大爷会成为背景啊！他的地位甚至连那个小不点卡帕都不如！巨龙的尊严啊……

　　酒过三巡，只有少数火堆边还有人耍着酒令。魔人的很多战士都没有沾酒，依旧尽职的守护着这片土地。沙之民也还在不知疲倦的躲在沙地里监视四周的动向，带着一小袋偶尔闻一闻就已经是最大的享受了。但无论如何，庆典的气氛传达到了每一个人身边。

　　整个翡翠绿洲都沉浸在喜悦之中，饱受神之影压迫的魔人们，很久没有在夜晚进行如此盛大的聚会了。难得的，青眼乘着酒兴在火边哼起了歌谣，冬妮抚着琴，颇有些夫唱妇随的意味，于是，青眼族的其他人也随着哼唱起来，俨然一个和睦的大家庭。那并不是什么欢畅的曲调，反倒悠扬而深沉，载着满满的思念，显然是大陆西部沿海海亚王国的风格。

　　原来，青眼居然是从海亚来的，在圣战的岁月里，无数勇士来自大陆的四面八方，聚集在一起，为了保卫人类赖以生存的土地和强大的异族进行殊死搏斗。十二英雄们划土封侯，但这些最底层的战士们又有多少可以衣锦还乡？青眼，恐怕有五百年没有回过故乡了吧……

　　树精灵兄妹也被那歌声感染，轻声附和着。离开自己的家乡远涉重洋，对于单纯的树精灵来说是巨大的挑战，妹妹最终眼角嗜泪，倚靠在哥哥怀里睡着了。

　　看着这亲昵的兄妹俩，哪怕远离故土，他们仍可以相互依靠。菲莉丝不由自主仰起头，望着那满天繁星，似乎只能在这里才能找到自己的归宿。她并没有多喝，她知道自己必须时刻保持清醒的头脑，她端着一小杯清甜的椰奶酒慢慢品着，望着晴朗的夜空，每每看到这样的夜空，就能让人整颗心都平静下来。而现在，她知道，在沙漠的另一边，还有一个人和她看着同一片星空，她不再是一个人，淡淡的暖意便涌上了心头。

　　然而，平静并没有持续多久。一个人匆忙地绕过篝火，穿过人群，直冲到菲莉丝面前——是艾里。看到艾里眼神中难以掩饰的慌乱，菲莉丝直觉有事发生。

　　“我的人，被袭击了！”艾里不安地说。

　　青眼唱完了歌，被冬妮扶着，提着个酒壶晃了过来，却听到这么句话，酒当即醒了一大半。

　　“发生什么事了？”青眼惊讶地问，什么人可以轻易袭击沙地里的沙之民？要知道，这群老鼠在沙子里的行动速度，即便是行动最敏捷的蜥蜴人也难望其项背。

　　“是高级恶魔！”艾里严肃地说，“他使用一把骨质长枪，和他一起的还有一个魔法师，是的，那是个非常厉害的家伙，我的人只要是见过他们的，都被吓得说不出话来——他似乎会使用精神魔法！”

　　“是他！”菲莉丝脸色微变，霍然站了起来。

　　“莱撒多……”青眼低喃，然后，他望着艾里，严肃地说，“撤走你的人，不要得罪那位大人。”

　　“嗯？”青眼恭敬的态度，让艾里和菲莉丝都感到意外。

　　“他还不知道沙之民已经加入了我们。”青眼说，“我会和他好好说明的。那是一位尊贵的使者，不过，我想，他大概也不希望看到我们结盟……”

　　“我觉得你话中有话。”菲莉丝说，“莱撒多对你们来说，到底是什么人？”

　　青眼诧异地看了她一眼：“您不知道吗，您的未婚夫是做什么的？您千里迢迢来到这蛮荒之地，不正是为了见他？”

　　菲莉丝只觉得一阵发窘，这都什么跟什么啊，莱撒多只是借口好吧，克雷斯提供给她的借口，为了让她堂堂正正进入这片墙外的土地。至于这里面的因果，她自己也是一头雾水，那个女装癖的公爵大人可什么都没告诉她。

　　“我当然知道他是做什么的。”菲莉丝轻松地笑道，装出一副很了解莱撒多的模样，“我只是想知道你们是怎么看他的罢了，毕竟我还没嫁给他，各方面听取信息，总是不会错的。”

　　“哈哈，我明白了，您在考察他啊。”青眼摸着下巴，皮笑肉不笑地说，“不过既然您这么问了，我就实话告诉您吧……”

　　他说着一本正经看着菲莉丝，一个字一个字地说：“这话本不该跟您说的，但是这的确是我的心里话，您为我们做了很多，我不想有所隐瞒——请您不要嫁给他。”

　　“呃？”菲莉丝眨巴着眼睛，这算什么意思？

　　“虽然克雷斯公爵对他相当器重，甚至将您许配给他。但是恕我直言，那家伙，是个叛徒！他背叛了公爵大人！”青眼乘着酒劲，露在面具外的那只眼通红，有些愤怒地说，“他是个相当危险的人，这是我，这个公爵授命暗中帮助他的协助者的心里话。他和您是不同的，他毫无人性，他是个真正为‘神’工作的人！”

　　为神工作的人？菲莉丝似乎明白了什么，这是不是可以认为，莱撒多那家伙，知道“神”的真面目？联想起过去的种种，神秘莫测的多重身份，黑暗联盟中每一个人对莱撒多又敬又怒的态度，还有非常关键的一点，他是塞米莉的最后一个弟子，也是杀死她的人，这又意味着什么？

　　总觉得，这个人身上，有什么至关重要的东西……

　　菲莉丝思索着，但就在这时，青眼突然瞪着那只红眼睛，紧盯着菲莉丝，把她吓了一跳。

　　“如果您不想嫁给他，请随时告诉我，我会为您想办法的。”青眼极度认真地说。那一刻，冬妮的脸色突然变得难看起来。

　　咳，等等，这算什么发展啊。菲莉丝脑子快转不过来了。

　　“我甚至可以将您藏起来，不告诉他您的所在。”青眼一副豁出去了的样子，他很清楚这意味着背叛克雷斯，至于身边人越来越大的醋意，他浑然不觉。

　　“是啊，如果你需要，可以去我那里。”艾里大大咧咧地热情邀请。

　　此话一出口，青眼立即一记杀人眼刀横了过去。

　　直到此刻，菲莉丝才注意到这二位族长灼热的目光，她一瞬间明白了这些家伙的算盘！

　　噢天哪，饶了她吧，这实在太可怕了。她总算明白她这个“未婚妻”身份的重要性，以及她否认这一点将发生什么——克雷斯那个老狐狸啊，早料到这一点了吧？

　　“我想，你们是不是误会了什么。”菲莉丝尴尬地说，“那是我的未婚夫啊，我就是来看他的，怎么可能轻易放弃呢？如果真的要怀疑什么，也要当面问清楚才是，否则，我是不会死心的。”

　　一时间，几乎所有人都尴尬地笑起来。

　　“说得也是……”青眼眼中的灼热消退了不少，他重新像个长者般和蔼地笑道，“放心吧，我会为你们安排的，当然，如果您想反悔，随时可以告诉我。呵呵，我也是为你好，你就像是我的亲侄女儿一样啊。”

　　“啊，哈哈，谢谢您的关心。”菲莉丝一个劲笑着，心里暗中松了口气，看来，暂时没人敢打她注意了，只是，莱撒多她该如何面对？真见了面，十之八九会露馅吧？雷欧神在上，走一步看一步了……


第415章 地上地下

　　夜风习习，泛舟湖上，水草摇曳，蛙声虫鸣……

　　天上挂着轮圆月，除此以外，四下无人，即便有人，估计也躲到地下去了，因为青眼绝对不会让任何人来打扰这个时刻。这可是他精心安排的两位贵客的约会啊，少男少女们千里重逢容易么？当然，不排除他自个儿正对着水镜看得不亦乐乎。

　　金黄色的香蕉船上，面前不到一米远的距离坐着个绝世帅哥，好吧，也许克雷斯公爵能和他比一比，除非那位公爵大人肯穿男装。

　　不可否认，迪奥这家伙生得太漂亮了，以至于菲莉丝第一次看到他的脸的时候就浮想联翩，再加上这家伙良好家教带来的由内而外的贵族气质，更让他举手投足间都透着优雅——唯一的美中不足大概只有一件事，这家伙太矮了，比菲莉丝还矮。

　　呃，以前似乎没比她矮，但是现在，菲莉丝好像稍稍长了点个子……

　　当然，这些全部不是重点！重点是，这小子和恶名昭著的莱撒多是同一个人，传说，这家伙杀人不眨眼！传说中，几乎什么耸人听闻的大案都有他一份，甚至包括菲莉丝犯下的那些，呃，当然这里面有很多黑锅是菲莉丝丢给他的……而事实上，这位已经在菲莉丝手上折损了好几个使魔，而且每次交手都狼狈而逃，以至于他硕果仅存的高级恶魔忒密斯，现在看到菲莉丝都绕道，能不交手最好不要。

　　说起来，莱撒多应该是菲莉丝的手下败将，理应是莱撒多躲得远远的才对，偏偏，每次这矮子都会阴差阳错和她碰到一起，而真正害怕的那个人，却是菲莉丝。

　　菲莉丝自己都搞不明白，明明她连天阶高手都不怕，明明真打起来，谁胜谁负还不一定呢，这家伙甚至连天阶都不是，但她就是害怕和他在一起，哪怕一靠近就浑身紧张。也许是因为，莱撒多是唯一一个在菲莉丝最擅长的空间领域胜她一筹的人，这一点深深打击了她的自信。如果有阿尔法在身边，她大概还能壮着胆子跟这位少爷说几句，可惜，她最靠得住的阿尔法现在不在，而且，目前这氛围，怎么看也不像要打架啊。

　　这就是所谓的耗子遇到猫一物降一物么？

　　努力告诉自己要冷静，不可以自乱阵脚，即便如此，菲莉丝还是紧张——都怪克雷斯那个老狐狸，做谁的未婚妻不好，为什么恰恰是他！

　　“我很喜欢这个湖。”最先开口的是莱撒多，“视野开阔，关键是没人打搅。”这家伙显得有些疲惫，他缓缓放下身子，浑身放松地靠在船舷上。月光洒在他精致的面孔上，镀上了一层淡淡的光幕。

　　可惜，菲莉丝完全没心情欣赏这良辰美景，这条船实在是太小了！她紧盯着这家伙稍稍伸长的腿，努力把屁股往后面挪了挪——话说，这该死的未婚夫妻千里相会的戏码，到底要演到什么时候？

　　“你不用这么紧张，我又不会吃人。”莱撒多笑道。

　　菲莉丝的小动作当即一僵，不敢动了。

　　“你很怕我吗？”莱撒多突然扭过头，望着她，“既然如此，你为什么要说是我的未婚妻？”

　　“胡说八道。”菲莉丝嘀咕着，偏偏嗓门还不敢太大，万一被青眼他们听到了就不妙了。

　　“咦，这就怪了，明明是你亲口说的。”莱撒多挑了挑眉头，“难道，你在跟我开玩笑么？”

　　“哪，哪有这回事？”菲莉丝咬着嘴唇说，“我，我不记得了……”

　　莱撒多轻笑出声：“你忘记了？那你为什么要来找我？”这家伙一边说，一边拿手指漫不经心拨弄着船舷的水花。

　　谁来找他啊！她根本就不是来找他的！不过，这该死的话题为什么一直都被这混蛋占据主动？

　　意识到这一点，菲莉丝重新坐正了身子，故作轻松地说：“我来找你是想问你一件事，为什么会答应我父亲和我订婚？”

　　果然，这一次，莱撒多愣了下，显然没反应过来。

　　“你父亲？”这家伙脑筋短路了。

　　“克雷斯公爵说你承认了和我之间的婚约，所以我当然要来问问你到底是什么意思啦……”菲莉丝发现，看到这混蛋茫然的样子，还是比较爽快的。

　　“哈哈哈哈。”莱撒多居然放声大笑起来，然后，他突然坐起来，把脸靠近。

　　菲莉丝吓得差点掉下船去，她死死抓着船舷，万幸那家伙没有进一步的动作，反倒微微一笑，坐了回去。

　　“没别的意思，既然订了婚，自然是要娶你的。”莱撒多若无其事地说，那样子，就像说“既然订了货，自然是要买的”这样。

　　“什，什么！”菲莉丝惊得差点没把舌头吞进去。

　　“很意外么？能攀上克雷斯家族，这是多么大的荣幸，相信我父母也不会有意见吧？”莱撒多轻笑，“再说了，这件事连公爵大人都承认了，我们小小的柯莱门斯家族，又怎么可以反对？如果我拒绝，这不是意味着我们家瞧不起公爵家的千金么？”

　　菲莉丝听得一愣一愣的，这话怎么听怎么像她逼良为娼似的，这苦主，什么时候变成了这个混蛋？

　　莱撒多好笑地看着菲莉丝的反应，再次笑了起来。

　　菲莉丝发现再这么扯下去，她自己都快被这家伙的逻辑绕进去了，她索性开门见山直接问了：“那你打算怎么办，大办婚礼，把我带回你家？”

　　“如果克雷斯小姐您不反对，我求之不得。”莱撒多非常绅士地弯腰行了个礼。

　　菲莉丝只觉得一阵无力，这家伙真是莱撒多么？这绝对是在开玩笑吧！这家伙穿着斗篷和脱掉以后简直是两个人啊！

　　“啊，哈？这件事以后再说吧。”菲莉丝打了个哈哈，“你怎么会突然来找我的？我听青眼说，你要到下个月才会到他这里来吧？你在这边到底在忙什么？”

　　“怎么，你开始对我的事有兴趣了？”莱撒多依旧微笑着，那可恶的笑脸让菲莉丝很想把他那张迷死人不偿命的脸撕烂。

　　“既然都谈婚论嫁了，我问问不可以么？”菲莉丝这话说的平铺直叙，一点情人间的甜蜜都没有。

　　“谈婚论嫁啊……”莱撒多笑得更加暧昧，菲莉丝心里直打鼓，这孤男寡女共处一条船，又扯上了这么要命的话题，这臭矮子不会真有什么打算吧？

　　果然，那混蛋站起来，把船踩得摇摇晃晃向她靠近，菲莉丝瞬间被逼到了船尾。

　　“你，你想做什么。”菲莉丝不由自主地说。

　　莱撒多蹲下了，蹲在她面前：“你是我的未婚妻，我当然是做未婚夫该做的事。”

　　“等，等一下！”菲莉丝喊停，“我是你的未婚妻，那莎拉算什么？”关键时候提别的女人，无疑是最煞风景的事。

　　可惜，这位不买账：“那是过去时了，怀尔特家族没落了，现在改还来得及……而且，公爵大人也同意了不是么？”

　　“不，不行……”菲莉丝屁股挪上了船舷，“我们还没办婚礼，这于礼不和！”

　　莱撒多好笑地望着她，两人距离不到半米：“我记得黑暗联盟没这么多规矩的……”

　　这家伙一边笑，一边继续靠近，菲莉丝心里一急，那天生的强大元素亲和力随着情绪失控了，于是，船周围扬起了大浪，那可怜的小香蕉船就这么翻了个儿，两个人都掉进了水里。

　　远处湖边的草丛里，三颗脑袋冒出来，看到这情形，不由地拍手称快。

　　辛迪加和塔克纳闷地看着一边幸灾乐祸的忒密斯。

　　“你家主人没吃到菲莉丝，你乐什么？”辛迪加问道。

　　“如果菲莉丝真的嫁给了莱撒多，我以后还有好日子过吗？”忒密斯苦着脸说，“我一定会每天被阿尔法那家伙虐一百遍啊一百遍……”

　　“唉，阿尔法那小子啊，他要是在这里，莱撒多恐怕上不了那条船吧？大爷我都有点想他了。”辛迪加轻叹。

　　“师傅要在这，他们连这片沙漠都进不来。”塔克一脸崇拜地说。

　　“我听说他们分开很久了啊。”忒密斯也在一边叹气，“宁愿忍受距离法则也要躲得远远的，那家伙果然很特别。”

　　“你的消息倒是灵通。”辛迪加意外地说。

　　“你也不看看我主人是谁！”忒密斯得意起来。

　　“不就是个手下败将么。”辛迪加臭屁地哼哼着。

　　忒密斯当即站起来，有些冒火：“想打架么，笨龙！”

　　辛迪加也站了身来，不客气地说：“打就打，天阶都不是的低等货色！”

　　“哈哈，是么？要不要试试低等货色的手段？”忒密斯毫无畏惧。

　　“打吧打吧，我来当裁判。”塔克往边上一坐，等着看戏了，“你们真打起来，湖里面那两个人也就该回来了。”于是菲莉丝的危机也就解除了。

　　“这个主意不错啊。”忒密斯也显得很兴奋，“我求之不得！”

　　一个是高级恶魔，一个是巨龙血脉，都是眼睛长在头顶，经不起挑衅的家伙，好端端的湖光月色眼看着就要被破坏，地下看着水镜的青眼捏了把汗，考虑着要不要阻止这群不懂事的使魔。

　　偏在这时候，一股寒意弥漫在了湖边。辛迪加也好，忒密斯也好，齐刷刷打了个哆嗦。二人回头看去，只见不远处的椰子树上，站着个黑乎乎的东西，那家伙瞪着一对紫色的眼珠子，正盯着他们看。

　　注意到那家伙背上若隐若现六芒星契约纹章，忒密斯倒吸一口冷气：“菲莉丝的新使魔？”

　　“是卡帕。”辛迪加说着收起了兵器，“别在它面前打架，否则，后果自负。”

　　忒密斯不明所以。

　　果然，卡帕从树梢跃下，乐滋滋凑了过来：“你们在玩什么？好像很好玩的样子啊，教教卡帕嘛。”

　　忒密斯遍体生寒，这家伙灵魂力量惊人，却什么都不懂，估计连留手也不会吧？谁要敢教它打架，那不是找死吗？他瞬间明白了辛迪加的话外音。

　　“啊，我们在看风景，看风景，今晚月亮不错。”忒密斯指着月亮说。

　　“那个是月亮？”卡帕仰着小脸看着，然后，它注意到了水里的倒影，结果一头扑进去了。

　　忒密斯呆滞了，辛迪加也呆滞了。

　　“看起来，菲莉丝应该还没给它上光学课……”塔克轻叹。

　　底朝天的香蕉船上，坐着菲莉丝和莱撒多，两个人都是魔法师，没有一点水沾上他们的衣服，不过，刚刚的气氛也没有了。

　　“看来，他的确不在你身边。”莱撒多突然开了口。

　　菲莉丝一愣，她知道莱撒多指的是谁。

　　“你在试探！”菲莉丝确定了这家伙刚才的一系列举动是为了什么。

　　“是塞米莉的诅咒吧？”莱撒多继续说道。

　　菲莉丝顿时惊讶地望着他：“你知道些什么！”

　　“塞米莉的事，我多少知道些。”莱撒多笑道，“他是为了保护你才离开你的吧？那种和契约结合的诅咒，只有离开了契约的有效范围才能避免激活诅咒，那种距离，他大概连灵魂兵器也用不了了……你有一只不错的使魔，我都想把他占为己有了。”

　　菲莉丝紧张地瞪着他：“我不准你打他的主意。”

　　“哈哈。”莱撒多轻笑，“开个玩笑而已，塞米莉都没有办法，我不会去做这种蠢事，我还想多活几年。”

　　“你有办法解除诅咒吗？”菲莉丝此刻也顾不得那么多了，厚着脸皮问道。

　　“如果我有办法，你会嫁给我吗？”莱撒多反问。

　　菲莉丝愕然，她怒气冲冲瞪着莱撒多，这个混蛋，竟然用这种事要挟她！

　　“哼，我会自己想办法的！”菲莉丝抱着胳膊，背过头去。

　　莱撒多玩味地扯了扯嘴角：“办法其实是有的。”

　　菲莉丝猛然回头，脸上是难以抑制的期待。

　　“塞米莉一心想要得到阿尔法，因此她的诅咒必然是针对契约的，只要契约解除，诅咒也就消失了。”莱撒多说，“也就是说，解除契约，是唯一的办法。而且，依那个女人的个性，除非是和她签订契约，否则，阿尔法恐怕没有办法成为任何人的使魔，因为他必然会害死自己的主人。”

　　“你真的很了解塞米莉。”菲莉丝说。没想到仅仅依靠分析，莱撒多也说得八九不离十，或者说，比伽玛他们给出的答案更加准确。

　　“可是我不会放弃阿尔法，我绝对不会向那个老女人认输！”菲莉丝顽固地说。她什么都可以不要，唯独阿尔法，那是她的第一只使魔，也是唯一缔结高级灵魂契约的对象，说她小气也好，说她占有欲强也好，唯独这件事，她坚决不让步。

　　“虽然我不知道你的使魔是怎么想的，但如果那是忒密斯，我会放弃他。”莱撒多说，“如果你真的在意他，应该知道，由强者变为弱者对于恶魔来说是多么残酷的事，给他自由，放他回深渊未必不是好事。”

　　菲莉丝轻哼了一声：“没想到恶名在外的莱撒多，对于自己的使魔倒是很关心啊。你也会为了使魔的感受而放弃他们么？”

　　“被你夸奖，我应该感到荣幸么？”

　　“我做不到。”菲莉丝摇头，她仰望着天空，叹道，“其实我很贪心，也很自私，别的家伙我都可以放弃，唯独他，我做不到！”

　　她说着，站起来，俯视着莱撒多，坚决地说：“哪怕让我去死，我也决不妥协！哈哈，这大概就是一个召唤师的坚持吧。”

　　“召唤师的坚持啊。”莱撒多轻笑着，不置可否，“夜深了，回去吧。”他说着站起来，用漂浮术把两个人飘了起来，小船在魔力的驱动下又翻了回来。

　　菲莉丝纳闷地重新落回船上，这家伙突然变得这么体贴，让她怀疑他吃错药了。

　　“收拾一下，明天跟我走吧。”莱撒多突然说。

　　菲莉丝一惊，不明所以望着他，这混蛋什么意思，他想带她去哪里？难道他把演戏当真了？这怎么可能，这也是那个狡猾的莱撒多会做的事么！

　　“你不想知道我是做什么的么？”莱撒多笑道，“告诉你一件事，我的工作，其实就是塞米莉未完的事……”

　　菲莉丝震惊地瞪大了眼。

　　“明天傍晚日落时分我在湖边等你。”莱撒多说，“如果你害怕了，也可以不来。”

　　“为什么……”菲莉丝不由问道，这家伙没理由把这种秘密告诉她吧？

　　“理由？”莱撒多又笑得奸诈起来，“我们不是都谈婚论嫁了么？”

　　菲莉丝一窘，一个字也憋不出来了。

　　船回到岸边，那群使魔早就一哄而散了，只有卡帕那家伙什么都不懂，在湖边玩水，不亦乐乎。菲莉丝有些意外看着这家伙扑腾水花的模样。卡帕看到菲莉丝来了，当即窜了过来，扑进她怀里。

　　“你果然抓了一只。”莱撒多在一边叹道。

　　菲莉丝纳闷地看着他：“你也知道它？”

　　莱撒多突然变得沉默起来。“记得我说的话。”就这么说了一句，这家伙就率先跳上岸，离去了。

　　菲莉丝独自回到住处，青眼忐忑不安跟在后面。菲莉丝突然停下，回头：“青眼叔叔，你有话要跟我说？”

　　“今晚的事，是我安排不周。”青眼似乎为约会失败的事而自责不已，把地点选在湖上实在是个天大的错误，天知道那条船为什么会翻？明明是他精挑细选的啊！这下可好，得罪了那位人物，后果不堪设想。

　　“你做得很好，我要休息了。”菲莉丝说着，便要开门，青眼依旧不放心，不肯离去。

　　菲莉丝突然想起了什么。

　　“发个通知出去，宣布解散联盟。”她说。

　　青眼怀疑自己听错了：“您，您说什么？解散？”

　　“务必在明天白天办妥，把所有的酋长召集过来，就在湖边，我要当众宣布这件事。”菲莉丝说。

　　“等等，难道，莱撒多给您施加了什么压力？”青眼依旧无法相信这件事。

　　“不，这是我的错，是我疏忽了。”菲莉丝说，“这件事我们做得太招摇了，时机还没有到……”

　　青眼听得一头雾水。

　　“明晚我要离开这里。”菲莉丝说，“因此，我有一个新计划，我们要把所有的行动，从地上转到地下……”

　　次日，远在沙漠边缘的雪狼和蜥蜴部落果然收到了自由联盟解散的消息，正如使者所说的一样。那一刻，两位族长都震惊了。

　　“你确定吗！”赤牙紧盯着侦察兵。

　　“错不了的！”这个族人肩上停着一只巴掌大的小蜥蜴，它能随环境改变体色，而且这家伙的四条腿间连着特殊的薄膜，可以进行短距离滑翔，是最佳的侦察者。

　　“理由似乎是菲莉丝要随她的未婚夫离开了，所以联盟没有了领导者，只能解散。为此，那些南方人在湖边大吵了一架，最终不欢而散。对了，那些愤怒的魔人，甚至把那台大炮都拆了！”

　　“居然把魔导炮都拆了！那群人看来是动真格的了。”白狼显然被吓到了，如果不是侦察兵亲眼所见，他一定不相信。

　　“那个未婚是什么人？”赤牙同样好奇不已，到底是什么人，可以成为那个女孩的未婚夫？

　　“是使者大人。”侦察兵战战兢兢地说，仿佛仅仅是说出这个称呼都冒着极大的风险。

　　白狼闻言哈哈大笑起来：“原来如此，使者大人的未婚妻赶来看他，顺便大玩了一把，现在玩完了，该收场了……”

　　“原来，他们竟是一路的——玩？我们都被他们耍了么！”赤牙非常愤怒。

　　“也许是吧，自由什么的，根本就是个笑话。”白狼说，“至于那些背叛神的人，就等着神的处罚吧。”

　　“你的意思是，我应该感谢你阻止我误入歧途？”赤牙自嘲般笑着。

　　“难道不是吗？”白狼同样冷笑道，“我们注定只能当被圈养的狗啊，希望只会让人痛苦！回去吧，我们的族人们还在等着我们，这下，总算是完美完成任务了……”

　　就在两大北方部落浩浩荡荡踏上返回北方归途的时候，沙之民已经在一天之内把连通几大部落的地下通道挖好了。

　　青眼和几大部落首领聚集在深深的湖底下方新挖的议事大厅里，青眼为他们宣读了菲莉丝留下的信。大致的意思是，解散联盟只是个幌子，为了更好更安全的发展联盟，所以，今后的工作将更加低调，无论是神之影还是使者都不会察觉。并且，菲莉丝会暂时离开一段时间，令魔人畏惧的大陆南端到底有什么，这谜底很可能会在她归来时揭晓。而在此之前，克劳斯会继续为自由联盟提供援助。任何问题都可以写在信上，通过传送阵送到克劳斯，那边有各方面的人才为他们解答。最后，菲莉丝没忘了加上一段话：“自由是属于你们自己的，自由联盟也是你们自己的，如果你们真的想要，那么就用自己的力量去实现它。我会帮助你们，但也仅仅是帮助而已。你们可以选择成立公平决策的圆桌议会，也可以选出信得过的首领，但只有你们从心底相信这是属于你们自己的力量，才可能真正获得自由——自由，从来都不是别人施舍的！”

　　属于自己的，真正的自由。这样的话语，在很多酋长们的心中产生了共鸣。

　　是啊，他们活了漫长的岁月，到头来却只知道依赖一个小姑娘，怎么看都觉得很没骨气吧？这是他们的土地，这里的一切都属于他们自己，自由联盟也是——这是他们自己的战争！

　　为了自由！


第416章 献祭

　　克鲁越狱了，放走他的人是圣殿骑士凯文里欧。

　　“我知道你是被冤枉的。”那位英俊正直的男子这样告诉他，“所有的事我都听说了，判决结果也下来了，你以威胁大陆安全罪将在三天后执行死刑，所以，你赶紧走吧。”

　　克鲁泪流满面：“没想到，在我以为所有人都背叛我的时候，却是您拯救我……”

　　“不用那么悲观。”凯文里欧说，“离开这里，顺着右侧下水通道一直走，有人会接应你的，你会发现，相信你的人还有很多。”

　　克鲁大感意外：“这是真的吗？”

　　凯文里欧点点头。

　　“如果他真打算杀我，那么我的推测可能是真的了，这座金刚墙已经是最危险的地方……你还要继续留在这里？”克鲁担忧地说。

　　“我暂时还不能走。”凯文里欧说，“我有我的使命，如果连我走了，这座墙就彻底沦陷了。放心吧，光明与我同在，他们不敢明着冲我来。”

　　“那么，一切拜托了，多加保重。”克鲁按照凯文里欧的指引走上了逃亡之路，果然在路的尽头看到了一行人。他们是第四小队的成员，其中不仅有和他几次出生入死的三十七号，二十号，二十一号和四号，还有他一直怀疑的三十九号，甚至不该出现在这里的三号。另外，站在水道中的木筏上的人，居然是凯文里欧的弟子哈奇。

　　克鲁原本也怀疑过哈奇，这孩子和莎拉那晚行迹可疑，也许他们发现了什么，但现在他都明白了，定是哈奇对凯文里欧说了什么。这些信奉光明神的人都拥有纯洁无瑕的灵魂，因此他们彼此间也有着坚定的信任，不可动摇。所以，凯文里欧才会冒险放他走。现在，除了修格斯，高里，大概也就只有这位圣殿骑士有随意进出死牢的权限了。

　　没想到在这个时刻，在修格斯背叛他，高里怀疑他的时候，最后伸出援手的人，竟是这个来自于另一片大陆拥有不同信仰的人，克鲁一时间感慨万千。

　　然而，即便如此，看到包含三十九号和三号的组合，克鲁总觉得有些忐忑。他警惕地看着这几个人，举棋不定。

　　“这是最佳的人选。”先知五十四号站在一边，轻声说道。

　　克鲁意外地看着他，这个少年能看到某些关乎命运的东西，但那些支离破碎的片断，理解起来实在颇有些难度。

　　“你看到了什么？”克鲁直觉这件事和他的逃亡有关。

　　“你和他们一起走，终有一天会平安归来。”五十四号微笑道，“这是我看到的，如果少了关键的几个人，命运可能会改变，你也许就回不来了。”

　　克鲁倒抽一口冷气，总觉得这个少年没有说出全部。

　　“我们都是自愿跟您走的。”白胡子二十号说，“我们相信您的为人，审判的结果是不公正的！”

　　“但是跟我走了的话，你们会拿不到赏金……”克鲁叹道。

　　“如果连生命都无法保障，谁又在意那几个赏钱？”二十号笑道，“假如连您都是内鬼，那么这座墙也没法呆了。”

　　“我至今难以相信，最后信任我的人，会是你们几个。”克鲁自嘲般轻笑，走上了木筏。

　　三十七号顿时笑起来：“我只不过是凭借和那群杀手交手的经验推测，真正的内鬼绝对不会像你这么笨，这么轻易就被揪出来了罢了。”

　　三十七号的嘴巴一如既往的讨人厌，但是现在，好几个人都禁不住笑了起来。

　　“很抱歉，我怀疑过你们，没想到你们也愿意跟我离开这里……”克鲁对阿尔法和三号说，“跟我走就意味着背叛金刚墙，我不会放弃我的主张，但我们的行动得不到金刚墙的支持，甚至会背上叛徒的罪名，就算这样，你们也愿意和我一起干么？”

　　“那个证物根本就是我交给你的，所以我知道你不是。”三号说，“我是自愿离开的，现在只是顺路。”

　　原来是顺路，这样一来，三号的身份愈发的扑朔迷离了，他到底是站在哪边的？更有趣的是，三十九号居然也在队伍里。

　　克鲁的目光转向他，阿尔法却轻描淡写地说：“我和他们两个一样，是被五十四号叫来的。”他望着四号和二十一号，“如果我们不跟你走，五十四号说墙可能会因为我们而倒掉，我不想担这个责任。”

　　克鲁无言地望着另外几个人，那几位果然一个劲点头。

　　真是个奇怪的队伍啊，各种目的的人聚集在一起，却居然会和金刚墙的命运联系起来，实在是匪夷所思。

　　哈奇一直把所有人送到了下水道的出口，一个高大的外墙瀑布，然后，他跳上了岸。

　　“我就送你们到这里了。”他说，“外面我就不去了。”

　　“原来，你是要留下的。”克鲁恍然。

　　“是的，我不能留下老师一个人支撑大局。”他说着深深看了阿尔法一眼，“你们保重，期待你们返回的那一天。”

　　“你也是。”克鲁说着，和其他人跳下了木筏，那筏子顺着水流被冲下了深深的峡谷。几个人在这里分成两队，哈奇顺着水道返回，剩下的人则顺着外墙向下攀爬。

　　半天之后，克鲁等人终于到达了墙的底部，这里距离唯一的大门尚有千里之遥，相对安全，而那道门的附近恐怕已经被重兵把守了。

　　上空，乘坐狮鹫的哨兵如往常一般巡逻着，似乎还没有人发现克鲁的逃走。

　　克鲁等人躲在墙角下的树丛里，克鲁看了看这几个和他一起溜出来的人，说道：“感谢大家的帮忙，我得以活着逃出来，但是我活着并不是因为我怕死，我逃出来也不是为了能活下去。我还是坚持我的观点，现在是北方的魔人最空虚的时刻，哪怕只有我一个人，我也会不惜一切代价给他们重创，让他们无力再攻击金刚墙。我不会勉强你们，如果你们愿意帮忙，我非常欢迎，如果你们想就此离开，那么也请便。”

　　“我离开。”三号说，他仰望着巍峨的金刚墙，一眼看不到顶，“我不想和这座墙再有任何关系。”

　　他说着，把一身铭文盔甲抛弃在墙边，就这样孤身一人，向着北方一步步离去。

　　克鲁凝视着他的背影，良久，然后回头问道：“还有人要走吗？”

　　“大干一场吧！”三十七号有些兴奋，“这一次若是成功了，我们都可以封个大陆英雄什么的吧？我可是期待着把修格斯那个混蛋菜在脚下的那一天啊！”

　　二十号立即捂着嘴笑起来。

　　显然，剩下的人都愿意和他一起。

　　“好吧，既然如此，你们跟我来。”克鲁说着在前面带路，没多久，他们便从墙底的缝隙中找到了几个隐蔽的空穴，那里面居然隐藏着一些魔法装置。

　　“便携式魔导炮？还有药水和卷轴，为什么这里会隐藏了这些东西！”二十号意外地说。

　　“以防万一。”克鲁说，“为了防止有一天我们不得不放弃金刚墙，至少还有别的地方可以补给。”他说着还找出来了一张蛮荒之地的坐标地图，这东西显然和指挥室那份出自一个版本。

　　克鲁摊开地图，指着上面几个坐标说道：“这几个地方就是魔人的祭坛所在，对于魔人来说，失去了祭坛也就意味着族群的覆灭。而失去了魔人，那些可以变成恶魔的刺客也就失去了左膀右臂。破坏祭坛，就是我们的目标。”

　　没想到克鲁早已将魔人的祭坛坐标铭记于心，几个人都感到很意外。

　　“既然我们早知道这几个位置，为什么这几百年一直不发兵毁了它？”二十号问道，“大陆联防军的战船有这个远程作战能力吧？”

　　克鲁望着远处那一片鲜花明媚的鲜血草原，叹道：“这个计划被提过很多次，但是都被高层否决了，以各种理由。过去，我一直认为是他们消极怯战，但是现在，当我开始怀疑修格斯以后，我认为这里面一定别有隐情。答案，也许就在那些祭坛里。”

　　一行人带好了必需的装备，在丛林中捕捉了几匹野马，开始向克鲁提供的坐标前进。由于魔人大军都已经南下，密林中的巡逻者也少了许多，行动变得方便起来。没多久，他们已经彻底离开了哨塔监视的土地，进入了更南方的魔人腹地。

　　对于第一次踏入这里的人类来说，这片区域是荒凉而神秘的，除此以外，还有和魔人的人口非常不搭配的萧条。按理说，这里应该随处可见魔人的村庄，可事实上，除了大片贫瘠的土地，没有任何建筑物，怎么看都像没有人在这里生活，这实在太诡异了。

　　距离克鲁提供的坐标已经越来越近，除了稀稀疏疏的灌木丛，依旧没有任何发现。

　　“这些坐标可靠吗？”三十七号提出了质疑。

　　“不会错的。这是高里过去乘坐战船在高空巡逻时，通过分析地下的土层构造意外发现的东西。”克鲁说，“虽然不知道为什么魔人们会把它们建在地下，但这种有规律的空穴，一定是他们传说中的祭坛无疑，听说，魔人的孩子都是从祭坛里诞生的神之子……很可笑不是吗？听起来，他们仿佛像蜜蜂一样，是从卵里面孵出来的一样——总之我是不信的。到了。”

　　克鲁突然停下，指着这一片土地说：“就在这里的下方，应该就有一座祭坛。”

　　“需要我开个洞吗？”三十七号跃跃欲试，打洞他可是好手。

　　“有人来了。”阿尔法提醒他们。

　　几个人迅速趴在地上，收敛了气息，一动不动，果然，没多久，一行人骑着蜥蜴游荡而来。

　　这小子的感官很变态啊，居然是他第一个发现敌人的。其他几个人都不由自主看了阿尔法一眼，新人王的称号果然不是盖的。

　　然而很快，他们便发现了异常，因为这群骑蜥蜴的人有些奇怪，几个男子带着十几个女子有老有少，骑着一种体型笨重的巨型蜥蜴从他们眼前经过。于是，克鲁他们轻易看到了那些男子隐忍的神色，和女子脸上的泪珠。而且，这些魔人全部衣着华丽，怎么看也不想要去打仗的，那虔诚的模样，倒更像是进行祭祀活动。

　　只是祭祀为什么气氛如此郁沉，实在令人在意。

　　“跟上，看看他们做什么。”克鲁小声指挥，率先尾随了上去，其他人也小心翼翼跟在后面。

　　一直以来，金刚墙和魔人的接触都仅仅局限在战斗中，那全部是拼死厮杀。魔人的灵魂护甲非常难缠，即便是灵魂武器的攻击也可以抵挡，不仅如此，他们甚至可以把灵魂护甲包裹在拳头和脚上用于攻击对手。哪怕是穿着铭文盔甲的人，冷不防挨上一记，被打穿护甲肠穿肚烂的可是大有人在。

　　在人类的眼中，这些魔人都是身负怪力的野蛮人，除了战斗方式，人类对他们吃什么喝什么，如何生活几乎是一无所知。某种程度上来说，办事认真的克鲁已经算得上魔人的专家的，对于魔人的了解，他可能比任何一个金刚墙里出来的人都要知道得多。即便如此，他仍旧所知有限。祭坛的存在，大概是他掌握的最核心资料了。

　　由于魔人是依靠灵魂护甲战斗的，所以一般他们对于衣服并不讲究，那东西累赘大于装饰，战斗中完全无用。因此，这么多人盛装打扮，这阵势是非常古怪的。

　　几人一路尾随，克鲁原以为会发现魔人的重要据点，但最终结果却让他失望了。

　　因为那群人只是停在了一片旷野之上，女人们站成了圆圈，而男人则退下了。不一会儿，那些女人们跪坐在地上，呦呦嘤嘤哭泣起来。

　　夜色已沉，西方看不到落日，只有深紫色的余晖尚未散去。但是东南方向，却有一团乌云滚滚而来，隐约有紫色的电光穿梭其间。

　　看到那东西，魔人们都变了脸色，那些男子们纷纷蜷缩在地上，用斗篷包住了头，只露出屁股在外面，同时用发颤的声音大声哼起了庄严的曲调，似乎在呼唤什么；而女人们则匍伏在地，脸紧贴着地面，浑身颤抖着，显然恐惧到达了极致。

　　“他们在做什么？”三十七号纳闷，小心捅了捅克鲁的后腰。

　　克鲁浑身紧绷着，摇了摇头：“不知道！但是，那边的灵魂能量过于强大了，我实在是很在意……”

　　这里面大概只有阿尔法知道那是什么东西，这东西在菲莉丝的信里没少提起过，那就是神之影，某种恶魔的灵魂投影。而这群魔人会如此庄重地聚集在这里，显然，他们和南方的魔人躲着神之影不同，他们是主动来迎接“神”的。

　　巨大的阴影移动速度极快，转瞬之间已经到了近前，克鲁看清楚了那东西的模样，浓雾一般的身躯有十几米高，无数紫色的光球在其中穿梭，仿佛灵活的眼睛。

　　它带着巨大的灵魂压迫，却没有任何杀气，只是顺着魔人们歌声的引导，向这个位置逼近。

　　就在这时，一个魔人女人突然发出一声绝望的大哭，那哭声让其他女人也变得慌张起来。

　　“不，我不要！”有的女人哭喊起来，有人甚至使用了灵魂护甲，试图保护自己，还有的人爬起来准备逃跑，却被那些男人们拖了回来，暴打一顿，抛在原地。

　　绝望的气息在魔人中蔓延。

　　“我看不下去了！”三十七号背过头，缩在了他们藏身的深坑里。

　　“开始了！”二十号叫道，“哦，神哪，这究竟是什么东西！”

　　三十七号禁不住好奇，重新回头看去，却见好几个女人被卷入了那浓雾之中，无数的紫色光球围绕着她们飞速转动，似乎想找个地方往里面钻。

　　女人们发出可怕的叫声，这时间并没有持续多久，很快，几个女人赤身裸体出现在了那黑雾的后方，彻底昏迷过去了。

　　看到那些女人发丝凌乱的可怕模样，三十七号居然忍无可忍冲出去了。二十号难以置信抓着手里一块破布片，最终却没来得及拦住他，不由骂道：“这个笨蛋！”

　　激烈的灵魂能量爆破声出现在了那浓雾一般的巨兽体内，魔人们被这个莫名其妙杀出来的不速之客吓傻了，居然没有人上前阻止，却也没有人胆敢帮忙。

　　他们依旧用斗篷包着头，麻木地吟唱着同一首歌谣。

　　这个过程并没有持续多久，那黑影就那样毫无阻碍地穿行而去，留下一群昏迷的女子，散乱地躺在地面上，显得凄楚可怜。

　　三十七号无力地跪坐在地上，他发现自己被那奇怪的东西无视了，那巨大的灵魂压迫让他很快便陷入中，没办法发出哪怕一招一式，而可笑的是，直到那黑雾消失，他依旧毫发无伤——最终，他什么也没来得及阻止。

　　不久，他就发现，自己被一群全身布满灵魂护甲的男男女女，以及巨大蜥蜴所包围，那些人居高临下看着他，喝斥：“人类，你从哪里来的！”

　　“放他走吧。”一个半张脸布满刺青的成熟女人仓促裹着一块斗篷，走进了包围圈。

　　“巫师大人，他试图破坏仪式，如果放走他，使者们一生气，神罚可能会降临……尤其现在族长不在……”一个男子在一边小声提醒。

　　青蓝色的光芒一闪，那男的被狂躁的风刮了出去，在地上打了好几个滚才爬起来。

　　附近好几个魔人顿时匍匐在地，齐声说道：“大人息怒……”

　　那女人依旧板着脸孔，却在面对三十七号的时候露出些许温柔，她柔声说道：“您是一位勇士，您的心意我们已经收到了。请赶紧离开吧，带着您的伙伴。如果被使者发现，你们就走不了了。”

　　藏在一边的克鲁等人大感意外，这个女人居然知道他们躲在这里，而且，对方意外的客气，让他们生不出任何敌意。

　　紧接着，三十七号的反应更加惊人，这家伙居然一个箭步窜了起来，缠着那巫师的脖子，一个吻印了下去。

　　那一刻，几乎所有人都傻了。

　　克鲁发觉其他魔人的可怕杀气，以及那纷纷冒出来的灵魂护甲，暗道不妙，拉起其他人就跑，三十七号居然还有工夫吹起了口哨，一边跑，一边叫道：“女人，我还会回来找你的！”

　　“巫师大人！请您拦住他们！”有人催促道。这群魔人也没想到一下子会冒出来这么多人类，而且一个比一个身手敏捷，还没等他们反应过来，早跑出去几百里地了。这些魔人并非战士，带的蜥蜴也不是战蜥，速度远远不及，现在再追已是不可能，除非他们的巫师使用风的魔法。

　　然而，这位巫师大人显然没有追的打算。

　　“你们这些胆小鬼，也就这么点能耐了。”她语带讽刺，其他的魔人男性顿时住口不言。

　　“仪式结束了，回去吧。”女人说着，率先走在了最前面，目光却依旧凝视着那个飞速离去的潇洒身影，她轻轻抚摸着嘴唇，脸上露出淡淡的笑容。


第417章 胎动

　　金刚墙，距离克鲁逃亡已过了两天。

　　最先发现克鲁不见了的人居然是高里。高里怎么也没想到克鲁会选择逃跑，而且凭他一个人定是走不掉的，那里可是戒备最森严的死牢。可能性只有一个——他是被人放走的。

　　原本死牢只允许修格斯和克鲁进入，那需要魔力验证的锁一般人是打不开的。但是，当克鲁被捕后，金刚墙的高层开了个会，会上，圣殿骑士凯文里欧提出所有的人都有嫌疑，应该互相监视。于是，高里按照讨论的结果，在删除了克鲁的魔力验证许可后，把凯文里欧和自己的魔力验证信息也加了进去。

　　现在，能够出入那道门的只有三个人：修格斯，凯文里欧和他自己。

　　明天就是克鲁被处决的日子，所以高里打算来看看他，他知会了修格斯，打开了重重铁门，最终到达了关押克鲁的囚室，没想到这里却空无一人——克鲁逃跑了！

　　高里难以接受这个现实，他把他的发现告诉了修格斯，没想到那个男人却没有更激烈的表示，似乎早知会如此。

　　“要通缉他吗？”高里试探性地问。

　　修格斯却摇了摇头：“让他自生自灭吧，这件事如果传出去，金刚墙的士气会大减。”

　　修格斯的确是个消极的人，高里这样判断。但最终，作为铭文和魔法顾问的他没有说什么，继续一头钻回他的炼金实验室了。

　　没有了克鲁，高里的日子变得沉闷起来，金刚墙内草木皆兵，他不知道该相信谁，唯一不会骗人的，大概只有魔法数据。

　　然而，他却意外地发现他封闭在封印盒子里的声讯装置亮起来。

　　这并非一枚普通的声讯装置，事实上，在高里把那枚克鲁给他的“木马”交上去的时候，已经制作了一个包含有同样铭文的副本，而这一枚不起眼的小石头就是这样的仿制品，虽然不具备发信的能力，却可以同步收取传递给那枚氪金声讯器的信息。

　　而现在，这东西上面只有一句话：杀了克鲁。

　　看到这样的字句，高里震惊了，短短两个词汇，包含了大量的信息！

　　杀了克鲁，这意味着真正的克鲁并没有死；而这条信息出现的时机恰好在他把克鲁逃亡的讯息报告给修格斯之后，噢天哪，难道内鬼其实是……

　　高里只觉得浑身无力，他瘫软在地上，两眼呆滞地望着天花板，金刚墙的最高指挥官修格斯居然是内鬼，克鲁却是被冤枉的，他该怎么办，他该怎么办！

　　※※※

　　夜已深沉，月朗星稀，明亮的月光挥洒在地面上，稀稀疏疏的灌木树影幢幢，仿佛一些张牙舞爪的怪兽。寒冷的风呼啸而过，卷起一片片尘土，摇晃着那些阴影，发出毛骨悚然的沙沙声。

　　沙砾之间，剧毒的鬼眼蜥仿佛受到了惊吓，闪电一般慌忙逃窜，它身上绚烂的色彩化作了一道诡异的流光——显然，有一些令它畏惧的存在闯入了它的地盘。

　　几个人影悄无声息从灌木中穿行而过，大风很快便把他们的脚印抹平，这实在是个隐匿行踪的好天气。然后，这群人停在了一处深陷的地穴附近。领头的是个大腹便便的大胖子，只见他拿出一张地图比对着，然后点了点头：“应该就是这里了。”

　　他弓着身子钻进了地穴侧壁的裂缝里，不一会儿探出头来，冲外面招了招手。于是，剩下的人也鱼贯而入。

　　入口处很狭窄，但明显有人为开凿的痕迹。继续深入进去不到数米，洞壁上开始出现奇怪的斑纹。

　　克鲁细细辨认上面的图案，不由地激动起来：“是恶魔语，我们找对地方了！”

　　他顺着墙壁小心摸索着，洞穴内部逐渐变得宽阔，然后，一块半边塌陷的空旷地带出现在所有人面前。

　　这是一座圆形的拱顶建筑，墙壁上布满了凹陷，仿佛蜂巢一般密密麻麻一个接着一个，有的凹陷是空的，有的却被填满了。

　　克鲁摸出一把匕首，走近一个似乎塞了什么东西的凹槽，用匕首小心沿边缘剖开来，一股恶臭立即扑面而来。

　　几个人纷纷退后，捂着鼻子，却又禁不住好奇。探着头观望，那里面居然躺着一副骸骨，连着些腐烂的皮肉和暗色的液体，恶心至极。

　　“看上去像是死婴。”二十号凑上来，表情有些严肃，“这到底是什么地方？”

　　“祭坛……”克鲁僵硬地说，似乎也没有想到，魔人最神圣的地方，竟会是这样的所在。他接连打开了几个巢穴，里面都是死去多时已经腐烂的婴孩，整个祭坛内已经充满了腐臭味。克鲁最终放弃了继续探询地举动，开始仔细观察祭坛内的纹理，但最终一无所获。

　　“难道，魔人都是从这里生出来的？”二十号显得难以置信，这里丝毫没有生命诞生的鲜活气息，反倒死气沉沉。

　　“不，这里连一个看守都没有，应该是被放弃的祭坛。”克鲁思索着，他环视着祭坛的内部。洞壁上除了这些装满骸骨的巢穴，还有一些深邃的坑洞，大小可以容纳一两个人，一眼望不到底，有清新的风从里面吹出来。

　　找了一个风力最强劲的通道，克鲁使劲勒紧了腰带，钻了进去。其他人也只好尾随着他进入，没多久，又一个类似的祭坛出现在他们面前。

　　这一个祭坛比之前那个更大，而且明显没有那样的腐败气息。凹陷的巢穴内充满着绿色的汁液，里面漂浮着一个个空泡，有的甚至有血丝密布着，还有的已经可以看到婴孩的形体。

　　“这些恶心的东西，都是什么啊！”三十七号有些受不了了。尤其某些泡状物还在蠕动着，还能看到心脏的跳动，甚至胎儿缓缓的转动——这些和人类的婴孩有什么区别？可是，这就是魔人，谁曾想到，他们竟是以这种方式诞生的。

　　“这就是我们要破坏的东西？他们为什么这么像人类？这玩笑开得太大了！”四号凝视着一个缓缓蠕动的胎儿，最终没找到下刀子的地方——杀死这样的东西，会让他有深深的罪恶感。

　　“副指挥，你不会是让我们把这些孩子杀光吧？”三十七号挤着眉毛说。

　　“这些孩子，一旦出生，再过十年，十五年就会成为新的敌人。”克鲁环视着祭坛内数百个巢穴说道，“而且他们的寿命比我们长，每一个人可以持续战斗数百年……而现在，杀死他们，只需要一刀！”

　　“你真是个变态。”三十七号说，“我现在彻底相信你不是内鬼了，不过这种事你自己干就够了吧，我不想弄脏我的手。”

　　“我也做不到……”二十号杵在一个巢穴前，拿着武器比划了半天，最终刺不下去，“它会让我想起我那未出世的孩子，它经常在我妻子的肚子里翻来覆去地踢她，每次我妻子都会叫得很大声，但是她其实很高兴……”

　　“真没想到，你还有老婆孩子啊，真让人嫉妒！”三十七号哼哼道。

　　“我离开他们的时候，我的孩子还没出世……现在，他该有你这么大了吧。”二十号难得露出些笑容。

　　“倚老卖老的老家伙！”三十七号一脸不满。

　　“现在，我们要怎么办？”向来寡言的二十一号插了一句。

　　虽然这里的猎人们无一不是刀里来血里去的家伙，谁都是两手血腥，但是，他们能跟着克鲁到这里，意味着他们还有自己的底线，并非是滥杀无辜的混蛋，尤其是这些和人类相差无几，什么都不知道的婴孩，哪怕他们是魔人。

　　于是，一群大老爷们面面相觑，没了主意。

　　就在这时，整个祭坛突然发起光来，墙壁开始蠕动，那些斑驳的纹路也随之流转，仿佛是个活的东西。

　　“这是什么啊！”三十七号惊呼，几个人禁不住聚在一起，然后，只听刷拉一声，十几个粘糊糊的泡状物从那些空的巢穴里冒出来，散发着荧荧的淡绿色光芒。

　　“又多了十几个……”克鲁叹道。

　　“这是不是意味着，又有十几个女人怀孕了？”二十号随口说道。

　　“也许你说得没错。”克鲁接口，“还记得我们遇到的那群女人么，差不多也是这个数……”

　　“噢，天哪，你的意思是说，那些女人受孕了，孩子却在这里孕育？”二十号感到难以置信，“这不科学！”

　　“恐怕是的。”克鲁的两条眉毛纠结在了一起，“也许，修格斯是对的，这地方，我们根本就不该来……”

　　“是的，你们的确不该来，人类的勇士。”一个柔和的女声突然传来，某个漆黑的洞穴里，身穿绿色纱裙的蜥蜴族女巫走了出来。

　　“是你……”三十七号认出了这个女人，这正是他今晚吻过的那个女人。

　　克鲁等人立马戒备起来，女人却露出温和的笑容：“不用那么紧张，如果我要抓你们，你们现在已经不在这里了。”

　　克鲁放下武器，紧盯着她：“你有话要说？”

　　女人轻抚她的肚子：“感谢你们没有伤害这些生命，你们猜得没错，那些，的确是我们的孩子……”

　　三十七号傻眼了：“你的意思是，这里也有你的孩子？”

　　女人指着顶部某个新形成的巢穴，那里有一个绿色的空泡正在蠕动着：“那里面就是我的孩子，是一对双胞胎。”

　　三十七号禁不住咽了咽口水，越发的感到难以置信：“这到底是怎么回事？”

　　女人的表情有些忧伤：“你们是从墙那里来的吧？”

　　“被你看出来了。”克鲁再次握住了武器。

　　“我认得出你们的味道，还有你们身上的装备。”女人若无其事的说，“你们原本想毁掉这里，趁族长和大部分战士们不在的时候。你们猜得没错，部落里残余的人并不足以对抗你们这样的天阶强者，所以，我把他们都支开了。”

　　“你是个聪明的女人。”克鲁说，“你到底想怎样？”

　　“只是想和你们谈谈。”女人说，“几百年来，我们进行了无数场战斗，死了数不尽的同胞，可是，我真正认识你们，大概是在今晚吧。”她说着深深注视着三十七号，“我没有想到，在神降临的时候，冲出去阻止它的居然是一个与我们敌对五百年的人类……你们，并非如传闻般嗜血，我第一次感到，我们应该是可以彼此了解的。”

　　克鲁惊讶得看着她，这太不可思议了，他在那座墙里呆了十几年，竟然从来没想过和敌人对话，人类和魔人，似乎一碰面便是你死我活。为什么他从来没想过和他们谈谈，问问他们为什么一定要和人类过不去，他们明明拥有广袤的土地，为什么一定要夺取人类的地盘？五百年来，金刚墙的历史中充满了魔人攻墙的历史，那道墙上遍布魔人的灵魂攻击留下的疤痕。墙下的平原堆满了双方的尸骸，可谁也没能前进一步，战斗永远僵持在墙下，几百年如一日，他们图什么？

　　“魔人，到底是什么？”克鲁问道，“你们为什么要攻击金刚墙？”

　　“实在是开门见山啊，看来，您思考这个问题很久了。”女人笑道，“也许，你真的问对人了，魔人是什么，能回答这个问题的魔人，恐怕还真没有几个。”

　　她说着，轻轻抚摸着四周的洞壁，以及那蠕动的巢穴，轻叹：“第一代的魔人，也就是被我们成为酋长的魔人，其实是人类，而且是经历了圣战的幸存者，他们因为在和恶魔的交战中沾染了恶魔的血而发现了异变，大部分人没能熬过这样的变化而死去，只有极少部分活了下来。他们因此而具备了恶魔的部分能力，他们的血同样是有毒的，所以即便幸存下来，他们仍选择留在这片土地，不踏入人类世界一步。”

　　“如果你说的是真的，那么，你们的酋长，实在是令人敬佩的人。”二十号轻叹。

　　“如果是这样，魔人为什么要进攻人类世界？为了这场战争，太多人死去了！”三十七号似乎有些激动，他没有忘记自己为什么会到这里来，他是来找人的，但他找遍了金刚墙也没有遇到那个人，那人恐怕已经死在了魔人手里。

　　“你说得没错，太多人死去，但发动战争的却不是我们，而是人类！”女人言之凿凿地说，这话说得其他人愈发地难以置信。

　　“胡说！”二十号见惯了一拨拨新人变成老人，活人变成死人，每一个代号的主人换了一个又一个，几十年无数被洞穿被肢解的盔甲经他擦拭后回收，他见证了每一次厮杀的惨烈，于是，当这个魔人说罪魁祸首是人类时，这个雪白胡子的中年人无论如何不能接受这个事实。

　　“这件事，你们的副指挥官，应该比我清楚。”女人轻笑，“说到底，你们不过是神的帮凶罢了。”

　　几个人目不转睛看着克鲁，克鲁却沉默了，良久，他叹了口气：“你早就认出我来了……也许你是对的，我不否认这一点，只不过，我现在也很迷茫，我不知道我们做了什么……”

　　“这很正常，因为你只是副指挥官，所知有限。”女人说，“你们的总指挥应该知道一切。”

　　听到这话，轮到克鲁震惊了：“你究竟知道什么！”

　　“这件事还是要回到你的第一个问题，魔人是什么，事实上，除了第一代魔人，剩下的都是神的孩子。正如你们所见，神在夜晚降临，播下繁育的种子，而魔人，就从这些祭坛里诞生。但是，这里的孩子们并不是全部，事实上，每一千个婴孩间便会出现一个被神选中，亲自抚养长大，他们甚至不知道母亲是谁。而这些被选中的存在，被我们称为使者，他们传达神的旨意，执行神的命令，他们强大却又无知，他们来无影去无踪，杀人于无形，他们善于改变模样，却又继承了神的外貌，俊美而优雅，以及神的性格——冷血无情……”

　　说到这里，克鲁等人愈发地惊讶了。

　　“是梦魇……”克鲁喃喃着，“那些刺客……”

　　“是的，他们是人类的噩梦，却是被神选中的希望。”女人说。

　　“希望？”三十七号有些不明所以，为什么神还需要希望？

　　“哈哈，是啊，当我得出这个结论的时候也很震惊，为什么神也仿佛在期待什么？他已经是神了啊，后来我明白了。”女人的表情变得愤怒，“那根本就不是神，那是恶魔，真正的恶魔！否则，为什么我们掌握的却是和五百年前的恶魔相同的力量？我们都是恶魔的孩子啊。”

　　“你的意思是，恶魔在利用你们制造后裔？”克鲁试探性地问。

　　“不是这样的。”女人说，“如果只是为了生下我们，那么我们会尊敬地称呼他父亲，可事实远比这残酷。”女人指着洞壁的那些婴孩笑道，“这些孩子都是被神所抛弃的，男孩根本没有存在的意义，是死是活没人关心，而女孩会长大，然后在神临的夜晚被带出去，接受神的临幸。”

　　女人的笑容变得残酷，她居然摸出一把匕首，当即插入了一个空泡之中，很快，鲜血哗哗地飞溅出来，却又瞬间被那仿佛活物的洞壁所吸收。

　　“看到了吗，这里其实是一个巨大的子宫。”女人冷笑。

　　“你！你杀了它！”三十七号看到了这个女人无情地一面。

　　“是的，我杀了它，事实上，这是我重要的工作之一。”女人轻垂眼眸，发出一声叹息，“这是一个男孩，他的母亲在上个月死了，可是他却依旧活着，这很不可思议不是吗？如果他是女孩，即便没有了母亲，我们也会按照神的意志将她抚养长大，可惜他是男孩。当他出生以后，使者会将他带走，你知道等待他的命运是什么吗？是被吃掉！是的，你没听错，活生生被吃掉——那些使者是靠吃人的灵魂成长的！所以，在他出生前杀死他，这是他的母亲的愿望……我的双手，早已沾满同族的血腥……看啊，杀死一个男婴，那些神根本就不在乎，但是，如果你们不小心让一个女婴死去，使者很快便会出现。”

　　女人阴恻恻地说：“如果你们不信，大可以试试，那些较小的泡囊中孕育的都是女孩。”

　　几个人齐刷刷倒退一步，似乎被吓到了。

　　“现在，我可以回答你的第二个问题了，我们为什么要进攻金刚墙。”女人再次笑起来，“在此之前，我想先问问各位人类，你们知道金刚墙是做什么用的吗？”

　　“当然是为了阻止你们进攻人类的土地……”三十七号迟疑着说，最终却摇了摇头，“现在看起来似乎不对。”

　　“我们从未想过占领墙外的世界。”女人说，“我们只是想推倒那面墙，离开这里罢了。因为那道墙对我们来说根本就是个围栏，而蛮荒之地则是神用来筛选子嗣的圈养场。神似乎想从我们混杂的血脉中找到他想要的后代，即便那千分之一的使者，也并非他真正想要的。”

　　“他把人当猪一样饲养……”三十七号低喃，这的确很难让人接受。

　　“这不可能……”克鲁埋首说道，“那座墙，是圣战的产物，是为了阻止魔人的入侵而建造的……”

　　“真的是这样吗？当原来的金刚墙在圣战中倒塌之后，这座墙一直没有重建，直到十二国划土封疆的一百年后才有了这座墙，但那个时候，蛮荒之地的魔人还不到一万人，其中七成是未成年的孩子！这样的魔人，也可能入侵人类世界？人类对抗恶魔军团的高级魔导装置我也略知一二，那样的武器如果在当年使用，魔人灭族也没有任何悬念——你还没看出来吗，人类啊，我们根本就是被你们故意饲养着的。你们，就是神的帮凶！”

　　克鲁沉默了，他无法反驳，如果修格斯真的是“使者”，那么，一切都说得通了，那位总指挥恐怕根本就不是被替换掉了，他从一开始，就是为神服务的人吧？那么，大陆联合防御军又是什么，那不是各国联合组建的军队吗？还有金刚墙上配备精良的魔导炮，以及全大陆屈指可数的战船，那又是做什么的！难道，那些只不过是看守羊群的狗？

　　“不，不对！”克鲁摇了摇头，“如果是这样，为什么你口中的使者要毁掉我们的哨塔，甚至袭击我们的军营？如果我们是‘神’的帮凶的话……”

　　“你还没明白吗？”女人呵呵笑道，“你真的一直被蒙在鼓里啊，还记得哨塔被破坏是从什么时候开始的吗？”

　　克鲁当即傻了：“是我提出主动防御计划，准备在哨塔安置进攻设施之后……那项计划得到了金刚墙指挥层的多数票通过……是了，修格斯当时投了反对票……”

　　“袭击金刚墙是从你杀死了使者之后开始的。”女人说，“因为使者的死亡那还是第一次，神很愤怒，所以我们配合使者发动了那次进攻，那是警告，对你的警告！”

　　“当时，修格斯把金刚墙的主力都调出去了，还开走了战船……”克鲁陷入了沉思，“为什么你知道这么多，你到底是什么人，又为什么要告诉我们这些？”

　　“我是蜥蜴部落的女巫尼娜，我掌握了风的力量，无处不在的风让我知道得远比其他人多。”女人解释，“至于目的，我还没有想好。毕竟，和你们这样交谈只是我一时兴起，但现在看来，你们似乎也是被蒙在鼓里啊。也许，我们没有必要继续敌对下去了……”

　　克鲁闻言一惊：“你的意思是？”

　　“南方的魔人已经开始联合，北方的我们，大概也该做点什么了。一直以来，我们在神的挑唆下向你们攻击，造成打算入侵的假象，这原本是没有任何意义的。我知道，克鲁副指挥官，您现在已经是金刚墙的叛徒了，但是，你在金刚墙的声望依旧惊人。您掌握着强大的力量，只要您能证明您的清白。可惜，神不会允许你这样做，它会想方设法除掉你，事实上，你已经是他们的眼中钉了。如果你想拿回一切，和我们合作，未尝不是一个好办法……”

　　“你想让我和你们合作，打回金刚墙去？”克鲁沉声问道。

　　“如果能让修格斯现出原形，战争，其实是多余的东西。”尼娜说，“我会遇到你们，您难道不觉得这是命运使然吗？”

　　克鲁一言不发。

　　“我想，您需要时间考虑。”尼娜并不打算勉强他，“如果您决定了，明天的这个时候，我还在这里等您，如果您反悔了，您也可以选择不来。当然，我们的时间还很多，因为神需要我们，但是，您的日子恐怕不多了……”

　　是的，如果这个女人说的是真的，克鲁很清楚，他一定很难从那些使者手里活下来，那可是鼎鼎大名的暗杀高手梦魇啊！

　　可是，让他配合魔人打回金刚墙去，怎么想都难以接受吧？那可是他奉献了十几年的地方，是他现在生存的支柱啊！

　　克鲁紧盯着她，然后猛然转身：“我们走！”

　　三十七号迟疑着走在最后，有些犹豫地回过头，却看到尼娜冲他微笑，同时抛出一个飞吻：“‘你还会回来的。’我把这句话原封不动还给你。”

　　三十七号当即愕然，然后，嘿嘿笑起来。

　　离开了祭坛，整个队伍变得死气沉沉，克鲁看上去显得很矛盾。虽然获得了大量的信息，但是要他动摇自己一直以来的立场实在是件很艰难的事情，不仅是他，其他人也同样难以抉择。魔人杀死了他们的同胞，是他们根深蒂固的敌人，但这个观点却在一夜之间推翻，任谁都很难短时间接受。

　　而就在这时候，三十七号发现队伍里少了个人，三十九号不见了！


第418章 柯莱门斯

　　菲莉丝从来没有想到，竟有人可以在蛮荒之地随意使用空间魔法，而现在这个人就在眼前，那就是莱撒多。从翡翠绿洲到整个蛮荒之地的最南端有数千千米，却在顷刻间到达了。

　　莱撒多使用的是恶魔的空间魔法！

　　菲莉丝不会认错，作为星族的后裔，虽然她还无法使用星族操纵空间的能力，但并不表示她一无所知。无论是梵还是阿尔法都向她展示过这种技术。

　　恶魔的魔法和人类不同，它没有繁琐的公式和运算，因此，也并非通过学习就可以使用，它依赖于血脉和灵魂的力量。比起人类魔法的繁杂，恶魔的魔法显得更为简单和直接，如果说人类的魔法必须严格遵照各种规律运作，那么恶魔的魔法更像在制造规则。正如莱撒多所做的一样。

　　莱撒多甚至没有绘制任何法阵，他只是拿出了一块碎片一般的东西，并对着它念了几句，那并非什么深奥的咒语，菲莉丝听得很清楚，他念的不过是自己的名字：迪奥·柯莱门斯。

　　于是，那碎片上，紫色的灵魂能量溢散出来，与此同时，一道空间扭曲的光柱从天而降，将他笼罩在内。

　　莱撒多在那一瞬间把菲莉丝拉入了那扭曲，空间转移便发动了。

　　菲莉丝在扭曲的前方，洞黑的空间隧道中看到了明显的星族法阵层层环绕，仿佛在指引了路径。既梵之后，她已经很久没看到如此复杂的星族魔法了，即便是阿尔法也多半是依赖流沙之匙的力量。

　　但现在，这样的魔法的确出现在她眼前——难道，在这片大陆，还有另外的星族？想到这一点，菲莉丝的心跳不由地加快。

　　空间转移并没有花费很多时间，然而，当她真正脚踏实地的时候，她彻底被眼前的景象所震惊了。

　　天空是密布的浓云，电闪雷鸣，而在那浓云之中，居然有一片巨大的阴影从天而降，一直连接到大地——是的，一团黑色的东西贯穿了天地，还有那巨大的灵魂压迫，实在让人难以忍受。

　　就在菲莉丝无法动弹之际，压力骤减，明显的来自于灵魂护盾的力量让她感到格外意外。她扭头看去，莱撒多召唤了忒密斯，而那薄薄的淡黑色结界就这样将他们二人包围在内。

　　“天阶……”菲莉丝吃惊地说，在她的印象中，忒密斯甚至连灵魂兵器也没有，怎么在短短半年时间内，他就迈入了天阶？

　　“还记得弗莱雅吗？我提取了她的记忆，所以那只合成兽已经没有用了，我用她喂了我的使魔。”莱撒多若无其事地说，“而且，只要使用那个，恶魔的晋级其实并不困难。”

　　“你使用了液态魂精……”菲莉丝警惕地看着他。

　　“‘莱撒多’使用液态魂精，这不是很正常吗？”莱撒多自嘲般笑道。

　　菲莉丝看到那家伙阴冷的笑容，有些不安，尤其着周围的诡异气氛，让她不由自主地摩挲着手指间的虚幻之戒。那里面装着辛迪加和塔克他们，毕竟，作为她的使魔，她不能让他们离开自己过远，否则会让他们陷入行动不能的状态，而跟着莱撒多的旅行，把他们随身带在戒指里无疑是最好的选择。戒指中的必需品足以应付他们几天的生活，而且菲莉丝想，她应该不会在这里停留太久……

　　“如果你感到不安，可以召唤你的新使魔。”莱撒多提醒她，“那只神之影会给我们的行程带来极大的便利。”

　　菲莉丝将信将疑地看了他一眼，终究还是叫出了卡帕。小家伙扭动着它那小黑猫一般的身体，围着菲莉丝转了个圈，然后好奇地打量着周围，对于忒密斯和莱撒多它不屑一顾，毕竟这俩它都认得，而且那种等级的灵魂能量实在提不起它的兴趣。

　　菲莉丝伸出手，卡帕一跃而上，顺着她的胳膊一溜小跑窜上肩头，然后乖乖趴在那里，亲昵地说道：“主人，我闻到了好多食物的味道。”

　　一听这话，莱撒多当即哈哈笑起来：“真是个有趣的家伙。是的，你说得没错，这里就是神之影的发源地，也就是你出生的地方……不过，如果你们想在这里呆得久一点，最好不要乱吃。”

　　菲莉丝紧盯着莱撒多这个毫无紧张感的家伙：“你到底让我来干嘛？”这鬼地方，怎么看也不像未婚夫妻的幽会之地吧？

　　“跟我来你就知道了。”莱撒多说着在前面带路，忒密斯寸步不离跟在他身边，同时和菲莉丝保持着距离，似乎不想和卡帕挨得太近。

　　菲莉丝撇了撇嘴，说道：“卡帕，藏起来。”

　　小家伙顿时会意，一眨眼没了踪影，灵魂波动也不见了。于是，就看到前面的忒密斯一惊，似乎想起了什么不好的回忆，那模样简直像连毛都竖起来一般。

　　菲莉丝跟近了几步，再次钻进忒密斯的灵魂结界保护范围，就那样慢条斯理尾随在莱撒多后面。

　　“你倒是会图方便啊。”莱撒多笑道，卡帕明明也有结界，这丫头却故意让它不用，只来凑忒密斯这个，真是精打细算。

　　“放着不用也是浪费。”菲莉丝理直气壮地说，“反正这边空着也是空着。”

　　莱撒多意外地看了菲莉丝一眼，明明只是个高级魔法师，却已经可以敏锐地感受到灵魂结界的范围，这个小丫头成长了不少。而他的表情也因此而愈发地轻松起来。

　　可是，和莱撒多的放松比起来，菲莉丝的神情却变得越来越紧张了。因为随着距离的拉近，菲莉丝已经逐渐看清了那个贯穿天地的巨柱的模样，那哪里是一根柱子啊，那分明是一棵大树嘛！

　　而且，对于空间变动的敏感，让菲莉丝发现了另一个恐怖的事实：“天上那个……莫非是星门？”

　　那是一个巨大的漩涡，潜藏在厚重的云层中，周围弥漫着不稳定的空间波动以及元素的乱流，按这些元素的狂躁程度，这里恐怕连普通的元素魔法都用不了。

　　更神奇的是，支撑那座门的居然是那棵树的根部，那棵巨树根本就是倒着的，树根在天上，树冠却直插到地上，而那直径在一千米以上的粗大树干不知是什么材料制成，竟然硬生生抗拒了空间自动修复的压力，仿佛一枚楔子插在了位面壁垒之上！

　　“你猜得没错，那就是星门，不过在五百年前，它还有另一个名字——恶魔之门。”莱撒多语调平静地说。

　　“恶魔之门？你指的是恶魔大军从深渊入侵我们世界的跨位面之门？”菲莉丝禁不住提高了嗓音。开什么玩笑，那种门不是早在五百年前就被破坏了吗？

　　“你一定在奇怪吧，魔王被打倒了，为什么这个世界还有这样的门存在？可是，为什么你会这么认为呢？你亲眼见过门被破坏吗，还是某个亲眼见过的人告诉你的？没有人吧？那些只不过是传言罢了……”莱撒多看着她，然后一字一顿说道，“我现在要告诉你，那些都是假的，你信么？”

　　菲莉丝浑身打了个冷噤，假的？那么大的事，居然是假的！

　　“伽玛，解释一下！”菲莉丝冷声唤道。

　　伽玛苦着脸钻了出来，可怜巴巴说道：“我亲爱的主人，别听这家伙胡说，圣战当然是真的，桑纳多被封印也是真的，那封魔法阵不是您亲眼所见么？”

　　“弗兰德之影？真是个不错的见证人。”莱撒多讥嘲般说道。

　　“小子，注意你的措辞！”伽玛义正词严地抗议。

　　“我知道你的来历。”莱撒多说，“弗兰德留下的记忆，你几乎知道那个混蛋做过的所有事……”

　　“是啊，这句话我赞同，那家伙的确是个混蛋！”伽玛也骂起来。

　　“既然如此，你应该也知道柯莱门斯吧？”莱撒多说，“这个家族的来历，以及它的使命。”

　　伽玛看了眼一头雾水的菲莉丝，使劲摇头：“不！我不知道！我诞生的时候，弗兰德已经死了，柯莱门斯家族还没有出现！”

　　莱撒多却毫不回避地步步紧逼：“是吗？你装傻的工夫恐怕不在弗兰德那个混蛋之下！既然你否认，那么安洁拉你总该知道吧？”

　　安洁拉？一听到这个名字，菲莉丝觉得有些耳熟，她似乎在哪里听过，她突然想起来了，那是弗兰德的恋人的名字！按照史料记载，安洁拉是被魔王桑纳多诱惑后残忍杀害的，因此，弗兰德不惜牺牲自己也要封印桑纳多。而第一任的弗兰德王，就是弗兰德和安洁拉的儿子。所以，在王室的订婚信物中，安洁拉之瞳一直代代相传，代表着恋人的深情凝视。曾经，华瑞就把这枚戒指送给菲莉丝，被她装傻拒绝了。

　　只是现在，为什么莱撒多会提到这个名字？这和伽玛，以及圣战的真相又有什么关系？

　　“安洁拉，我当然知道。”伽玛突然收起他那可恶的神棍嘴脸，一本正经地说。

　　“如果我说，柯莱门斯家族，是安洁拉的后裔，你还要说你什么都不知道吗？”莱撒多一点也没打算放过伽玛，“你其实是知道的吧？那所学院中的事，都瞒不过你，包括柯莱门斯……”

　　“不，我什么都不知道！”伽玛矢口否认。

　　“这到底是怎么回事？”菲莉丝插了句进来，她注意到了莱撒多的用词，为什么说柯莱门斯是安洁拉的后裔，却不是弗兰德的？

　　“难道，安洁拉除了嫁给弗兰德，还和别的人有了孩子？”她好奇地问。


第419章 深渊之刺

　　莱撒多专门强调柯莱门斯是安洁拉的后裔而非弗兰德，这是意味着安洁拉还有别人的孩子？菲莉丝顿时来了兴趣。

　　莱撒多也没打算否认，反倒轻笑道：“是的，甚至有人怀疑，第一任的弗兰德王，也并非弗兰德的子嗣呢。”那玩笑般的话语让人辨不清真假。

　　“胡说，根本没这回事！”伽玛情绪激动地否定，“不准你侮辱安洁拉，她是弗兰德的妻子，她是纯洁的，她是为了人类牺牲的——不允许你侮辱她！”

　　“既然她是那个混蛋的妻子，你激动个什么劲？弗兰德之影。”莱撒多好笑地望着伽玛。

　　伽玛一时语塞。

　　“也就是说，安洁拉虽然嫁给了弗兰德，却爱上了别的男人？”菲莉丝禁不住八卦起来。

　　“无稽之谈！”伽玛骂道，“她是被人抢走的！”

　　“哦？真的有这么一出啊！”菲莉丝琢磨着，“难道，那个人，是桑纳多？”

　　伽玛顿时脸色一变。

　　“绝无可能！”他激动地辩解，“不要听这小子胡说！”

　　然而，莱撒多的话，却彻底把伽玛打回原形。

　　“你猜得没错。”他对菲莉丝说，“柯莱门斯家族，的确是魔王桑纳多的后裔。”

　　菲莉丝一阵愕然：“你的意思是说，你身上有恶魔的血脉？你是个半魔！”

　　莱撒多微笑道：“从定义上来说的确如此，但是由于柯莱门斯家族已经存在了五百多年，恶魔的血脉早已淡薄，我们和纯种的人类并没有太多的差别。”

　　漂亮的容貌，上好的皮肤，而且通常都有很高的魔法天赋，菲莉丝记得八魔将之一的塞婕尔跟她提过，桑纳多是星族，也就是说，莱撒多身上也有星族的血统，虽然很稀薄。不仅仅是莱撒多，现任的王后曾经也是因为惊人的美貌而挑起弗兰德王国和海亚的争端，那位也是一个天阶魔法师，她和现在的柯莱门斯领主是姐妹，她也姓柯莱门斯……还有塞米莉，那个可恶的女人同样擅长空间魔法，并且在几十年前就已经是天阶了……他们，都是柯莱门斯家族的人，原来这并非巧合！

　　虽然这是个惊人的讯息，但是菲莉丝知道，她信了。

　　“没想到，他竟然真的留下了后裔……”伽玛似乎也被深深地打击了。被消灭已久的大魔王居然还有后代留在这个世界上，而且还是赫赫有名的柯莱门斯家族，实在令人震惊。

　　“谁知道呢，五百年前的真相，并没有人亲眼看到。”莱撒多忽而笑笑，仿佛轻松否决了一切。

　　“你说的，其实都是真的吧？否则，你无法使用星族的魔法。”菲莉丝无视他故作轻松的笑容，非常确定地说。

　　莱撒多取出那枚帮助他们进行远距离传送的碎片：“你指的是它么？这只不过是一棵深渊之刺的残片罢了。没有它，我什么都做不了。”

　　“那棵树到底是什么，你为什么要带我来这里，并告诉我这些？”菲莉丝单刀直入地问道。

　　“你真性急。”莱撒多笑道，“想知道那是什么，跟我来就好了。”他说着取出了两块面具，一块地给菲莉丝，一块给他自己。

　　“这是什么？”菲莉丝问道。

　　“这也是用深渊之刺的碎片制成的，只有柯莱门斯家族的人才可以佩带，是身份识别的标志，不过我想，你戴上应该也没事吧，毕竟，我们身上流着相似的血。当然，你也可以选择不戴它，就此回去。我可不保证你戴上这东西会有什么副作用。”

　　菲莉丝较劲一般盯着莱撒多那副讨打的嘴脸，二话不说把那面具戴到了脸上，然后她愈发确定这个臭矮子根本就是在耍她，这面具怎么看都和一般的木头没什么两样。

　　“的确很合适啊。”莱撒多深深看了她一眼，暧昧地笑着，然后在前面带路了。

　　随着距离继续拉近，菲莉丝看到那棵巨大的树居然是活的，这个活的并非指它有生命，而是它竟然会动！暗红色的枝丫像无数触手一般随风摇摆，而那些触手顶部还挂着些圆乎乎的囊状果实，那些果子不断地蠕动着，更夸张的是，果实的模样还是不同的，靠近天上，也就树根部的果子都是黑乎乎的，而靠近树顶的果子却是红的，更下方的果实甚至有些发白。

　　“那些，都是什么啊。”菲莉丝捂着嘴惊呼。

　　“那是卵。”莱撒多说，“恶魔都是从那里生出来的，黑色的卵里孕育的是神之影，而红色的卵里孕育的则是使者。”

　　“卵？”菲莉丝将信将疑琢磨着这个词，这意味着，卡帕是从那种黑乎乎的卵里面孵出来的？

　　“那么那些灰白色的是什么卵？”她问。

　　“未成熟的卵，我们也不知道里面有什么。”莱撒多说，“快到了，跟我来。”

　　继续走了一截子，菲莉丝发现自己已经置身于那棵大树的下方，树上的情形更加惊人，她已经能感受到忒米斯的结界外可怕的灵魂压力——正是那庞大的能量，以及这座持续存在的巨大星门，才使得这片土地的空间变得如此不稳定吧？

　　“没想到，不过才经过了短短五百年，深渊之刺就已经长得这么大了……”伽玛非常惆怅地叹息。

　　“你知道深渊之刺啊。”菲莉丝疑惑地看着他。

　　伽玛犹豫了一下，最终点了点头：“这的确是五百年前就存在的东西，它是恶魔军团为了从深渊进入人类世界留下的钉子，你知道的吧，星门的开启需要坐标，但是那只是人类使用的方法。对于恶魔来说，他们是没有坐标的概念的，如果他们看上了某个空间，会在那里插上自己身体的一部分作为标记……那就是深渊之刺。”

　　“身体的一部分？”菲莉丝知道真相恐怕会很夸张，却可没想到竟如此惊人，“可是，这棵树这么大，那只恶魔得有多大个儿啊！”

　　“这棵树是活的，五百年前它并没有这么大，但也足以维持这座星门，而这样的深渊之刺，据我所知，在这个世界还有多处……是的，如你所想的那样，真正的魔王级恶魔是非常巨大的，但是由于位面壁垒的存在，他们无法把他们巨大的身体送过来，你所看到的，只是很小的一部分……”伽玛的语调显得非常沉重，“虽然我也没见过那种恶魔的本体，但是，如果你还记得创世神话的吧，应该有些印象，‘泰坦从异界降临，他们双手托着大地，头发变成了云雾，眼睛化作了太阳和月亮……’而在两千年前，当人们第一次接触深渊召唤术的时候，恶魔创世的说法也流传开来，不少召唤师甚至认为，神话中的泰坦就是恶魔。只不过，由于圣战，这样的观点也被封杀了罢了。”

　　“泰坦……”菲莉丝仰望着那巨大的深渊之刺，那只是恶魔身体的一部分，这，太难以想象了！

　　“也就是说，这些巨大的木楔子其实是桑纳多留下的，用于定位这个世界？”菲莉丝猜测着，“他打算卷土重来？可是，他不是已经被穆斯吞掉了吗？对哦，穆斯似乎也消失很久了，也不知道他现在在哪里……”

　　“我并不知道桑纳多现在到底怎么样了，但是不可否认，他的灵魂并没有消失，正如弗兰德之影所说，魔王级恶魔是无法穿过位面壁垒的，因此这个世界的桑纳多只是他的一部分，被封印的，也不过是一部分。桑纳多的意志一直在指引着柯莱门斯家族，他是我们所有人的父亲，他一直试图重临这个位面……”莱撒多一本正经地说着，然后，突然大笑起来，“这太可笑了不是吗？无论是我母亲还是塞米莉那个老女人，总是不停滴念叨着这种事，似乎这就是柯莱门斯家族存在的意义。但事实上，所谓的‘父亲的声音’却是在两百年前才第一次出现的，而传出这种话的人，就是柯莱门斯的第一任领主，柯莱门斯大法师。而在他死后，新的领主诞生了，他宣称自己能听到‘父亲’的声音。后来，每一任的家主都是如此，过去，我一直认为这不过是一种神棍的表演，事实上，很多的柯莱门斯人也开始怀疑这种说法，甚至认为所谓的‘父亲’根本就是杜撰出来的，那不过是某些人为了获得领主地位而使用的手段。可是，我却看到了这棵树……我一定是疯了！”

　　“如果这不是你使用的精神魔法，那么，这棵树，应该是真的……”菲莉丝也禁不住笑起来，但这笑容是如此的苍白无力，这太可怕了，如果这一切都是真的，那么，圣战的威胁从未远离人类，这个世界一直被那些贪婪的家伙们觊觎着，从未放弃。

　　“看来，弗兰德做的事一点也不彻底啊。”露露也冒出头来，伽玛却一言不发了。

　　“只不过，如果这个桑纳多真的和泰坦神一样厉害，那么他还在等什么？”菲莉丝纳闷了，“他为什么不直接杀进来？哪怕只是送一部分的身体进来，也是轻而易举的事吧？恐怕他只是丢个小指头，我们都拿他没办法。”

　　“看到那棵树了吗？”莱撒多说道，“没有人知道那种怪物的想法，但是有一件事是确定的，那家伙在培育后代。他想要的显然不是像我们一样的半魔，也不是像神之影那样的东西，他更不稀罕七拼八凑的合成兽，他想要的是真正的纯血后裔……”

　　听到莱撒多提到合成兽，菲莉丝仿佛突然明白了什么：“难道，人类进行的合成兽制造，也是恶魔的意思？”

　　“有没有人说过，你真的很聪明？”莱撒多笑道，“是的，你说的没错，最早进行合成兽制造的就是柯莱门斯家族，因为我们的那位‘父亲’似乎想利用人类的炼金技术来人工制造他想要的恶魔，虽然最终出现了高级合成兽，有着和高级恶魔匹敌的力量，但是他们的寿命太短了。那样短短的十几年，根本无法完成恶魔的漫长晋级，所以那项工程在前几年被放弃了……而最早在弗兰德学院主持合成兽炼金术的人你知道是谁吗？”

　　“难道，是塞米莉？”菲莉丝惊呼。

　　莱撒多点点头：“是的，她远比你想象的长寿；而我，就是在她死后，继承这项使命的人。”


第420章 巢

　　难以置信，合成兽的制造工厂，居然是早应该被封印的魔王桑纳多授意的产物，而一直以来恶名昭著的莱撒多，同时也是柯莱门斯家族现任领主的长子、以及弗兰德学院优等生的迪奥·柯莱门斯却是这种恶魔工厂的接班人。

　　联想起过去种种，菲莉丝知道这件事有迹可循。如此一来便可以解释，为什么她会大在半年前那次误闯入弗兰德的恶魔工厂的时候，在那座建筑的内部遇到莱撒多。

　　“所以，你会出现在学院的地下工厂里……”菲莉丝低喃。

　　“不，那座工厂早已被放弃了，后来被怀尔特所把持，却没料到会被塞米莉的亡魂——威鲁士再次利用，用于制作液态魂精。我当时会在那里，其实是怀疑那地方和米琪有关。”莱撒多解释。

　　“可是，我记得，高级合成兽弗蕾娅的原型就是米琪吧？但是那些合成兽的制造年代却是十多年前和海亚交战时期，那时候你才多大啊。”菲莉丝愈发的纳闷了，莱撒多的表现，和他描述的继承塞米莉使命这件事，有着众多的矛盾。

　　似乎早料到如此，莱撒多竟也没有隐瞒的意思：“你说的没错，弗蕾娅的确是以米琪为原型制造的，而做这种事的人是塞米莉，我并不知情。直到十年前，塞米莉试图杀死米琪来获得弗兰德之书的使用权，我才杀了她。但是后来我才知道，这不过是她计划的一部分，因为她不想再为恶魔服务，她要做恶魔的主人，并且，那个时间，正好是她毁灭阿莱朵之后没多久。塞米莉没有在阿莱朵得到自己想要的东西，所以开始了新的计划。而死亡无疑是最佳的脱离方式，她能够彻底离开恶魔的控制，去做自己想做的事——我，则被选为了继承者，为恶魔服务，制造他们所想要的后代。那时候我年少无知，不信任任何人，恶魔们为了逼迫我踏上这条路，派遣梦魇带走了当时我身边最信任的使魔米琪。为了寻找她，我逐渐接触到了恶魔工厂，说来可笑，我真正明白这些前因后果也不过是在一两年前。但在此之前，我所有的行动竟然全部是他们计划好的……枉我自认聪明，却也不过是一枚棋子。”

　　听到莱撒多提起阿莱朵，菲莉丝情绪激动地盯着他：“你知道我的事，还有塞米莉在阿莱朵所做的事……你一直都知道！”

　　如果这是真的，那么，他们一开始的相遇，是不是都是这个矮子计划好的？难道，这个塞米莉的弟子，也在打着什么主意？

　　莱撒多看着菲莉丝仿佛受惊了猫一般，浑身汗毛直竖，不由地叹道：“是的，我知道，但是我真正确认你就是艾兰的女儿却是在最近，是克雷斯告诉我的。”

　　菲莉丝闻言一愣，为什么克雷斯会告诉他这件事？莱撒多真的不知情，他们之前的相遇纯属偶然吗——是她搞错了？不过想来也是，她会接触到莱撒多，根本就是她自己误打误撞的，从一开始杀死他的魔龙从而召唤到阿尔法开始，会选择幽暗沼泽，根本完全出自她自己的意志；后来无论是在弗兰德的下水道，还是云雾山，都是彻底的偶遇……按照莱撒多所说，那时候他并不知道桑纳多的计划，他只是在寻找一切米琪可能在的地方罢了，至于云雾山，那家伙，其实真的是去抓使魔应付考试的吧？

　　她可以相信这个人吗？对于莱撒多她没有好感，也不讨厌，但一次次的交手经历，让她对他充满了敬畏和好奇，可惜，直到今日，她依旧琢磨不透，所以也无法相信他。

　　“为什么要告诉我这些？”菲莉丝皱眉问道。

　　“也许，因为是同类吧。”莱撒多笑道，并不打算多做解释，继续带头走在前面。

　　同类，听到这样的用词，菲莉丝感到非常不满，谁和这种怪人是同类啊！

　　然而，当他们进一步逼近深渊之刺的下方时，更惊人的景象彻底吸引了菲莉丝的注意，她已经顾不上去想莱撒多的话有几分真几分假了，而同样惊呆了人也包括伽玛和露露。

　　一个巨大的半圆形峭壁出现在他们面前、大地的尽头，而峭壁的下方是漆黑的海洋，由于空间的变动，形成了硕大的漩涡。大漩涡一眼看不到边，远处的海面同样是阴沉的云，像巍峨沉重的山峦，压抑着一切……

　　但这还不是最惊人的，更难以理解的是，那棵巨大的，漆黑的，不断蠕动的大树，居然一头扎进了那大漩涡里面，无数的枝丫延伸到了海水中，在和海面接触时形成了一个个空间扭曲的黑色孔洞，而那空洞之内是电闪雷鸣，即便如此，那些闪电的光芒也同样是扭曲的。

　　作为一个空间魔法师，菲莉丝很清楚那些黑色的孔洞是什么，那是空间转移发动前，空间扭曲形成的连通两个坐标点的通道。那样的通道会在空间转移完成后自行消失，因为整个位面的空间都是有弹性的，它们会自动恢复原状。

　　但是如此大规模，数量众多的通道密布着，并且持续存在，绝对是超出认知的事情，那棵深渊之刺，到底做了什么！

　　“那些树枝到底伸向了何方？”菲莉丝禁不住疑惑。

　　不料，莱撒多却回过头来，小声“嘘”了一声，示意她住嘴。

　　“我们到了，等下到了下面，不要乱说话。”他说。

　　到了？菲莉丝纳闷地顺着莱撒多所指看去，这才发现，在他们所站的峭壁一侧，这整面靠海的峭壁内，居然充满了忙碌的人群——这鬼地方，居然还有人在，不是一个两个，而是一大群！而且，怎么看，他们都像是有组织！

　　察觉到那些人体内惊人的能量，根本没几个是弱者，伽玛和露露赶紧缩回了戒指里。菲莉丝跟着莱撒多走到悬崖边的台阶，然后向下顺着峭壁下行，没多久，一片镂空的峭壁通道出现在她面前。

　　这通道一面临海，一面靠着陆地，好几根粗大的“树枝”延伸到通道的内侧，深邃的黑洞之中，而在那附近，有众多披着黑袍子，戴着面具的人在附近忙碌着。当然，也有些人并没有戴面具，他们无一没有漂亮的脸孔，完美的体型，他们穿着紧身的皮甲，警惕地注视着四周，却在看到莱撒多的时候躬身行礼。

　　菲莉丝很快便猜到了，这些漂亮的少男少女们，恐怕就是魔人们和莱撒多提到的“使者”吧？阿尔法在信中也写到过他们，这是一些拥有影族的战斗技术，善于遁形、甚至变形，精通搏击和暗杀的生物，他们具备人类和恶魔的血脉，比起合成兽，他们更像是半魔。

　　是的，半魔！想到这个词汇，菲莉丝总会暗暗心惊，因为她自己也是个半魔，虽然属于恶魔的那部分被封印了。可是，一想到莱撒多所说，那些红色的果子里孵出来的正是这样的半魔，她禁不住看了些那些蠢蠢欲动的卵，又一阵鸡皮疙瘩直冒，她在心底立即和他们划清界线，她和这些纯粹为了繁殖而生出来的生物，绝对不是同类！

　　跟着莱撒多穿行在这诡异的地方，莱撒多并不像之前那样滔滔不绝，而是沉默了许多，更多的时候仅仅是和那些使者点头示意。顺着通道逐渐行至下层，卵的颜色也逐渐过渡到了灰白，戴面具的人变得多了起来，莱撒多那黑斗篷下挺得笔直的脊背明显变得放松了些。

　　菲莉丝愈发地纳闷了，怎么这矮子在面对那些毕恭毕敬的使者时，反倒显得比较紧张？

　　按照莱撒多所说，戴面具的都是柯莱门斯家族的人，而这个家族的使命似乎是为了桑纳多制造后代，于是菲莉丝大概明白了这个地方的职能——这些人，恐怕是保姆一般的存在吧？

　　注意到了洞壁和四周各式各样悬浮的晶体和结界，还有繁杂的恶魔语法阵，菲莉丝对一切充满了好奇，不少人在那些卵周围写写画画，念咒施法，莱撒多也没打算作解释，只是径直往前走。

　　几百米高的峭壁走下来并没有花费太多的时间，但如此大规模的恶魔繁殖场所，依旧让菲莉丝感到震惊。然而，当他们终于走到峭壁底部的时候，海水的漩涡已经近在咫尺，却被无形的结界阻挡，并不会靠近这些临海的建筑。

　　感受到那结界庞大的能量，菲莉丝可以确定一件事，那绝非人类的灵魂结界，那样强大的压力，甚至连卡帕也不由自主使用了灵魂护盾与之抗衡，很快，一个惊人的结论在她脑海中产生——那是深渊之刺的结界吧？这棵树本身，也是一个强大的深渊生物！不，她想起来了，这看上去像树一样的东西，根本就是桑纳多的分身啊……这，太难以置信了！

　　想起海精灵王壬塞尔那种洞悉一切地灵魂结界，桑纳多的能力显然在他之上，菲莉丝不由地一阵紧张，这棵树会不会也能看出她的想法？那样岂不是很危险？当即，她什么也不敢乱想，就那样乖乖跟在莱撒多后面。

　　就在这时，一道石门出现在他们面前。

　　莱撒多二话不说，将手按到了石门上，依靠魔力验证的门应声而开，内部，恶魔语形成的铭文一路向下延伸，似乎直达大海的深处。

　　莱撒多一脚跨了进去，菲莉丝赶紧跟上，旋即，门在他们后面关闭，通道内，只剩下了他们两个人，只有那些铭文，散发着暗淡地光芒。

　　“不用紧张。”莱撒多说，“好玩的还在后面。”

　　好玩的？发现这家伙又轻松了不少，菲莉丝愈发地纳闷了，这鬼地方，外面充满了柯莱门斯家族的高手，以及数不清的天阶杀手，一旦暴露身份恐怕就会被灭口了吧，还有个桑纳多的分身虎视眈眈，群敌环嗣，哪里好玩了啊？

　　即便如此，菲莉丝也知道，自己都跟到这里了，想回头也不可能了，而且，她那旺盛的好奇心也在作祟，如果不看到谜底，她自己也不甘心吧？

　　通道里只有两个人的脚步声回荡，这条路似乎一直向下，并延伸到大漩涡的方向，没多久，附近忽然豁然开朗，狂躁的海水扑面而来。

　　菲莉丝猛然一惊，这才发现，那些海水并不会靠近，它们都被强大的能量所拦截，只有她脚下那条铭文组成的通道，继续延伸，通道的尽头，居然是那棵深渊之刺的主干！

　　菲莉丝惊恐地望向莱撒多，这个矮子，到底想做什么！


第421章 圈养

　　巨大的深渊之刺主干上遍布着恶魔语文字的铭文以及一些错综复杂的符号，在那漆黑的鳞片状树皮上散发出淡银色的辉光，看上去既神圣又神秘。即便是菲莉丝自认为自己对恶魔语足够了解，依旧对这一切感到茫然。

　　而正是这些未知的恶魔魔法，使得一个恶魔将自己身体的一部分强行插入了这个世界最为坚固的位面壁垒。这还仅仅是一部分而已……以此推知，桑纳多的本尊到底有多么厉害，而在整个深渊，魔王级的恶魔又何只这么一个？

　　以往，菲莉丝以为十级便是能量的巅峰，但是她知道自己错了，十级之上还有天阶。而在她以为，只要自己能够达到天阶便能松一口气的时候，魔王级恶魔的真正实力向她展露了这么一个小角——直到此刻她才意识到自己有多么无知！

　　在那浩渺的恶魔世界面前，她仿佛一个什么都不知道的婴孩被丢进了水里，未知的恐惧从四面八方涌入，浑身充满着窒息的无助感。

　　然而，即便恐惧，却依旧必须前进，畏缩不前无法解决任何问题。

　　莱撒多却早已习惯这个地方，他不急不缓在前面带路，既不催促，也不解释。菲莉丝知道，自己只能跟随，别无选择。不久后，一个洞开的环形图案出现在了深渊之刺的树皮上，而在那图案之前，居然漂浮着一对紫色的眼睛，那种巴掌大的恶魔各自睁着一只紫宝石一般独眼，无害地眨巴着，四处观望，背后，细长的黑色尾巴悠闲地摇来晃去，看上去随性而散漫。

　　菲莉丝认出了这种生物，这正是克里诺眼球怪，但是她知道它们没这么简单，因为如此低级的恶魔不可能出现在这么重要的位置！她仔细观察着它们，极淡的灵魂能量波动从这两只小家伙身边散发出来，菲莉丝顿时明白了，这两只根本就是神之影吧！虽然不知道它们为什么没有用那浓雾一般的灵魂能量把自己包裹起来，但是不可否认，懂得收敛力量的恶魔一定有着更高的智商。

　　随着莱撒多的靠近，那两只眼球怪立马飞了过去，在他周围打转，似乎在检查着什么。然后，它们便向菲莉丝飞了过来。

　　菲莉丝顿时紧张起来，却看到莱撒多站在眼球怪的后面，冲她摇了摇头。

　　不用担心，还是不要轻举妄动？菲莉丝有些拿不定主意，但最终什么也没做。那两只就这么在她周围徘徊，很快便飞离她，回到了它们之前的位置。

　　莱撒多再次开始向前走，菲莉丝快步跟上，这一次，在经过那两只眼球怪的时候，那些小东西只是看着他们，却没有任何动作——看样子是被允许通过了。菲莉丝松了口气，却看到莱撒多居然伸出手，摸上了那位于环形图案中的树皮，结果那树皮突然绽开，仿佛张开了一个血盆大口，就这么一吸，莱撒多整个就被吞进去了。

　　菲莉丝当即傻了，这，这是怎么回事？

　　看着那如同嘴唇一般蠕动着，似乎在咀嚼着什么的树皮裂口，菲莉丝浑身鸡皮疙瘩直冒。那个矮子没有给她任何说明，难道，还是要她继续照做？

　　菲莉丝咽了咽口水，摩擦着手掌，硬着头皮也把手贴了上了，果然，一股吸力从手掌处传来，一阵天旋地转之后，菲莉丝发现自己毫发无伤，却被移动了地方——是星族的空间操纵魔法。

　　这里显然是一个独立空间，四周漆黑一片，只有地面密布着魔法铭文，一些水晶晶簇般的东西一簇簇扎堆聚集着，仿佛从地下冒出来似的，折射着铭文的光泽，星星点点，非常好看。

　　然而，菲莉丝此刻一点也高兴不起来。因为卡帕好像受到了惊吓，它突然现出了形体，就那样警惕地站在她的肩膀上，浑身的灵魂能量溢散出来，像极了一只毛发直竖的猫儿。

　　菲莉丝根本不知道这里有什么，她将卡帕抱在怀里，小心翼翼迈出了第一步，第二步，同时观察着地面的图案，然后，竟渐渐看出了规律来。

　　虽然不懂法阵的构成，但是按照她所知道的空间和能量运作规则，以及对灵魂能量的感知，菲莉丝发现，这些水晶中蕴藏着大量的能量，并将其透过那些铭文传输着。顺着那铭文，她果然看到了更为粗大的图案汇集成束，如同支流汇入了主干。

　　接着，她便在图案的主干末端看到了一些手一般的东西一团团聚集在一起，凭空抓着什么，那些手上密布着隆起的线条，看起来更像是人手上因为用力而隆起的青筋。而在这些手的掌心中，即便看上去空无一物，但光线却为之扭曲，菲莉丝能够清晰地感觉到其中的空间扭曲——这些到底是什么？

　　“如你所见，深渊之刺，正是通过这些触须固定在这个位面的。”莱撒多不知何时出现在她背后，再次开了腔。

　　菲莉丝猛然回头：“为什么要告诉我这些？”

　　“我以为你会很兴奋呢，可是你看起来比我想象的要紧张啊。”莱撒多居然笑起来。

　　“看到这种东西还笑得出来？这么恐怖的力量，直接从一个位面跨越位面壁垒，固定在了另一个位面，如果有一天，这东西整个钻了进来，哪里还有我们生存的余地？这简直是噩梦！”

　　莱撒多竟然轻轻鼓起掌来：“说得真好，和我想的一样呢。”

　　菲莉丝闻言愕然，她有些拿不准莱撒多的用意了。

　　“事实上，位面壁垒的能量是非常巨大的，即便是高级的灵魂兵器也只能在它上面形成很短暂的裂口，所以，哪怕是魔王级恶魔，要想维持这样的大洞，也是非常困难的。因此，它其实是抓着这个位面的空间来抗拒排斥力的，加上它本身变态的修复力，就这样硬生生卡在了位面壁垒之上，也就是说，如果它抓不住了，自然会被位面壁垒挤出去。”

　　“你到底想说什么？”菲莉丝彻底搞不明白了，为桑纳多服务的莱撒多，为什么要告诉她这些。

　　“蛮荒之地是这个世界上第一片被恶魔占据的陆地，五百年前，桑纳多的恶魔军团通过恶魔之门到达了这个世界，但是，他们遭受了位面壁垒无情的排斥，正如我们所知道的那样，没有契约的恶魔是无法在这个世界长期存活的，他们的寿命锐减，体力下降，大量的高级恶魔就此死去了。为了维持生命，恶魔们必须在位面壁垒上开一个洞，以减弱位面壁垒的排斥力。当然，这还是不够的，因此，最后恶魔败给了人类，他们并不是输在战斗力上，而是输在了这不公平的战场上……圣战以人类胜利而告终，罪魁祸首桑纳多被封印——至少，历史是这样记叙的。但是有一件事没有写入历史，那就是关于深渊之刺，事实上，这东西一直都存在着，因为即便是人类，也不知道要怎么除掉它。”

　　“守护它不正是你们家族的使命么？”菲莉丝面无表情地说，作为桑纳多的后裔，莱撒多根本没有立场提除掉它这种话。

　　莱撒多点点头：“这不过是桑纳多赋予我们的使命。不过，半魔这种生物，对于真正的恶魔来说根本就是耻辱的象征，因此，我们的祖先之所以会被生下来，根本就是个意外吧？但不可否认，这个意外给了桑纳多启示，他意识到，拥有恶魔之血的半魔可以在这个世界自由行走，虽然他们的能力远远不如恶魔，但他们数量繁多，而人类无疑是很好的用于孕育后代的对象。可惜，这里面依旧存在一个问题，那就是人类的体质实在太脆弱了，他们无法承受恶魔之子的强大能量，这些女性很容易死于难产，其后果就是他们的后代也很难正常的生下来。结果，又一个意外发生了……那就是魔人这种生物，这种被恶魔血液中的毒素侵染的生物比人类更接近恶魔，因此，他们更适合与恶魔结合。而塞米莉曾经的一项工作，就是研制一种特殊的药剂，用于把人类变成魔人，可惜，她失败了……”

　　“狂躁之毒……”菲莉丝联想到了那可怕的毒药，正是那东西，让她的母亲不得不沉睡，让整个阿莱朵毁于一旦。

　　“是的，狂躁之毒，正是那项研究的副产品。”莱撒多说道，“当然，虽然人类改造为魔人的计划失败了，但是圈养魔人用于繁殖的计划却一直都在进行中，同时进行的还有直接将低级恶魔转化为高级恶魔的计划，也就是制造合成兽，当然那也被放弃了。而最终，圈养魔人的计划恐怕是桑纳多最感兴趣的，他甚至为了让更多的魔人母亲能够熬过生产的过程，而额外生出了枝丫，用于亲自孕育这些拥有强大力量的孩子，也就是使者。”

　　菲莉丝越听越感到恶寒，桑纳多利用神之影使魔人怀上孩子，却又用自己身体的一部分来孕育这些卵，那家伙到底是男的还是女的啊？

　　看到菲莉丝古怪的表情，莱撒多也不多问，只是淡淡笑道：“但是，这些都不是桑纳多最终的目的，因为他似乎一直对这些子嗣不满意，直到前不久，我终于明白了他到底想要什么。说起来，这件事还要感谢阿尔法。”

　　听到阿尔法的名字，菲莉丝立即警惕起来，这个混蛋，果然在打阿尔法的主意！

　　“弗兰德学院那一战我当时也在场，因此，我也听到了穆斯的话，阿尔法是原初之血，也就是深渊恶魔三大远古种族的纯血后裔。但是，这样的纯血，在深渊也是非常罕见的，即便是桑纳多，也在渴望这种后代吧？”

　　菲莉丝紧盯着莱撒多：“你的意思是，桑纳多把魔人圈养起来，并且费了这么大劲，其实是为了培育纯血后裔？”


第422章 驱逐

　　“你大概是对的。”伽玛突然冒了出来，“据我所知，深渊恶魔的大族群都存在这样的制度，利用近亲结合的方式来让消失已久，却隐藏在血脉中的纯血重现，虽然成功率极低，但这的确是可能的。拥有原初之血的族群会远比一般的族群强大，这一点，看看阿尔法那小子就知道了——明明只是个高级中阶，却可以把穆斯打得没有还手之力！虽然弗兰德手下的穆斯也不过是穆斯本体在这个世界的一个分身，但他的力量却早已超越了一般的高级恶魔，由此可见原初之血的厉害之处。不仅如此，据我所知，穆斯虽然是影族，而且已经是魔王级，却并不会使用遁形术，他的天赋技能只有一个，那就是变形术。可是你看看阿尔法小子，那家伙不仅会变形术，还能使用遁形术和凶暴之毒，三天赋啊——天知道这是不是全部！要知道，天赋不同于灵魂兵器，它是即便灵魂枯竭也可以使用的技巧，哪怕是生命垂危，依旧可以反败为胜！这在弱肉强食的深渊，根本就是绝对优势！”

　　看到伽玛激动地模样，菲莉丝隐约感觉到了阿尔法的能力到底有多么惊人，为什么她第一召唤就召到了一个这么厉害的家伙？这件事，想想就觉得不可思议。

　　不过听到这样的描述，菲莉丝心中的疑问也越发的多了起来，她记得阿尔法在给她的信中提到过那些使者的能力，他们多数可以遁形，有的还可以变成别人的样子，这是否已经算是双天赋了？难道，这正是原初之血的复苏？

　　可是，这不是影族的天赋吗？如果她没记错的话，桑纳多应该是星族吧？为什么星族的后代，会有影族的天赋？

　　“你们口中的‘父亲’，只有桑纳多一人吗？”菲莉丝禁不住问道。

　　莱撒多点头：“但是母亲却是很多的，魔人的体内，同样有恶魔的因子。圣战时，大量恶魔的毒素造就了第一批魔人，而这样的魔人可以孕育出众多的子嗣。因此，我怀疑，桑纳多的目的，也许不仅仅是重现原初之血，他恐怕想制造出同时拥有三大远古种族天赋的恶魔后裔吧？”

　　菲莉丝惊愕地望着他：“桑纳多试图占领人类世界，不是为了食物吗？怎么会变成了养孩子！”

　　“食物？”莱撒多呵呵笑起来，“对于个位数的魔王级恶魔来说，你觉得他在深渊会缺少食物？人类的灵魂强度比起高级恶魔差得远了吧？食物和种族繁衍，这正是恶魔生存的两大生存目的，而后者，显然才是桑纳多真正头疼的事情。至于人类，我想，对于那样的存在来说，顶多作为养育孩子的食粮吧？”

　　听到莱撒多这么说，菲莉丝禁不住一阵恶寒，人类，说到底，竟然是仿佛喂给婴孩的奶水一般的东西么……桑纳多到底想做什么？难道，他想把这整个世界都变成如同蛮荒之地一般圈养后代的场所！

　　就在这时候，一股逐渐增强的灵魂能量让菲莉丝不由地打了个冷噤，紧接着，伽玛大叫起来：“天哪！看看卡帕这家伙干了什么！”

　　只见那原本小黑猫一般大小的卡帕已经变成一人高了，那家伙用黑色的灵魂能量形成硕大的嘴巴，竟然在津津有味吃着运输灵魂能量结晶体。那家伙听到有人喊它，于是无辜地转过脸来，那些再次变多了的紫色眼睛可怜巴巴瞅着菲莉丝，无数细碎地声音叫唤着：“我饿，人家好饿……我要吃……”

　　眼看着那些结晶体已经被它吃了个七七八八，菲莉丝一时也无法想象会发生什么，反倒是莱撒多，竟丝毫也不紧张，脸上居然还挂着淡淡的笑容：“神之影是父亲的灵魂分身，魔王级的灵魂能量需要极大的能量补充。原本它们没有自我意识，可以在这里透过深渊之刺从远在另一个位面的本体获取能量，但是这一只显然已经脱离了本体的控制，因为它觉醒了。现在，它的‘肚子’简直就是个无底洞，这些供养深渊之刺的液态魂精自然是它最喜欢的食物。”

　　这些固化的结晶居然也是液态魂精？那种高压缩的灵魂结晶什么时候可以以固体的形式出现了？菲莉丝发现，自己不知道的越来越多了！

　　但是看到莱撒多从容不迫的模样，联想起他之前特意强调把卡帕放出来，菲莉丝似乎明白了什么。她也不阻止卡帕，只是问道：“你早知道会发生这种事，你是故意让我带它进来的——你究竟想做什么？”

　　莱撒多并不否认：“这只神之影本来就是我培育出来的，因为它的灵魂能量等级比其它神之影略高，所以会有吞噬同类的本能……只是，我也没想到它会这么快就觉醒了，这也要感谢你的封魔法阵。但是它会被你收为使魔，这倒是意料之外的事。”言外之意，这只本来是他准备自己收着用的。

　　“不过如此也好。”莱撒多补充，“你身上也有恶魔的血，虽然不是柯莱门斯家族的人，却可以自由出入这里，从而把它带进来，这正合我意。”

　　菲莉丝恍然：“你的目的，其实是想毁掉深渊之刺？你不是柯莱门斯家族的人么？”莱撒多要背叛他们的“父亲”？他到底在想什么？

　　莱撒多呵呵笑起来：“知道半魔对恶魔来说意味着什么吗？那是耻辱！如果不是我们还有用处，那位父亲会把我们当回事么？让他实现他的目的，根本对我们没有任何好处！是的，你没猜错，我就是要毁了它，这根深渊之刺是这五百年来唯一成长的一枚，一旦它被毁掉，想要再培育一棵，没有个几百年是不可能的。我大概应该要感谢你的到来，如果没有你，我的计划可能会推迟很久才能实现吧？你的身上，果然经常会有奇迹发生……”

　　“克雷斯是知道这件事的吧……否则，他没道理会支持你，是的，他是故意让我来的……”菲莉丝突然有一种被背叛了的感觉。

　　看到菲莉丝一脸沮丧，莱撒多反倒放柔了声音：“会到这里来，不是你自己的意志么？就算他不安排你来，你也会闯进来吧？我以为，你是为了找你的使魔才来的呢。”

　　听到这话，菲莉丝突然有种茅塞顿开的感觉。也许是局势的失控，让她有了些抱怨，但是一切正如莱撒多所说，这条路，归根结底是她自己选的。虽然她一直在按自己的意志行动，但是，她身上毕竟留着恶魔的血，她已经不知不觉被卷入了这场恶魔引起的战争。五百年前的圣战和她没关系，可是，未来这片大陆会如何发展，她已在不经意间掌握了一份左右它的权力。

　　她要站在哪一边？显然，桑纳多的卷土重来对她也没有任何好处啊，那家伙带来的恐怕更多的是灾难吧？

　　由于卡帕吃掉了大量用于支援深渊之刺的结晶，深渊之刺拉拽空间的力量已经减弱了，这里的空间变得动荡起来，随时可能崩坏。

　　但是，莱撒多看起来一点也不慌张，似乎早有打算。

　　“想清楚了吗，我的未婚妻？”莱撒多玩味地看着她。

　　菲莉丝啼笑皆非地看着这家伙，居然专门提到未婚妻，这混蛋又在打她什么主意？她一点也不喜欢被人牵着鼻子走，可是现在，她却不得不借助他的力量。

　　“你到底想怎样！”菲莉丝微怒道。

　　“你愿意跟我走么？如果你同意，我们可以继续合作下去，半年前我们的合作依旧有效。可是，如果你反对，那么你就是我的敌人了，我对敌人一向不会手软。你身边没有阿尔法，这只卡帕固然强大，但是它显然不够听使唤，所以现在的你并非我的对手，而且，你在我计划中的作用已经完成了，你就算死在这里，对我也没有任何损失——你要怎么选？”莱撒多笑得温和，如同三月里和煦的春风，可是他的话语却冷酷无情。

　　听到这里，菲莉丝反倒笑起来，如果说之前她还拿不准莱撒多态度，现在却彻底明白了：“你想让我继续跟你合作就早点说嘛，何必拐弯抹角？如果我真的没用了，你还跟我废话做什么，恐怕早就杀了我灭口了吧？而且，现在如果我不想死在这里的话，跟你走恐怕是最方便快捷吧？我还想看看你到底还有什么计划呢！”

　　“和聪明人说话就是省事。”莱撒多的笑容绽放了，以至于那张脸愈发的迷人。

　　他从袍子里摸出了法杖，顶部漆黑的晶体散发出诡异的光泽，周围居然有一层几不可察的空间涟漪。

　　看到那东西，菲莉丝庆幸自己没和他对着干，这个变态居然在法杖中镶嵌了液态魂精！这家伙虽然还没到天阶，但是凭借这根法杖，他的实力恐怕已不在天阶魔法师之下——这太可怕了，莱撒多使用魔法的技巧连菲莉丝都有些发怵，现在这混蛋根本是如虎添翼！

　　“让你的使魔做好防御。”莱撒多说道，“下面的过程，可能会有些激烈。”

　　莱撒多都说“激烈”了，菲莉丝哪里敢怠慢，当即把卡帕叫了回来。那家伙已经吃得差不多了，以至于心情极好，它很满意自己的主人没打扰它进食，当即屁颠屁颠跑回来，献宝一样撑开了灵魂结界。

　　看到菲莉丝把那使魔驾驭的服服帖帖，莱撒多笑得一脸灿烂，他也再次叫出了忒密斯，那只一身漆黑的帅气恶魔挥舞着他的长枪，没多久，深渊之刺顶端那些死死抓在这个位面上的“手”便齐刷刷被他斩断，忒密斯特有的腐蚀性毒素顺着那些“手”蔓延，有效地阻止了深渊之刺的再生。

　　深渊之刺制造的空间应声而破。菲莉丝只觉得天旋地转，等回过神来，她发现自己已经被弹回了主位面。由于卡帕的结界，她毫发无伤，不过那小东西似乎也被这骇人的变化吓到了，紧紧依偎在菲莉丝身边，警惕地露出一对眼睛四处张望着。伽玛那家伙见势不妙早钻回戒指里去了。

　　菲莉丝一抬头，更加惊人的景象出现在她面前。巨大的深渊之刺似乎察觉了某些渺小如蚁的东西冷不防咬了它一口，这东西终于愤怒了，它那些硕大的树枝纷纷甩动起来，从那些黝黑的空间隧道里抽出来，胡乱地鞭笞着。

　　峭壁的位置，一圈圈防御结界展开，莱撒多悬在半空，引导着那些能量。无数字符笼罩在他周围，随着咒语变幻着，忒密斯忠实地守护在他周围，挡开那些随机闯入巨石和深渊之刺碎片。看那些结界的规模，显然不是一天建成的，莱撒多似乎早防着这一天了。

　　“莱撒多，发生什么事了！”一些戴着面具的人一边努力抵挡着深渊之刺的攻击，一边问道，很明显，他们都听不到“父亲”的声音，所以根本不知道发生了什么事。

　　“父亲似乎觉得我们做的不好，想毁掉这里呢。”莱撒多笑道，“赶紧离开吧，晚了恐怕就走不了了。”

　　那些人将信将疑，但这里的确不宜久留，他们纷纷向深渊之刺抽出枝条的隧道里跳进去。菲莉丝看在眼里，愈发好奇，那些隧道到底通向哪里。

　　就在这时候，一个巨大的枝条突然从天而降，正对着菲莉丝扫过来。强大的灵魂压力再次让她动弹不得，即便是卡帕也只能在一边瑟瑟发抖，浑然不知所措——那是来自于它本体的力量，刚刚觉醒的它更多地还是依靠本能行动，并没有足够强大地意志抗拒。

　　菲莉丝的脑子里一片空白，她根本来不及想像自己被砸到会怎么样，至于反击或者逃跑就更不可能了。就在这时，眼前一晃，四周的一切变成了扭曲的七彩颜色——空间转移发动了。

　　当菲莉丝再次看清眼前的景象时，她已经被转移到了莱撒多身边，那个矮子用那张丝毫不似人类的漂亮脸孔瞅着她，而后距离拉远，他轻松地笑笑：“看来还没吓死啊。”

　　菲莉丝愕然，再回头看去，刚刚那地方已经被划出了一道漆黑的空间裂隙，仿佛一个大口子，贪婪地吞噬着海水，以及周围的一切。原本的大漩涡中出现了若干小漩涡，那棵树的枝条依旧漫无目的地四处抽打着，却无法抑制它被挤出星门的趋势。

　　看到这样的景象，菲莉丝已经彻底说不出话来。倒是莱撒多却显得心情极好：“不是很有趣吗？这家伙在寻找新的着力点，可惜，没有我们的帮助，它根本就做不到——它只能乖乖被赶出去！走了，这里很快就会崩溃，所有的东西都会随着空间破裂被它撕成碎片。位面壁垒的自行修复恐怕得花个上百年吧。”

　　僵硬的身子被莱撒多一拉，菲莉丝只觉得眼前再次一片眩晕，她知道，她已经被带入了某个空间隧道，这东西会通向何方，她完全不知道……


第423章 隧道的另一端

　　蜥蜴族领地，阿尔法悄悄离开了克鲁他们，只因那枚氪金声讯器亮了起来，上面不断重复着一句话：“杀了克鲁，不留活口。”而与此同时，还有一幅地图显示了出来，上面有一个红色的叉状图形移动着，阿尔法发现，那图案根本就是追踪这枚声讯器的。

　　难道，对方已经知道他和克鲁在一起，并且打算通过他来找到克鲁？

　　阿尔法把声讯器埋在地里，然后自己遁入阴影，悄悄在一边看着，果然，没多久，就有几个极淡的人影从黑暗中出现，并且把那枚声讯器挖了出来。

　　感受到那些人身上强大的灵魂波动，阿尔法知道这里面任何一个的能力恐怕都不在现在的他之下。他感到无法理解，人类世界怎么会突然冒出来这么多能够使用影族天赋的半魔？而且他们的战斗力似乎也太强了点。

　　对方似乎也搞不明白为什么这重要的通讯装置没和持有人在一起，于是纳闷地四处观望着。

　　“米琪大姐说目标就在这里，可是为什么没有人？”其中一个个子稍矮的家伙问道。

　　“那个潜伏的梦魇应该就在附近，刚才坐标还在移动，这个声讯器应该是刚刚埋下的。”另一人分析着周围的新土，“看，这些是刚翻出来的。”

　　“他为什么要避开我们？”那矮个的显然想不通，“我们不是应该见他之后再确认目标吗？难道情况有变？”

　　“还有一个可能，那就是这声讯装置已经被人类获取了，这恐怕是一个陷阱。”高个的变得紧张起来。

　　就在这时，阿尔法突然感到他的左手背变得灼热起来，体内，梵的灵魂兵器流沙之匙有些不安，试图破体而出。但是现在绝非使用流沙之匙的好时机，因为距离法则的关系，将灵魂兵器释放出来需要消耗大量的灵魂能量，而阿尔法现在能够使用的灵魂能量显然是不足的，一旦超负荷使用，会让身体陷入行动不能的状态。

　　流沙之匙并非阿尔法自己的灵魂兵器，由于是替梵保存的，因此其中保留有兵器自己的意志。所以，恶魔一般是不会在杀死敌人后夺取对方的灵魂兵器的，因为非己的灵魂兵器中有着不安定的因素，极难降服，他们通常会选择击破这些灵魂的浓缩体以获得纯粹的灵魂能量，但同时也会失去它原本的功能。

　　因此，流沙之匙能够保存到现在，这个过程本身就是很特殊的，它被梵交给阿尔法使用，并使他能运用星族的魔法，却也在等待着菲莉丝足以继承它的那一刻。这东西自继承以来一直都很安分，可为什么偏偏在现在躁动起来，难道菲莉丝出什么事了？

　　能量的异常变化让遁形术出现了些不稳定，于是，那两个暗杀者发现了异常。察觉到对方的视线，阿尔法干脆解除了遁形术，站了出来。

　　三个人面对面站着，都在仔细地观察对方。

　　能够使用遁形术，这只有“父亲”的孩子才能办到，矮个子几乎在瞬间确认了阿尔法的身份，他应该就是他们要找的人。这家伙即便是他们也没有发现他的遁形术，显然是个实力不凡的家伙。

　　但是，进一步确认身份是必要的。冷不防地，那个高个儿率先开了口：“请说出您的代号。”他们并不认识潜伏在金刚墙的木马，那是只有少数人才知道的秘密，而代号，是唯一确认身份的东西。

　　代号？居然还有这一出？阿尔法有些傻眼。记得之前和这些人接触的时候，对方一眼就认出了他，但这一次，情况却发生了变化！阿尔法知道这回混不过去了，他杀机顿起，也不答话，身形一淡，已经率先发难。敌人原本也有些防备，但是阿尔法的动作显然比他们预料的要快，那矮个的还没来及反应，已经中招，饶是他反应够快，依旧被卸掉了右侧胳膊，如果稍慢一点，恐怕就被贯穿了心脏。

　　而随着这一招得手，那高个也不再问话，立即遁入阴影中，可惜，这仓促的遁形根本来不及起作用，一道黑光如箭一般迎面打来。这些暗杀者都把阿尔法当做真正的梦魇一般对待，虽然他们不明白梦魇为什么会袭击他们，但是对方一定是使用灵魂兵器的。因此，那高个几乎用尽全力将他的灵魂兵器斩向那到黑光，毕竟那角度那速度已无法避开，却不料，飞散开来的竟是片片木屑——那根本就是根树枝！

　　就在这时，刺痛突然从他脑后袭来，这家伙还没来得及使用恶魔的先天护甲，加上他刚才所有的防御能量都在前方，身后正是薄弱处。那一刻，惊人的吸力窜上脑海，半魔的灵魂强度根本不可能抵抗阿尔法吞噬灵魂的吸力，他就这样被吸干了。他的同伴原本想要来支援，可惜，他肩头的皮肉突然爆炸开来——是阿尔法的毒爆发了。矮个暗杀者的半边身子被炸得血肉模糊，剧烈的疼痛把他震飞，重重摔到地上，遁形术也因此解除。

　　阿尔法此刻已经解决了那个高个，他踱到这家伙面前，举起短剑，那矮个难以置信看着他，以及他背后那根银色的尾巴，半边身体被炸开花的疼痛让他短时间内根本没有还手之力。

　　“你，你到底……”对方还没来得及说出更多的字句，已经被阿尔法一剑斩断了脖子。这些半魔虽然再生能力惊人，但是被砍了头还是无法活下去的。

　　短短十来秒，两个梦魇级的刺客就这样死在了阿尔法手上，他们显然还没发挥出自己全部的实力。但是高手对决，胜负就在一瞬间，阿尔法从来都不会给对手太多准备的机会。

　　解决了对手，阿尔法重新取回那枚氪金声讯器，这东西到底该怎么用，还有他取代的这个梦魇的代号到底是什么，这实在是个棘手的问题。不过这些都暂且搁后，因为体内流沙之匙的躁动也减轻了，菲莉丝应该是脱险了吧？她到底又在干什么冒险的举动呢。

　　阿尔法瞥了眼地上的两具尸体，然后藏到了附近一块巨石背后，摸出了那枚和菲莉丝联络的会长徽章，可是，那晶石界面却一片漆黑，菲莉丝并没有给他写信——她到底在做什么？

　　※※※

　　弗兰德王国，柯莱门斯领地，巨大的黑色城堡陷入一片混乱之中，巨大的空间漩涡笼罩在城堡顶部，天空电闪雷鸣，那模样，比起位面召唤引发的大型空间漩涡毫不逊色。

　　柯莱门斯家族的异象惊动了王国中不少的魔法师，偏偏人们畏惧这片领地，并没有人敢擅闯。

　　城堡地下深处，传来密集的爆炸声，引得整座建筑摇摇欲坠，不少头戴面具的人从建筑后方的大墓地里爬出来，一个个灰头土脸。紧接着，好些魔法师打扮的人冲了上去，堵在那些洞口，快速地念动着咒语，一系列法阵凭空显现出来，迅速压制住那些墓穴的颤动。即便如此，依旧有剧烈的爆炸炸飞了某些墓穴，然而那墓穴内居然只有空荡荡的棺椁，以及一些廉价的陪葬品，并没有尸骸。

　　地下的墓道中，菲莉丝被莱撒多拉着，飞速穿行，背后，可怕的黑色漩涡像贪婪的大嘴疯狂地吞噬所过之处，那是空间坍缩形成的无底空洞，一切依赖于空间存在的物质都难以幸免。

　　一系列的空间加固魔法被莱撒多以极快地速度拍打在附近的空间上，那些凭空悬浮着的字符看上去神秘而诡异，却对那样的漩涡有不错的减速作用。

　　菲莉丝现在才从仓皇的逃命中逐渐弄清楚状况，自己究竟是怎样死里逃生的，如今想起来一阵后怕——一个贯穿两个位面的高能量体就这样被毁掉了，随之而来的空间动荡简直无法想象！

　　她只知道自己跟着莱撒多钻进了一个黑乎乎的空间隧道，那是一根深渊之刺的树枝原本延伸的地方，但现在那树枝抽走了，空间隧道也在飞速消失中，而他们，两个大活人，居然就用这副身体从这样的正在坍塌的隧道里冲出来了——谁曾料到，那样的隧道居然直通远在弗兰德王国的柯莱门斯家族领地！

　　意识到危机还没有解除，菲莉丝看到了一直在施法的莱撒多，终于也配合着丢了几个魔法。那逐渐扩大的黑色漩涡在他们联手下减速，并终于停止，然后倏的后退，消失无踪，危机总算是解除了。菲莉丝一屁股坐到地上，这一坐，她才发现自己两条腿彻底软了，也不知道是被吓的还是施法过度，总之一时半会儿是站不起来了。

　　就在这时，头顶的方向传来密集的脚步声，似乎有人来了，同时有说话声传来：“下面还有人吗？谁还活着？该死的空间坍缩！你去那边……什么，迪奥还没找到？来几个人跟我下去！”

　　莱撒多听到这些，当即把一枚戒指递给菲莉丝：“使用它，在目的地等我，记住，千万不要打开那边的门，否则，你会后悔的……”


第424章 门后的房间

　　没想到莱撒多会主动要帮忙，而且今天这已经不是第一次了，事实上，如果没有他，菲莉丝很清楚，自己恐怕已经死在大漩涡下深渊之刺的手里。可是想想过往，他实在没理由救自己啊，难道，他还想从她身上得到什么？

　　一想到这一点，菲莉丝就一阵后怕，是的，她还是克服不了莱撒多恐惧症。

　　看到对方把那枚戒指递到她面前，菲莉丝将信将疑接过，仔细端详着。这是一枚短距离空间转移戒指，其考究的做工使得它即便是在这空间动乱的地方也是可以使用的，不可否认，这家伙即便是制造魔法道具，也比她稍胜一筹，这让菲莉丝感到很受打击。戒指使用的是固定传送法阵，也就是说目的地是锁定的，按照铭文来看距离这里不会超过一千米，应该还在柯莱门斯家族领地内，只是不知道目的地是哪里。

　　空间传送如果目的地不明是不可贸然前往的，因为假如陷阱，比如高温的熔岩或者高压的深海，那几乎是必死的。菲莉丝并不信任莱撒多，但是她敏感的直觉告诉她，莱撒多并不想她死，否则也不会费这么大工夫救她了。于是，现在除了听莱撒多的现在别无选择，如果被柯莱门斯家族的人发现她这个外人在这里，恐怕很难全身而退吧？

　　头顶通道上的脚步声已经越来越近，如果不赶紧离开势必被发现，菲莉丝当即将戒指捏碎，戒指中封印的魔法释放出来，空间扭曲如预料一般发动。

　　当眼前的景象重新由扭曲的光线恢复正常时，菲莉丝发现已经被移到了别处，而且莱撒多也没有跟过来。

　　这里空气流动性很差，周围比较安静，偶尔有隆隆声传来，那应该是来自于空间坍缩的墓地方向——显然这个地方依旧在地下。

　　这是一个空旷的地下大厅，圆拱形的顶部适合承受来自于泥土的压力，最高的地方距离地面超过十米高。脚下的地面用米白色的整块石板铺设而成，并被打磨得光洁如镜，上面铺着镶嵌着金线的麦穗色地毯。支撑拱顶的立柱排列成环形，石柱侧面雕刻着精致的浮雕，内容无非是耳熟能详的圣战史诗，并无多大新意。

　　离菲莉丝所在最近的墙壁上挂着一长排肖像，画上的每一个人都穿着层层叠叠的贵族服饰，头戴假发，手握权杖，这样的装扮应该是柯莱门斯家族过去的领主。画框和墙壁上都装饰着价值不凡的宝石，穿插着炼金术炼制的魔晶，和墙壁上隐藏的线条连接在一起，不动声色地拼合成魔法铭文，在装饰之余还给这墙壁增加了不少的魔法防御力。如此复杂的铭文技术，菲莉丝还只在弗兰德学院的地下封印群见到过，这其中耗费的财力，绝非一般势力可以承受。

　　造价高昂的地下厅堂，让菲莉丝愈发地在意这个地方。可惜，由于连续使用空间转移，加上之前死里逃生，菲莉丝的双腿依旧无力，走起路来颇为不便。她用风元素魔法托着身体飘动，扶着墙壁和石柱前进，不久便到达了这座大厅的中央。只见圆柱围绕之中居然摆放着一口纯金打造的棺材，上面同样镶满了宝石。棺材盖没有封死，而是斜搭着的，棺材的里面居然也是空的，这样的棺材看起来根本就没有躺过人，一切都是崭新的，和她跟着莱撒多一路跑来时看到的一样——这里到底是什么地方？虽然看起来像墓穴，可是却没有埋葬过一个死人，而且还和深渊之刺的树枝相连，实在是诡异至极。

　　菲莉丝好奇地穿过大厅中央，然后在路的尽头看到了一座精致的石门。和之前的雕塑风格不同，石门上的浮雕居然是头顶六芒星光芒万道的魔法师弗兰德以及簇拥着他的八魔将，还有首席使魔穆斯。

　　画面中的穆斯与弗兰德并排站立，背景也被一分为二，一半阳光笼罩，一半却沐浴着月光，而穆斯正是站在那阴影中的。看着这样的浮雕，总觉得穆斯有些喧宾夺主的感觉。不过月光倒让菲莉丝想起了阿尔法那按照月亮周期循环的变形术，穆斯也是影族，他的变形术应该也是和月亮周期有关的，也就是说，月亮代表的是他的种族？

　　只是，柯莱门斯家族的墓穴里为什么会有这样一幅浮雕？想起莱撒多所说，柯莱门斯家族和安洁拉的关系，他们和弗兰德应该是没有血缘的，那么这个家族的人为什么会将弗兰德的形象美化、甚至神化后放在墓地里，总觉得有什么地方不对劲——难道，弗兰德和这个家族还有什么别的联系？

　　菲莉丝进一步靠近这道门，莱撒多的话突然浮现在她脑海：“记住，千万不要打开那边的门，否则，你会后悔的……”

　　越是被如此警告，越是想知道，门的背后到底有什么？菲莉丝觉得心痒无比，仿佛有猫爪子在挠。

　　门并没有锁死，只是虚掩着，更让人有推开来看个究竟的欲望。菲莉丝绕着那门左右打量了半天，卡帕那小东西也在她肩头蹿来蹿去，仿佛察觉到了主人的心意，但它也一无所获，因为这座门上设置了屏蔽魔法，即便用灵魂感知偷窥也是很难办到的。

　　要进去一看究竟，还是听莱撒多的话？菲莉丝犹豫着。就在这时，卡帕突然警觉，不久，大厅的另一侧隐约有人声传来。菲莉丝赶紧把卡帕抱到怀里，一个侧身溜到了门边的柱子后面。

　　她探着脑袋往外看着，远远看到一个雍容华贵的妇人一边审视着周边，一边向这边走来。只见那妇人戴着银色大卷假发，斜搭着一朵镶满紫色魔晶的宝石花——菲莉丝还是第一次见到用紫色全系魔晶做头饰的人。与之相比，作为陪衬插在一侧的暗金色羽毛则显得逊色了很多，即便那是因为绝种，整个大陆也只有四根的凤凰羽毛。

　　这个女人不是别人，正是柯莱门斯家族的现任领主艾丽娜·柯莱门斯，王后格蕾斯芬的妹妹，莱撒多的生母。菲莉丝相信，这位长得比格蕾斯芬逊色不少的贵妇人拥有强横的实力，即便从未见过她出手。

　　现在整个家族的城堡正在经受空间风暴的考验，这位领主却呆在地下，她的突然到访，是为了什么？菲莉丝不由地紧张起来。

　　两个全副武装的魔法师披着高级魔法袍，拿着镶嵌有硕大魔晶的法杖，恭顺地跟在艾丽娜身后，小声说道：“空间动荡并没有影响到这里，阁下一切放心。”

　　艾丽娜点点头，强调：“无论发生什么事，一定要确保那个房间的安全，不得怠慢。”

　　看来门后的房间很重要，菲莉丝愈发好奇起来，她现在就盼着这群人赶紧离开。果然，艾丽娜停下脚步，甚至转过身去，似乎真打算走人了。

　　快走吧，快点离开！菲莉丝在心底祈祷着。

　　偏偏，事与愿违，那女人突然又回过头来：“我还是看看吧，看看放心……”

　　跟随的那两人微微躬身，然后在一边引路，那艾丽娜居然掉头正向着这门口走来。

　　菲莉丝当即傻眼了，没搞错吧，他们居然过来了！虽然现在仗着还有一段距离，加上卡帕的灵魂干扰，自己暂时没被发现，可是一旦被对方接近到足够距离，想再瞒过去根本是不可能的——除非有阿尔法的遁形术！卡帕虽然可以把自己藏起来，却并不知道如何把其他人也变得彻底看不到。

　　眼看着艾丽娜越来越近，菲莉丝焦急地在附近寻找可以躲藏的地方，可是无论她现在往哪里躲，都很难避开艾丽娜的视线，甚至会更早暴露自己。

　　就在这时，有什么突然从那虚掩的门缝里伸出来，一把捂住她的嘴巴，把她拉入了门内。菲莉丝怀里死死抱着卡帕，想要反抗，背后却有极轻地声音说道：“别出声，是我！”

　　熟悉的声音让菲莉丝立即停止了一切动作。

　　巨大的石门“轰隆”一声紧闭，菲莉丝瞅着门的背面暗自叫糟，这么大的动静，恐怕早惊动那位领主大人了吧？她挥开背后的人，看清了他的脸，这家伙，果然是华瑞！可是，他为什么会出现在这里？

　　华瑞大概也知道自己闯了祸，这家伙一脸焦急，只是催促：“来不及了，赶紧躲到床上去！”

　　菲莉丝迅速扫视这里，巨大的卧室，是的，其大小比起辛提斯女王的寝宫有过之而不及，除了奢侈的贵重金属家具，还有张巨大的床，上面幔帐层层叠叠，全是上等的丝织品，床架子上同样是价值连城的珠宝，果然是皇家手笔。

　　不可否认，那张床的确是藏人的好地方，如果这床是华瑞睡觉用的，那么那位贵族出身的领主大人断然不会去做掀王子床帘这么失礼的事——可是，这床是能随便上的么！

　　菲莉丝整个身子就那样僵在了原地。结果，门外面，轻轻敲击的声音已经响起来了，艾丽娜冰冷到毫无波动的声音透过门传了过来：“殿下，您出去过？”

　　“姨妈，我已经休息了……”华瑞紧张地回答。

　　“没关系，我就进来看看。”艾丽娜说着，门轴因门板被推动发出了“咯吱咯吱”旋转的声音。

　　眼看着艾丽娜就要进来了，菲莉丝掌心全是冷汗。华瑞一个劲朝她使眼色，再不做点什么就来不及了！


第425章 解药

　　艾丽娜推门而入，房间里空荡荡的，并没有什么可疑的东西。华瑞也乖乖窝在床上，只不过幔帐有些凌乱，这小子显然是匆忙爬上去的。

　　艾丽娜并不说破，只是走到床前，问道：“这几天感觉怎么样？是不是已经可以下床走动了？”

　　“多谢姨妈的关心，我感觉好多了。”华瑞回答，“现在偶尔也可以下来走几步，狂躁之毒已经有一个礼拜没发作过了，姨妈的药师真的很厉害，配的药剂很有效。”

　　艾丽娜淡淡笑着：“如此便好，也不枉姐姐专程把你送到我这里来解毒。如此再过月余就可以痊愈了，一定不要做剧烈的活动。还有，千万不要离开这间屋子，请殿下切记您的身份，如果被人知道你在我这里，传到某些大臣耳朵里，姐姐那边的压力会很大的。王国内部没有你想象的那么简单，孩子，做事要顾及后果，多为你母亲想想。”

　　华瑞连连点头：“我会记住的。”

　　艾丽娜最终没再多说什么，只是说道：“好好休息吧，记得按时吃药。”然后便离开了。

　　华瑞松了口气，手脚利索爬下床，确认门外已经没有人了，这才把那大门关好，重新走了回来。

　　菲莉丝立即掀开被子冒出头来，脸上带着因为憋气而形成的浅色红晕，她知道这次是华瑞帮了她，于是很客气地说：“谢谢你。”

　　说罢便要翻身下床，却被华瑞拉住了手。

　　菲莉丝难以理解地抬头望着他，华瑞却说道：“只是谢谢么，你没有别的话想问我？”

　　菲莉丝扯开他的手，站在床边，却不知如何开口。虽然她很清楚华瑞的心意，但是他毕竟是王储，而且已经娶了别的女人，更重要的是，她从没打算嫁给他，所以她一直在努力地和他撇清关系。可是现在，华瑞不仅帮助她瞒过了艾丽娜，而且还知道解除狂躁之毒的办法。记得莱撒多和她说过狂躁之毒正是柯莱门斯家族研究的副产物，那么，华瑞会被他母亲送到这里来解毒就是合情合理的。而也正是因为华瑞和柯莱门斯家族的关系，以及他现在的身份，才使得这项秘密的解毒办法得以用在他身上——现在看起来，效果似乎不错。

　　一想到如果能把这解毒的药方带回去，她的母亲就可以醒过来，而阿莱朵也能恢复成过去那样，这不正是她一直以来所追寻的么？可是，让她利用华瑞对她的感情开口向他要这解药，她却有些难以启齿。

　　华瑞也没继续追问她，只是走向橱柜，翻腾了一阵子，然后找出来一个精致的水晶瓶，塞到她手里。

　　感受到掌中一阵冰凉，看着那晶莹剔透的瓶子和其中小半瓶液体，菲莉丝诧异地望着他。

　　两人四目相对，华瑞专注地盯着菲莉丝，双眼甚至舍不得挪开视线，但他最终压抑住了自己的欲望，尽可能平静地说：“我知道你想要什么，你的事我都知道。这一瓶就是解药，虽然数量有限，但我手上也只有这么多了，姨妈从来不会给我第二天的份额。不过我相信，这一小瓶对于你来说应该足够了，你总是能创造奇迹。”

　　“你……”菲莉丝一时不知说什么好，她怎么也没有想到，华瑞会如此大方，而且这么了解她，即便是在她一次次拒绝他以后。

　　“什么也不用多说。”华瑞轻叹，“很可惜，我能力有限，不能给你更多帮助……不过，这些都是我心甘情愿为你做的，不需要你回报我。我只希望你幸福，开开心心地活下去，和在阿莱朵我们一起生活时一样……还是那句话，我会娶你的，我会给你幸福和你想要的一切，所以，希望到那一天，你不要再拒绝我。”

　　菲莉丝眼眶有些发烫，但她还是摇了摇头：“您知道那是不可能的。”

　　华瑞苦笑：“没关系，我会让你爱上我的。”

　　“你又是何苦……”菲莉丝叹道。

　　华瑞坚定地说：“我了解你，所以我有信心。此地不宜久留，一会儿药师就要来了，我送你离开。你是怎么到这里来的？”他说着再次溜到门口，一边问，一边小心往外看。

　　“一个意外。”菲莉丝没有说出莱撒多的事。

　　意识到菲莉丝拒人千里之外的态度，华瑞只是暗自叹息，却也没有抱怨，应该说，能在这里再次见到她，华瑞已经感到很满足了。

　　他轻轻推开门，把脑袋伸了出去，不料，却看到一张严肃的脸堵在面前。华瑞吓得“砰”地把门关上，背靠着门，脸色苍白看着菲莉丝。

　　菲莉丝不明所以望着他，华瑞那急剧喘息的模样，似乎看到了什么可怕的东西。

　　就在此时，门外传来了艾丽娜的声音：“我就知道你有事瞒着我，你想偷跑出去吗？看来刚才我的话都白说了……”

　　华瑞尴尬地笑着：“我，我只是想看看药师来了没有……”

　　“你不觉得你这样隔着门和我讲话很失礼吗？”艾丽娜不客气地说。

　　华瑞满头冷汗，目光在菲莉丝和房间里游移，见鬼，艾丽娜起了疑心了，这一次恐怕没这么容易蒙混过关。

　　菲莉丝望着脸色愈发难看的华瑞，她摘下她手指上的虚幻之戒，递给他。看到那枚戒指，华瑞立即会意，点了点头。是的，就像当初帮助菲莉丝从弗兰德逃出来一样，同样的办法可以再次使用。

　　艾丽娜在门外等得不耐烦了。她刚才就觉得华瑞的表情不够放松，似乎做了什么亏心事，现在又紧闭着门，像在躲着她。这些日子，这孩子一直很安分，今天这么反常还是第一次。联想到今天整个家族发生的大事，恐怕华瑞的反常态度不是巧合。

　　“开门。”艾丽娜冷声说，“否则我就自己进来了。”

　　原以为华瑞还会再僵持一会儿，但没料到门居然被他主动打开了。

　　华瑞站在门后，脸色有些疲惫：“姨妈，您到底还有什么不放心？”

　　艾丽娜让她身边的魔法师在门外等候，自己再次踏入房间，她将华瑞从头到尾扫视了一遍，然后踱到床前，细细审视着屋子里的陈设。看来看去，没什么特别的，她突然掀起了床上凌乱的被褥，里面一个深陷的大坑，并没有什么不该有的东西。

　　“姨妈？您翻我的床做什么？”华瑞故意问道。

　　“天气有些凉了，这些下人们真是不会做事，该换条厚些的被子了。我那里还有一床闲置的黑天鹅绒被，保暖效果不错，晚上让人给你送过来。”艾丽娜面不改色地说。

　　华瑞撇撇嘴，有气无力地说：“这种事不用您亲自过问啦，而且我睡得很舒服，这里一点风都没有，一点也没觉得冷，如果真的有什么不满意的，大概只有没有窗户这一点了吧……”

　　听到他提起窗户，艾丽娜忽然转头，望着华瑞：“我应该说过了，您在这里的事，不能让更多的人看到，所以，我不可能给您安排有窗户的房间。并且，为了您的安全，这座房间附近都有魔法屏障，无论是元素魔法还是空间传送都是被隔绝的，我希望您明白我的良苦用心。”

　　华瑞不再多话，他知道，这个女人和他母亲是一个脾气，只要是她认定了的事，别人根本无法反驳。

　　艾丽娜见华瑞不做声了，不由地放缓了语气：“你是我的亲外甥，我所做的一切，都是为了你好。”

　　“我知道了。”华瑞乖乖答话。

　　艾丽娜继续说：“别老站着了，在床上躺着吧，你的脸色很难看。”

　　华瑞点点头，慢吞吞爬上床，目光依旧不敢离开艾丽娜。

　　艾丽娜居然也不走，还在房间里转悠着，最终，她停到橱柜前，审视着里面的摆设。

　　华瑞立马紧张起来。

　　“你吃的药是固定放在这里的吧？”艾丽娜突然伸出手，拨弄着架子上的几瓶药剂，每一瓶她都认得，但是除了些调理身体的药，并没有针对狂躁之毒的解药——那一瓶居然不见了！

　　“数量似乎有些不对啊。”艾丽娜轻叹。

　　“啊？您是说那瓶水晶瓶装的药剂么？今天的份我喝完了。”华瑞开始撒谎。

　　“真的？”艾丽娜突然回过头，紧盯着他，“我记得这种药每天只能吃两次，另外毒发作起来可以再多吃一次，不该吃的时候乱吃只会降低药效，你忘了我是怎么强调的么！”

　　“我，我中午有些不舒服，就多吃了一次……”华瑞避开艾丽娜的目光，说道。

　　“刚才你还跟我说一个礼拜没有发作过了……”艾丽娜不放过他，“说吧，你把药藏到哪里去了？”

　　“的确是我吃了！”华瑞突然下定决心赖到底，他重新正视着艾丽娜，鼓起勇气，和她对视着。

　　艾丽娜定定看着他，突然一笑：“精神不错啊，姐姐看到你现在生龙活虎的样子，一定会很高兴。”

　　“这都要感谢姨妈的悉心照顾。”华瑞不卑不亢地回答。

　　“知道就好。”艾丽娜说，“既然你自己吃了，那么，至少，药瓶还在吧？难道你连药瓶也吃掉了吗？”


第426章 困局

　　“我见那瓶子好看，拿来玩耍，不小心摔碎了……”华瑞小心翼翼解释。

　　“碎片呢？”艾丽娜一点也不相信。

　　华瑞定定看着艾丽娜，脸色黑得可怕，他突然大吼起来：“姨妈，你是在审问犯人吗！”

　　“不，我也是为您的安全考虑，我的王储殿下！”和华瑞的激动比起来，艾丽娜的语气显得古井无波，平静到无情。

　　“那么，柯莱门斯公爵，请您注意您说话的语气，不要忘了您在和谁说话。”华瑞也不客气起来，“不就是一个瓶子么，您要是舍不得，尽管和我母后去要。”

　　“哈哈哈。”艾丽娜大笑起来，“真是个傻孩子，你姨妈也是怕你被人骗啊。别以为你搬出王储的架子我就会放过你，就算是姐姐在这里，如果做出对家族不利的事，我也会公事公办！”

　　华瑞听到这，只觉得身上一寒，一种不妙的感觉弥散开来。

　　“说罢，你到底把解药给谁了，你该知道那药剂的特殊之处，如果流落到外面，会是什么后果……”

　　“我也很想知道，为什么姨妈这里可以调配出这样的解药！”华瑞也强硬起来。

　　不料，艾丽娜却叹了口气：“能让你这么坚持，我想这件事大概跟谁有关了——你见过菲莉丝了吧？或者说，她来过这里！”作为和黑暗联盟来往密切的柯莱门斯领主，艾丽娜很清楚那个小丫头最近就在蛮荒之地，而碰巧那边的深渊之刺出了状况，连通两地的空间隧道发生了坍塌。如果那丫头趁机摸到了这里，也并非不可能。只不过，菲莉丝怎么会在短短时间内从爆炸处跑到这里来，她怎么知道华瑞在这里，而且掌握着解药？总觉得这里面有些不寻常。

　　不过，能让华瑞如此紧张的，除了是和菲莉丝有关的事，就不可能是别的事了！

　　但是华瑞显然没打算承认。

　　“菲莉丝到这里来了？”华瑞立即变得激动起来，“姨妈，告诉我，这是怎么回事，她在哪？”

　　“她在哪？你问我啊？”看到这孩子死不承认，艾丽娜的语气愈发的森冷，“既然殿下什么都不肯说，那么我只好想别的办法了！从现在开始，我会全天派人守在这间房间里，看着您的一举一动，直到您痊愈为止，当然，这全是为了您的安全！”

　　“我会把这些告诉母后的！”华瑞气呼呼地说，他的脸色也变得青白交替，霎是吓人。

　　艾丽娜却笑道：“姐姐也会支持我的。”她说着就那么往床边一坐，“这个半天，就让姨妈亲自陪你坐坐好了。”

　　华瑞狠狠瞪着艾丽娜，简直快把眼珠都瞪出来了，结果他突然两眼一翻，居然晕过去了。

　　艾丽娜紧张地站起来，确认这孩子没有装蒜，没想到这小子这么不经激，她近乎咆哮一般对门外吼道：“把医生给我叫来！”

　　说罢，她突然凑近华瑞，事实上，她注意到很久了，这位王子殿下手指上的一枚戒指换了，换成了一枚她从未见过的戒指，但是戒指上的铭文她却能辨识一二。这应该是一枚罕见的空间魔法戒指，这样的戒指里，不仅可以放物品，而且，藏一两个人也是没问题的。

　　艾丽娜一把将那戒指摘了下来，门外，医生已在等待。

　　“进来，他怎么样了？”艾丽娜把戒指藏在手心，问道。

　　医生匆匆诊断后，谨慎地说：“由于他身上的时空封印给身体造成了很大的负荷，加上情绪过于激动，血液供应不足，脑部暂时缺氧，所以才会晕过去的。那些封印对剩余的毒素有很好的抑制作用，并不用担心扩散。相信殿下好好休息一阵子就会醒来。”

　　“那就好。”艾丽娜说，“从现在开始，每天二十四小时都必须有人盯着他，决不许他踏出这房间半步！如有任何异常，直接通报我。”

　　那医生连连点头。

　　艾丽娜一甩衣袍，大步走出房间。

　　莱撒多站在门外，恭顺地施礼：“母亲。”

　　艾丽娜瞟了他一眼：“你怎么也来了？”

　　“深渊之刺的事发生时我就在现场，所以需要第一时间向您汇报当时的情况……”

　　“哦，随我来吧。”艾丽娜说着走在前面，莱撒多跟在后面，他不动声色朝门内瞄了一眼，华瑞似乎晕倒了，医生正在看着他，但是这附近都没有菲莉丝，看来，那丫头又闯祸了，只是不知道现在藏到哪里去了。

　　正这样想着，莱撒多便看到艾丽娜拿着一枚戒指，在手指间转动着，那戒指他分明是认得的，那造型酷似弗兰德学院的虚空之戒，正是菲莉丝仿制的虚幻之戒！

　　难道艾丽娜发现了什么？她对那枚戒指的兴趣显然比现在迫在眉睫的空间危机要大。

　　果然，如莱撒多所料，艾丽娜心不在焉听完深渊之刺的汇报后便召集了家族几乎所有的高级魔法师。她把这些人聚集在仪式广场，命人在地面和柱子上绘制了繁杂的魔法阵——那赫然是揉杂了元素崩解公式的灵魂抽取法阵。而在这个过程中，艾丽娜所有的注意力都在那枚戒指上，那枚戒指一直没有离开她的手，旁人根本没机会拿到它，似乎那东西比深渊之刺被毁还要重要——这个女人到底打算做什么？

　　差不多花费了半天时间，法阵终于完成，为此，艾丽娜甚至把被空间扭曲破损的城堡的修复工作都推后了。广场周围聚集了大量神色疲惫的家族魔法师，他们都在阻止空间隧道坍塌的过程中消耗了大量的魔力，因此很多人无法理解，领主为何在这个节骨眼上把他们叫来这里，尤其是地上新鲜绘制的巨大法阵，怎么看也不像是装饰。

　　“我知道，各位都已经很辛苦了，虽然不知道事故的原因，但不可否认，这一次的失败，一定会引起‘父亲’的不满……不过，现在，一切终于有了挽回的机会。”艾丽娜说着，亲自走到场地中央，把那枚细小的戒指轻轻放到了法阵中心，“如各位所见，这是一枚罕见的空间戒指，里面不仅可以装物品，也可以藏人。而这枚戒指里，很可能存在‘父亲’想要的东西。现在，我们只要打开它，那么，深渊之刺的过失便可以弥补。”

　　“戒指里有什么？”有人大声问道。

　　“我也不知道，可能是一件物品，也可能是一个人。”艾丽娜淡笑着说道。

　　听到这里，莱撒多不由地叹气，看来菲莉丝的确没听他的话，擅闯了华瑞的房间，而且被艾丽娜撞见了。虽然藏身在空间戒指中是个不错的主意，但是碰到艾丽娜，只能说她运气不好——这个女人，绝非一般人，这个掌握着王国背后最大势力的人，早已精明到骨子里去了！

　　“阁下，您知道您在做什么吗？要启动这样的法阵，需要消耗我们大量的魔力，却只是为了一个不知用途的戒指，您置家族的危机存亡何在？”有人质问起来。

　　突然“轰隆”一声巨响，那人被奥术攻击打爆了头，强大的奥术波动围绕在艾丽娜身边，她的斗篷因此狂舞起来。这样的情形倒和她的姐姐在王子的成人礼上直接雷轰弗兰德王的情人如出一辙，这二人果然是姐妹啊。面对这样的场面，其他人选择冷眼旁观，并不敢出声。

　　“不要忘了，柯莱门斯家族的使命！”艾丽娜冷声说道，“历经五百年，我们从名不见经传到显赫一方，我们从不为人知的幕后逐渐走向台前，我们从小心谨慎侍奉当权者，到今天，即便是弗兰德王说话也要看我们的脸色，这一切是怎么得来的？这都是‘父亲’的指引！而为了保证柯莱门斯家族长盛不衰，为了今后，在场诸位的子孙依旧能享受这样的权势和荣耀，我们可以无视一切势力，却绝对不可以忘本。没有‘父亲’，我们什么都不是，而只要是‘父亲’想要的，我们定当尽心尽力，鞠躬尽瘁——还有人有话要说么？”

　　四下里一片寂静，也不知道是谁带头说了句：“一切遵照‘父亲’的指示，我等鞠躬尽瘁，万死不辞。”其他人立马跟着唯唯诺诺起来。

　　人嘛，只要站在绝对利益和生死存亡面前，大家都会做出最有利于自己的选择，任何疑虑都会被抛置脑后。艾丽娜很满意于这样的局面，她点了点头，率先取出了法杖，顿时，强大的能量从法杖中散发出来。

　　看到艾丽娜的动作，其他的魔法师也纷纷拿出法杖，吟唱起咒语来。法阵变得明亮起来，魔力在艾丽娜的引导下形成元素的漩涡，其中蕴涵的灵魂能量引起了空间的扭曲，并逐渐向法阵中心挤压。那枚虚幻之戒上顿时冒出了刺眼的元素摩擦火花。

　　一旦戒指最终承受不住这样的压力而崩碎，那么藏身其中的人便会被赶回主位面，而且他们将第一时间落在全力发动的灵魂抽取法阵中央——后果只有一个，灵魂会被抽离肉体，从而落入艾丽娜的掌握之中，逃跑或者反抗都将成为奢望……

　　看到这样的情形，莱撒多不由地替菲莉丝捏了把汗，这一次，恐怕真的不好善后了。


第427章 突围

　　菲莉丝正是躲在这枚戒指中，她浑然不知外面发生了什么。辛迪加和塔克在里面无聊地玩着圣战纸牌游戏以打发漫长的时间，虽然戒指中的时间已经被调节成了和外界同步的流速，但连续两天窝在里面，辛迪加已经快闷出毛病来了。

　　“该死的，为什么又是你赢！”辛迪加冲塔克大叫。

　　塔克微微笑着，默默洗牌。

　　“不玩了！”辛迪加重重将牌摔在地上，冲塔克嚷嚷道，“大爷我手脚要发霉了，咱俩过几招！”

　　话音刚落，却听到什么地方冷不防传来“咔嚓”一声。

　　辛迪加和塔克不由自主四处寻找声音的来源，菲莉丝却不安地握紧了拳头，是空间开裂的声音，戒指中的元素也因此剧烈颤动起来，难道是之前加速戒指使它寿命到头了？不会这么不经用吧？那是什么原因？

　　仿佛为了印证她的话，一道鲜红的裂口突然出现在了几人头顶的空间，紧接着，一道红色的光柱透过那裂口投射到地面，附近通过镜像仿造的物体开始崩解，脚下，一个红色线条绘制的法阵逐渐成形，把几个人团团围住。

　　“不妙！有人想从外界打开戒指！”伽玛大叫起来。

　　菲莉丝当即反应过来，仅仅一撇，她已看出这法阵的作用，这是一种复合阵形，它能够使得法阵笼罩范围内的元素分解，即便是空间戒指本身也难逃解体的命运。与此同时，为了防止戒指中的东西逃跑，还附加了空间封锁和灵魂抽取的功能。

　　由于戒指上固有的魔法铭文，戒指一时半刻还没有完全碎裂。戒指内外属于不同的空间，它们之间原本存在不协调性，因此哪怕外面的法阵已经发动，这个强行进入戒指的法阵却不可能立即生效。然而，一旦外面的人摸清了戒指内的空间规律，并通过调整公式使得戒指内的法阵也开始发挥作用，那么菲莉丝他们就成了待宰的羔羊——她可以想象制作这样的法阵需要多大规模的人力物力，现在在戒指外面等着他们出去的人只怕有一大群吧？看来，华瑞失败了……要怎么突出重围，这绝对是一个很有难度的问题！

　　“伽玛，这枚戒指还可以撑多久？”菲莉丝问他。

　　“柯莱门斯家族恐怕出动了所有的高级魔法师，以他们的实力，加上艾丽娜天阶魔法师的魔力，这个空间，大概会在十分钟内崩溃。”伽玛难得一本正经地说，“从这个子法阵可以预估外面灵魂抽取法阵的规模，一旦失去戒指的空间屏障，这里所有的灵魂都会在几秒内被抽离肉体——这是一种非常狠毒的捉人方式啊！”

　　“我们有机会在戒指破碎的瞬间突破法阵的封锁么？”菲莉丝怀揣着一点希望问。

　　“恐怕很难，能够突破空间封锁的只有灵魂兵器，但是这个灵魂抽取法阵就是为此而设的，无论谁的灵魂兵器离开这个戒指，第一时间会被对方抽走，除非，灵魂兵器本身强大到足以克服法阵的吸力……”伽玛看了眼辛迪加和塔克，以及什么都听不懂的卡帕摇了摇头，显然，这里没有谁的灵魂兵器有这样的能力。

　　“露露知道，阿尔法的灵魂兵器绝对够这个档次噢。”露露笑眯眯地说，“别看我啊，这种法阵对露露没有作用的啦，露露的本体被禁锢了时间，除了解开封印，否则露露哪里也去不了。不过你们可就不一样啦，所以，赶紧召唤小帅哥吧，就像上一次那样，小丫头，这可是你们见面的好机会！”

　　没想到，菲莉丝却哭丧着脸：“我也想这么做，可是，我不知道怎么激活那个共享法阵啊……”

　　“对噢！”露露似乎也想起来了，“上一次你是在灵魂状态下召唤的，你现在还没到达天阶，无法直接使用灵魂能量，也就是说，只有等你的灵魂离开了身体，你才办得到啊！”

　　伽玛难得的和露露意见一致：“我明白了，我的小主人啊，您大概只能等到戒指破碎的一瞬间，你的灵魂被抽离身体的时候才能使用那种法阵了，哦对了，到时候来自灵魂契约的逆向保护规则大概也会启用的，抓住那个契机，召唤幻影吧，祝您成功！”

　　“嘿，这听起来很危险啊，要是失败了怎么办！”辛迪加叫起来。

　　“失败？这我就不知道了，那个女领主会怎么处理你们的灵魂我也不知道啊。”伽玛无辜地说。

　　“哼，大爷我要杀出去！”辛迪加张开他的灵魂之翼，整个人化作一道红光便要往外冲，没想到却被伽玛一巴掌拍了下来。

　　“在这里，我才是神。”伽玛臭屁地说道，“孩子，我也是为你好，你也别担心，如果你有什么三长两短，红龙女王的愤怒足够那些人类承受的。”

　　辛迪加抹了把被打歪的嘴巴死瞪着他：“开什么玩笑，这里有空间封锁，就算是那个女人的投影也没办法直接送过来，等她来，大爷我早就没命了！”

　　“别吵了，我有办法了！”菲莉丝说，“既然只有召唤幻影这一条路，与其等到那个女人下手，不如我自己来干——伽玛，制造灵魂抽取法阵，由你来把我的灵魂抽出来吧，我知道你办得到！”

　　一听到这话，几个人都叫起来：“你疯了！万一灵魂回不到肉体，你就死了啊！”

　　“你做得到吧。”菲莉丝紧盯着一脸愕然的伽玛，“在这里，你就是神，不可能这么点小事都办不好。”

　　伽玛当即垮下一张脸来：“我自然是办得到的，可是，我相信，如果我这么干了，一定会被阿尔法那小子生吞活剥了……”

　　菲莉丝当即微微笑道：“没关系，如果我召唤成功了，我允许你逃到虚空之戒里面去……逃跑，不是向来都是你的强项么？”

　　伽玛深深地注视着这个胆大妄为的女孩，轻笑：“的确如此啊。好吧，我如你所愿。”

　　话音刚落，灵魂抽取法阵已经瞬间成型，的确一切如伽玛所说，在这里，他就是神。

　　“灵魂离开肉体的时间不能超过一分钟。”伽玛说，“否则，你就再也回不去了，一定要抓紧时间，时限结束，无论你成功与否，我都会把你的灵魂送还到肉体，我可不想承受噬主的惩罚！”

　　“我会注意的。”菲莉丝严肃地说，“开始吧！”

　　与此同时，远在蜥蜴族领地的阿尔法正试图与菲莉丝取得联络，可惜，声讯装置居然不起作用，仿佛与之匹配的另一个装置根本不存在一般。到底是因为装置故障还是菲莉丝那边真的出了什么状况，阿尔法不得而知。

　　就在他准备进一步检查下那枚徽章的时候，熟悉的灵魂能量向他所在的地方移动过来。

　　阿尔法赶紧收起了那枚会长徽章，收敛了身体周围属于自己的气息，虽然他现在处于遁形状态，但是如果对方距离太近的话还是会发现他。

　　重新隐藏好自己，阿尔法看到一个身形壮硕的中年人踏入了这片巨石林立的空地，月亮刚好从云层中探出头来，淡淡的月光站在那人脸上，一寸长短的浅灰色短发，以及那鲜艳的雪白络腮胡子，来人是队伍中年纪最长的二十号。

　　“三十九号，三十九号……”那家伙一边走一边呼唤阿尔法的代号，似乎在找他。

　　阿尔法攥紧身上的会长徽章，没有弄清楚菲莉丝的状况，他不可能现在回到队伍里。

　　毫无回应，二十号一边喊着，一边沿直线向前走，同时四处张望，很快，地上的尸体引起了他的注意。他几步走近，看到那些被抽干了灵魂而呈现出干瘪状态的肉体，吓得倒退了两步。他的呼吸变得急促起来，同时拔出武器，浑身进入了戒备状态。

　　他不再喊阿尔法的代号，而是在警觉中快速后退，这个地方似乎刚刚发生过一场战斗，凶手很可能还没有走远，他必须尽快离开这，和其他人汇合，如果稍晚一步，自己可能就回不去了——能够吸取灵魂的生物，除了那些神出鬼没的梦魇，就只可能是高级恶魔，无论是哪个，都绝非他能独自应付的对手！

　　然而，他终究晚了一步，就在这时候，已有灵魂攻击带来的黑色光芒朝他逼近。二十号近乎本能用自己的灵魂兵器抵挡，却终究因为等级悬殊而被击飞，紧接着，又一道光芒正好拦截在他划过天空的轨迹上，将他的身体拦腰截断。

　　二十号被从肚子分成两半，摔到地上，他的身体仍在挣扎，他瞪着双眼，试图看到袭击他的人，可惜，对方似乎自始至终没打算现身。

　　当二十号断了气后，月光下凭空传来交谈声：“不是他，这个人不可能杀了他们。”

　　“但是这是克鲁身边的人，目标一定就在附近。”另一个声音说。

　　之后，又没了一点声息。

　　阿尔法紧握着左拳，手背上的纹章再次亮了起来，流沙之匙不安的窜动，想要去某个地方。仅仅是压抑住它就已经费了浑身解术，阿尔法自己也感到惊讶，不知道这些敌人是什么时候在这里的，显然，他们比之前的两个人要厉害的多。

　　二十号死了，就躺在他前面，生命的消逝不过一瞬间。之前还和他有说有笑的人类，突然那样被斩成两段躺在那里，不知为何，竟有些不习惯的感觉。

　　过去，对于他人的死亡阿尔法浑然不觉，但是过去，他也从未和任何人有过太深的交集，没想到，在拥有之后失去，竟然是如此空落落的感觉。

　　但是，这也仅只于内心感慨一下罢了，阿尔法很清楚，对于现在的他而言，什么都别管，藏好自己才是上策。

　　就在这时候，三十七号的大嗓门传了过来：“血的味道！那边地上有人……噢，天哪，是二十号，他，被人杀了！”

　　阿尔法紧张地注视着跟着三十七号一起靠近的那几个人，四号，二十一号以及克鲁赫然在列。此次同时，暗处的攻击再次发动了，激战，就这样毫无预兆在眼前展开……偏偏此时，他只觉得左手一烫，一圈金色的文字突破了缠住手掌的布条浮现出来，那赫然是幻影的名字——菲莉丝果然遇到麻烦了，她在呼唤幻影！


第428章 不能失去

　　“咔嚓”又一道血红的裂缝贯穿了虚幻之戒的空间。

　　菲莉丝躺在灵魂抽取法阵中央，她的灵魂却脚不沾地飘在身体旁边，她紧锁着双眉，用尽全力呼唤幻影的名字，却没有得到任何回应。

　　辛迪加站在法阵外，已经把阿尔法骂了无数遍，塔克担忧地看着这一切，卡帕绕着法阵的外围直转圈，似乎也焦躁不安着。

　　伽玛紧盯着法阵，同时瞟了眼天上的裂缝，手边，一个由各种齿轮结合而成的挂钟镜像“咔嚓咔嚓”转动着，那不急不缓的声音却仿佛催命的音符。

　　“没时间了。”伽玛难得严肃地说，“那小子还没有同意——他在等什么！这么关键的时候居然拒绝回应，恶魔，果然是不能信任的！”

　　“不，他一定是有什么事耽误了，让我再试试。”菲莉丝以灵魂形态执拗地说。

　　“算了吧，都过了四十秒了，剩下的二十秒能做什么，光共享法阵发动就得几秒钟！”伽玛没好气地说，“放弃吧，我要收回你的灵魂，再拖下去，你就死定了——哼，也许那小子就在等你死掉呢，这样他就自由了！他想得美，我才不想背负噬主的罪名！”

　　“不，再等等！”菲莉丝冲伽玛吼道，“不到最后一秒，我绝不放弃，我不准你提前终止法阵，这是命令！”

　　伽玛闻言一惊，除了最高等级的灵魂契约，对于一般的使魔来说，来自于契约主人的命令是无法拒绝的，否则便会被契约规则所惩罚。虽然菲莉丝平时很少使用命令，但一旦她用了，就决无回转的余地。

　　这下可要老命了，如果一定要等到最后一刻，这就意味着他也必须留在这里，直到他的任务完成，如此一来，他就来不及在这个戒指被破坏之前溜到虚空之戒去了。那枚戒指虽然远在克劳斯，但由于灵魂印记的关系，没有肉体的伽玛却是可以无视距离随意穿梭的，但假如失去了虚幻之戒这个入口，即便是他，也再无穿梭的可能——一想到这一点，伽玛的脸色愈发的难看起来……

　　与此同时，远在蜥蜴族领地的阿尔法，正在目睹着克鲁他们遭受梦魇的围攻。这次的刺客显然比之前厉害，除了出手的短暂时刻，即便是阿尔法也感觉不到他们的身影。

　　克鲁等人面对看不见的敌人基本以防御为主，他们用灵魂能量形成护盾以抵抗敌人的偷袭，同时将灵魂兵器握在手中。他们背靠着背，紧紧聚集在一起，三十七号和四号身上都带了伤，克鲁也满头大汗，这样高强度的战斗让他感到压力很大。

　　阿尔法很清楚，仅凭这三个人，根本无法对付他们的敌人，最多只能拖延时间罢了，除了消耗体力，他们甚至无法伤到对方。但假如他出手，依旧无法在短时间内消灭敌人，并且，他也很难全身而退，而且会在克鲁等人面前暴露自己的实力——远超于他所扮演的角色的实力；可是，他也无法逃跑，以现在流沙之匙不稳定的状态，他仅仅是压制它同时维持遁形不被那种敌人发现就已经是全力了，如果他现在移动，根本无法保证自己不被发现，而一旦暴露自己，他势必被卷入战斗。

　　该怎么办？

　　左手上的纹章已经亮了快一分钟了，他很清楚，菲莉丝不是随便找麻烦的人，但是召唤请求一直持续着，她一定是遇到了无法解决的大危机。

　　灵魂契约是一种授予使魔极高主动权的契约，除了绝对信任的使魔，召唤师是不会轻易签订这样的契约的。也就是说，如果主人的请求得不到使魔的同意，灵魂兵器是不可能被主人使用的。

　　阿尔法知道，他明明没有回应，菲莉丝依旧没有放弃，看来，的确是非他不可的事情。时间每拖延一分，她那边的危机就增加一分。但是，如果现在许可请求，他也很清楚，短时间内他都会因为过大的消耗而没有还手之力，而且，他没有把握，自己的遁形术能否压制住灵魂兵器穿越空间时的能量波动——一旦在这种情况下暴露，他会陷入彻底的被动！

　　但如果不同意，菲莉丝会怎么样？她会死吗？

　　一想到这里，阿尔法就感到揪心的疼痛，他无法想像没有菲莉丝存在的世界会变成什么样，他会再次变得和以前一样吗？独自一人，麻木而枯燥地活着，几百年，甚至几千年，只是活着，却不知道生活有什么意义？

　　不，他无法放弃她，否则，他忍受了这么久的距离法则，又是为了什么！虽然会比较麻烦，但这还不是完全失控的局面，尽管有些冒险，也可能会吃点苦头，但总比永远的失去要好。

　　他最终将右手搭在了左手上，微微闭了眼，他将所有能够使用的能量用于遁形术，然后，在内心默默下达了许可的指令。

　　就在那一刻，预料之中的虚脱感袭上脑海，即便如此，阿尔法依旧强迫自己保持清醒，手背上的法阵变得更明亮起来，幻影已经通过它射向了契约的彼方。他的意识也因此一分为二，一个全神贯注关注着身体所在，同时强忍虚脱感维持着遁形术，另一个穿越了空间，成对的法阵就在眼前，只要穿过去就能到达菲莉丝身边——但愿赶得及。

　　“他来了！”菲莉丝猛然睁开眼，距离最后的时限只有一秒钟了，伽玛当即使用了灵魂返回的魔法，而就在这一瞬间，戒指裂开了……

　　当菲莉丝重新回到身体，找回意识的时候，她脑子晕乎乎的，她强打精神，很快便发现自己和辛迪加等人果然处于柯莱门斯家族的团团包围之中，附近的地面密布着蛛网一般的猩红色线条，魔力在其中涌动，正是她之前在戒指中见过的复合法阵！

　　按理说，如此规模的空间封锁和能量抽取法阵，他们一出来就应该陷入行动不能的状态，但为什么现在却安然无恙？

　　“法阵找到更好的目标了……也许，那个女人的目标一开始就是它。”伽玛竟然也飘在一边，戒指中的空间虽然被毁了，他暂时无法穿到另一枚戒指上去，但虚幻之戒上的灵魂刻印还在，因此他还能在这里说话。

　　顺着伽玛的目光看去，非莉丝顿时大吃一惊，天顶之上，金色的共享法阵和红色的复合法阵交叠在了一起，无数暗红色的线条纠结在法阵的中心，银色的幻，那把炫目的匕首，那把向来一击必杀、无可阻挡的灵魂之刃，居然被那些线条死死束缚住，二者正在僵持着，可怕的灵魂波动带动空间颤动起来，元素也陷入了更加狂躁的境地！

　　柯莱门斯领主艾丽娜悬浮在法阵的旁边，她发丝乱舞，衣袂纷飞，气势凌人；她嘴角嗜着微笑，目光淡淡撇过菲莉丝，眼瞳中映射的全是幻的影子。她的双手飞速舞动，一个又一个增幅法阵出现在幻的附近，显然，她的目标转移了——如此下去，幻能承受得住吗？

　　菲莉丝看的忧心不已，那把匕首是她召唤来的，可是她不曾料到会让它陷入重围。她紧盯着艾丽娜，所有的魔力都是那个女人在引导，只要有办法打断她的施法就能破坏这一切。

　　想到这里，非莉丝扫了眼辛迪加等人，以及一直黑毛倒竖的卡帕，试图寻找最有效突破这里的办法，就在这时，阿尔法的声音突然出现在她脑海：“不要离开结界，什么都不要做……”

　　非莉丝惊异地看了眼身边，这才发现，阿尔法的灵魂兵器影已不知何时悬浮在她旁边，也是直到他出声了，她才注意到影的存在。也就是说，上面被束缚住的只有幻，影却已经突围出来了——不愧是擅长隐匿的灵魂兵器！

　　“干扰那个女人，就能结束一切。”菲莉丝透过契约告诉他，如果是影，攻击正在全力施法的艾丽娜应该易如反掌。

　　“我做不到。”阿尔法说，“维持灵魂护盾已经是全力了，尽快召唤流沙之匙吧，否则，我的力量也维持不了多久……”

　　灵魂护盾？直到此刻，非莉丝才意识到，本该发动的灵魂抽取结界没有起作用，是因为影在这里——两把灵魂兵器同时抗拒着两个法阵，这是多么巨大的能量！可都已经没有余力了，为什么阿尔法还要求召唤第三个灵魂兵器？

　　“召唤流沙之匙，你，能承受吗……”菲莉丝担忧地问，她是知道的，使用共享法阵，将灵魂兵器跨越空间送到自己身边，作为路费被消耗的都是使魔的能量，之前阿尔法迟迟没有许可，可见他那边一定也不轻松。虽然不知道这样的召唤到底给他造成了多大的负担，但以现在目光所及的强大力量，相应的消耗恐怕不会少。她没有忘记，现在阿尔法还处于距离法则的束缚之下，那一刻，菲莉丝只觉得心颤不已。

　　“我……我办不到！”她使劲摇头，“不是灵魂离体的状态，我办不到！”她突然觉得自己很没用，明明一直想保护身边的人，想和她爱的人快快乐乐轻轻松松生活在一起，可是现在看起来，她简直就像是个负担一样！

　　“还有二十秒！不用担心我，召唤流沙之匙，尽快！还有十二秒！我坚持不了那么久……快！”阿尔法头一次如此急切地催促她。

　　意识到沮丧不能解决任何问题，菲莉丝不由地把心一横：“我知道了，麻烦你了……对不起……”她说着，深深看了眼那把暗青色的影，然后埋着脸，一头冲出了影的结界，扎进了法阵的生效范围中。泪花碎裂在空气中，灵魂抽取瞬间发动了……


第429章 领主的秘密

　　没有如预料之中那般可怕，因为保护规则再次出现在非莉丝面前，抵挡了将灵魂抽到容器的路径。看到金色的六芒星图案再次出现在胸前，菲莉丝知道现在没时间犹豫，她望着天上那被蛛丝一般束缚得动弹不得的幻，用尽全力大喊了起来：“流沙之匙，过来吧！”

　　“我许可……”阿尔法的声音变得几不可闻，但与此同时，时间却在瞬间凝滞了。

　　除了共享法阵笼罩的范围，周围的一切都因为光线的停滞而变成灰白的颜色，假如使用肉眼便什么都看不见了。

　　“零度空间……”时间停止，这是星族的魔法——伽玛震惊了！同时使用三把灵魂兵器，而且还是通过共享法阵从那么远的地方送过来，这小子到底还有多大的潜力！那可是距离主人三千千米的超远距离啊，就算灵魂兵器无视空间，可是路费总是要付的吧？他疯了么！

　　由于时间被暂停，复合法阵中来自于灵魂抽取的束缚力也在一瞬间化为乌有。幻瞬间挣脱，并把空间封锁轻易打破。阿尔法没有任何解释，流沙之匙毫无预兆冒了出来，悬空转动，紫色的光柱从天而降，正砸到辛迪加他们身上，星族传送法阵瞬间在脚下成型。

　　“带她走！”阿尔法强调。

　　辛迪加和塔克立即从惊愕中回过神来，连忙将菲莉丝的身体拽进了空间转移的法阵范围内。同时，伽玛也把手足无措在半空中乱划的菲莉丝的灵魂拉了回来，一把塞进那个身体里。

　　空间扭曲顺利出现了，转移发动，之后不到一秒，时间禁锢解除。

　　短暂的时间停顿对于柯莱门斯家族的人来说几乎没有任何感觉，唯一有变化的大概只有菲莉丝他们消失了。

　　最先反应过来的是艾丽娜，她注意到了天顶那正在消退的共享法阵，以及尚未完全消失的空间扭曲。她咬牙切齿，由于复合法阵效力太大，被强行破坏后，参与施法的魔法师都遭到了魔力的反噬，一个个七零八落躺了一地，而作为所有魔力引导者的她自己本人更是首当其冲。

　　她身上的魔法袍在瞬间裂成碎片，法袍上的魔法铭文全部被毁，与此同时，她一口血箭喷出来，落在那黯淡无光的复合法阵之上，看上去触目惊心。

　　即便如此，她眼中依旧充满了狠绝的色彩，她从牙缝中挤出几个字来：“休想逃！”与此同时，她猛然举起几乎裂了一半的法杖，那已然消失的空间扭曲竟然被无形的力量生拉硬拽着逆向扭曲起来。

　　看到这可怕的现象，软倒在地准备开骂的魔法师们纷纷惊呆了，这就是天阶空间魔法师的力量么？凭空操纵空间扭曲，这样的也能算是人类吗？艾丽娜的实力，到底到了什么境地！

　　偏在此时，那扭曲却嘎然而止，艾丽娜突然身子一软，跌倒在地，她背后站着个人，那人居然是一身黑袍的莱撒多。

　　只见莱撒多拿着把短剑，鲜血淋漓，他正在用一块白布擦拭着。

　　“你……”艾丽娜躺在地上，胸口心脏的位置开了个口子，鲜血狂涌，她艰难转头看着他，似乎无法接受这个事实，但很快，她的脸便扭成了一团，“你该死！”

　　魔力急速往她身上聚集，可惜，重伤的她能力大不如前，而忒密斯比她更快，那家伙一挥长枪，黑光掠过，艾丽娜的头被砍了下来，骨碌碌滚到莱撒多脚下。她瞪着那双大眼，至死无法合上。

　　“迪奥，你做了什么！”家族的人顿时指着莱撒多大吼起来。

　　“杀了一个该死之人——我等她解除防御这一天很久了……”莱撒多淡定地说，一脚把那颗脑袋踢到了家族元老们的面前。

　　看到那颗急速变形的头颅，艾丽娜的脸渐渐变成了一个陌生的绝美女子，那些老头们都傻了：“她不是艾丽娜……这，这是怎么回事！”

　　“我的母亲早就死了。”莱撒多说，“事实上，柯莱门斯现任家主应该是塞米莉，由于塞米莉离开了家族，所以她将领主之位交给了母亲。可是，母亲听不到那位‘父亲’的声音，‘父亲’因此而感到不满，他派人杀死了母亲，我的生父试图反抗，也死在了他们手上。这个女人取代了我母亲成为新的领主。这些事都是塞米莉告诉我的，所以她才会带走我，否则我也会死。直到她死后，我才重回家族，我回来就是为了确认塞米莉所说的事，如果这是真的，那么我必将向‘父亲’复仇。”

　　听到这一番话，加上事实摆在眼前，柯莱门斯家族的人们都显得惊恐万分，接着，愤怒也涌上心头。

　　“我们居然被骗了，我们一直都是被利用的么！”有人望着天空大喊。

　　“你说得没错。”莱撒多冷笑道，“我们这个家族一直被利用着，在那位‘父亲’眼里，我们这些一点恶魔能力都没有的后裔根本就是垃圾！一旦我们达成了他的目标，我们大概会被他像垃圾一般清理掉吧……”

　　元老们纷纷握紧了法杖，情绪激动：“混账，柯莱门斯家族，不是好惹的！”

　　与此同时，在柯莱门斯家族的地牢里，由于法阵的崩溃，巨大的空间动荡引起了强烈的地震，地牢开始坍塌。一个灰头垢面的少年愕然看着那堵拦了他很久的墙壁，他的脸上浮现出狂喜的笑容。

　　“哈哈哈哈，我自由了！”他迈出了那堵墙，然而墙的另一边却并非外界，而是另一个牢房。他愤怒地挥拳，圣光之力包裹着拳头，砸在那设有铭文的墙壁上，却石沉大海毫无动静。

　　难道他要被困在这里一辈子？他沮丧地跪坐在地，仰面长啸。就在这时，墙角，一团破布蠕动了下，传来一个苍老的声音：“你也是圣骑士？你也是被他们抓起来的？”

　　少年困惑地扭头，他这才注意到这个白发苍苍的老者：“你是谁？”

　　“我是圣殿骑士马里波普。”老头说道，仅仅是吐出这几个字就显得气喘吁吁。

　　“圣殿骑士？你说你是圣殿骑士？”少年惊呼，“我家的地牢里怎么会有圣殿骑士！”

　　“你家？”老者愕然，“孩子，你是什么人？”

　　少年哭笑不得：“我是领主的次子珐琅，珐琅·柯莱门斯，是见习骑士。我怀疑家族和黑暗联盟勾结，我怀疑我哥哥根本就是黑暗联盟的人，所以我试图从家族的宗卷里找到证据，并交给国王，没想到，我却发现了一个更加惊人的秘密——那个女人，那位领主大人，她根本不是我母亲！我的父母，早就被她杀了！那个可恶的女人，她为了防止秘密被传出去，所以瞒着所有人把我关在这里——我要是有机会出去，绝对饶不了她！”

　　“哦，没想到果然如此……”老者轻叹，“看来，你已经知道一切了。”

　　“您也知道这件事？”珐琅惊愕地说。

　　老者点点头：“我们的主教大人洞悉了这片大陆的异变，所以派我来调查此事，没想到我技不如人，反倒被那恶魔捉住，关在了这里……”他说着望着那窄小的天窗，“一晃，十五年过去了。”

　　“你被关在这里十五年？”珐琅愈发地吃惊起来，“看来，我的怀疑是正确的，这个家族已经堕落了，我无法和他们同流合污……别担心，我们合力，一定能逃出去的，看，地震啊，墙都倒了一面了，我们一定能出去！”

　　“是的，孩子，你能出去。”老者说着，对着珐琅招了招手，“我会在这里遇到你，这大概就是命运吧。”

　　珐琅靠近过去，老者突然出手，一拳打在了他的胸口。

　　珐琅被击飞，他咳嗽着，难以置信望着老头：“为什么你要攻击我！虽然我也是这个家族的人，但是我拒绝接受邪恶，我从未忘记光明神的教义，你为什么要攻击我！”

　　老者剧烈地喘息了，好半天才缓过气来：“你自己看看胸口吧，那是我给你的礼物……我的日子不长了，按照主教大人的预言，今天该是我的死期，也是你破牢而出的日子……这里，会塌掉吧……”

　　珐琅扯开衣服，看到了胸前一个金色的金盾宝剑纹章：“这是……”

　　“我已经回不去了，所以，可以拜托你一件事吗？如果你逃出去了，请替我跑一趟罗兰，将你在这里看到的事告知主教，那个纹章，会成为你通行的凭据。”

　　“罗兰？神圣之都？”珐琅难以置信地惊呼。

　　老者点点头：“请务必答应我……这是我的使命，可惜，我已无法亲自完成了……”老者气若游丝。

　　“您放心，我一定会办到的，万死不辞！”珐琅一本正经地说。

　　“那么，就让我送你一程吧……”老者说着，整个身体突然发出剧烈的金光。

　　珐琅感受到了其中强大的灵魂能量，是的，灵魂能量，没想到这个要死不活的老头也是天阶强者！接着，一把金色的大剑突然从他身上冒出来，冲天而起，贯穿了地牢顶端，形成了一个可怕的大洞。

　　很快，大洞开裂，整座地牢摇摇欲坠，几乎快塌了，他们所在的囚室外更远的地方，鬼哭狼嚎一般的呼救声参杂在那墙倒屋塌的碎裂声中，听起来毛骨悚然。

　　看到那老头暗金色的脸色，虽然胸脯还有微弱的起伏，但显然已经快断气了，珐琅把心一横：“对不起，我没办法带您出去，请您安息吧……”

　　他说着仰望着头顶那越来越大的窟窿，展开了免疫一切伤害的圣盾术，从那洞里跳了出去。

　　那一日，柯莱门斯家族遭遇了巨大的灾难，墓地和城堡都被破坏得面目全非，地牢塌陷，关押在里面的犯人恐怕也没有人能逃出生天。忙于重建的家族中人并不知道，那失踪多时的领主次子珐琅·柯莱门斯居然是一直被关在地牢里的，并且在那动乱中带着对整个家族的厌恶和憎恨，带着罗兰教廷的纹章彻底离开了这片土地，踏上了跨越大洋的征程。


第430章 暴露

　　菲莉丝再次醒来了，她是被阿尔法唤醒的，然后她发现，自己正处于空间扭曲之中。

　　“我们逃出来了？”她欣喜地问。

　　“你想去哪里？”阿尔法简洁地说。

　　“翡翠绿洲吧，我要告诉他们‘神’的真相。”

　　“好……”淡淡地回应之后，菲莉丝只觉得天旋地转。

　　伽玛更是哇哇大叫起来：“嘿小子，稳一点！你会玩空间魔法吗！”

　　然而，阿尔法没有回答他们，几个人就这样被粗鲁地丢出了扭曲空间。

　　菲莉丝一身狼狈爬起来，浑身都是被元素划破的伤痕，辛迪加等人也是形象全无，他们着陆的太过仓促了，不仅仅有空间扭曲带来的割伤，也有地上沙砾的刮蹭伤口。

　　“中断了？”菲莉丝担忧地望着北方，“我和他的联系突然中断了……这里不是翡翠绿洲！”阿尔法那边发生什么事了？

　　※※※

　　蜥蜴族领地，阿尔法看着贯穿身体的一道利刺，那东西凸凹不平，仿佛扭曲的树枝，但是比起树枝来，它却又是活的——这一招直中要害，贯穿了心脏，银色的血顺着那布满倒刺的暗色利刺流淌，“嘀嗒嘀嗒”滴落在地上。

　　阿尔法没有料到对手会这么厉害，他甚至都没感觉到敌人的存在！然而，这样的攻击也许对梦魇那种半魔还有点威胁，但对于阿尔法这样的高级恶魔却是不足以致命的，尤其在他还能使用变形术的前提下。

　　银色的血沾染的利刺突然发生了一系列的爆炸，那东西被炸得面目全非，阿尔法发动了凶暴之毒。他的身体借机迅速消失在了黑暗之中，这才有了些机会观察现在的局势，以及他的对手……

　　因为流沙之匙的使用，这附近的区域也受到了时间停止的影响，出现了短暂的凝滞，除了他身体周围，别的地方已经一团漆黑，只能凭借灵魂感知来观察那种没有色彩的世界。

　　但是，他的对手显然是特殊的，那根贯穿他身体的树枝状利刺居然是贯穿天空后射下来的，以至于空间都出现了被刺破的痕迹。而在那利刺的周围还弥漫着淡紫色的暮霭，并隐约可见网络状的纹路——那是星族特有的反时间禁锢结界！

　　在那结界内，即便是时间停止的零度空间，仍然可以维持正常的运作，那东西就是这样穿过了阿尔法周围的零度空间攻击到他的。

　　直贯空间的实体，准确的攻击，这一切让阿尔法意识到对手的强大，这恐怕是一个魔王级的星族！这绝非他可以应付的对手！

　　想到这一点，阿尔法打算尽快离开此地，然而，那早已断裂的树枝却突然变成了一只大手，准确卡住了他的脖子！

　　阿尔法惊呆了，是变形术，为什么星族能使用变形术——开什么玩笑！

　　那只手死死握住他的脖子，然后使劲往天上拉，与此同时，一系列转移法阵将他包围，眼看着即将发动。

　　是位面壁垒，敌人突破的居然是位面壁垒！那家伙是想把他拉到位面壁垒以外去么？阿尔法在菲莉丝那里学到不少人类关于位面壁垒的认识，因此，一个观念跃入脑海。在人类的理解中，如果空间中出现了时间停止现象，那么维持空间的能量流动性是会变差的，这就意味着依赖于空间存在的位面壁垒会比通常来的脆弱，否则，即便是魔王级也是不可能轻易突破它。

　　明白了这一点，阿尔法强行中断了共享法阵，收回了所有的灵魂兵器，虽然菲莉丝会因此被丢到半路，但至少她已经脱险了，而时间禁锢也在一瞬间解除，他的敌人一定无法抵抗位面壁垒的压力。

　　果然，由于时间的重新流淌，空间也随之发生了变化，对手措手不及，空间转移法阵一瞬间消失了，而那枚贯穿天地的巨刺也因此在天空中被拦腰切断，只留下了下半截，插在了地面上，瞬间石化。

　　看到那东西失去了生命，阿尔法剧烈喘息着，松了口气，看来他逃过一劫了。过度消耗体力和灵魂能量，还有为了维持心脏功能使用的变形术，这一切都让阿尔法感到极度疲惫，他捂着胸口的大洞，对手的攻击显然是带毒的，而他现在居然没有余力再使用变形术修复伤口，他太累了，累得想一头倒下，再也不要醒来。

　　偏偏，现在绝非休息的好时机。冰寒刺骨的杀气呼啸而过，惊人的能量冲击就发生在身边，把他无力的身体炸出去老远。阿尔法强咽下涌上喉头的腥甜，身边传来克鲁等人关切地询问：“三十九？你怎么在这？你受伤了！”

　　阿尔法这才清醒了些，他看到三十七号正在他刚才的位置和那些无形的敌人战作一团，险象环生，即便如此，那家伙还来得及冲这边嚷嚷着：“臭小子，你也太不小心了，你突然冒出来一动不动，想死啊！”

　　没想到自己竟然是被一个人类救下来，还是这么个嘴巴超级坏，甚至生死关头只顾自己的家伙，实在是令人意外。

　　“二十一，看好他，三十九伤得很重，别让他睡过去。”克鲁强调。

　　二十一也是浑身浴血，动弹不得，他就躺在阿尔法身边，他艰难地偏过头，望着阿尔法，僵硬地扯开嘴角，露出个极为难看的笑容，口里不断重复着：“别担心，我们会逃出去的，我们会活下去的……”

　　“二十一，他不行了……”四号拦住试图攻向二十一的攻击，痛心地说。

　　“混蛋！”克鲁大叫，“你们的目标是我吧？我就是克鲁，都冲我来，别伤害这些孩子！”

　　与此同时，灵魂护盾的能量爆发，克鲁一个飞身跃起，两道白亮的光突然从掌中爆散，黑暗中，两个冲向三十七号的人影被击成了碎片，连惨叫声都没有传出来。

　　三十七号抹了把淋了一脸的血水，笑道：“副指挥官，您的雷霆真够厉害的，还有几发？”

　　克鲁阴沉着脸：“臭小子，少废话，我都快怀疑你是敌人派来套信息的了！”

　　三十七号顿时哈哈大笑起来：“我也希望我是他们的人啊，可惜，就算我现在倒戈，他们也不会收留一个人类，身体里流的血是骗不了人的……可惜，现在逃跑也是逃不掉的吧，还是和你们在一起有胜算……”

　　三十七的话提醒了阿尔法，阿尔法知道自己按住胸口的手早已湿成一片。现在天色黑，克鲁他们辨不出血的颜色，但一旦有了亮光，他们就会发现他并非人类，这对于现在的他来说绝对不是什么好事情！

　　而且现在他很饿啊，过度的消耗让他恨不得吃掉身边一切可以动的生物，这些天阶的灵魂一个个是那般耀眼，即便闭上眼睛，却依旧难以压制心中的饥渴……

　　阿尔法动了，原本该静静躺着他突然不见了，那动作快得连克鲁都没有反应过来，克鲁手中的雷霆戒指已经用完了，刚才那两发已是最后的全力，现在，敌人的攻击已到了他的面前，他却苦于没有一击致命的力量。

　　但就在这一刻，痛呼近在咫尺，同时，一道黑影被击飞，银色的光纤细的如同一根针，却又灵活地仿佛一条小蛇，飞速穿行在黑夜之中，紧接着，一连串的命中声传来。

　　克鲁他们都惊呆了，那样微弱的光芒根本不是灵魂兵器，那只是一把短剑在月光下反射的光辉，可就是那样的短剑，却将之前那些把他们逼得痛苦不堪的敌人逼退了。

　　是的，那群梦魇撤退了，克鲁能感觉到渐渐远离的杀气和逐渐消失的压迫感，但是那银色却依旧穷追不舍——那是三十九号，那个刚刚还重伤躺在地上动弹不得的三十九号，这小子，什么时候变得这么厉害了！

　　“别追了，快回来，那可能是个陷阱！”四号扯着嗓子大喊起来。

　　阿尔法充耳不闻，他绝对不能放过到口的食物，他需要这些半魔的灵魂，一个都不能少！现在仿佛回到了深渊的日子，那是遥远的过去，他尚还年幼时的回忆，不知疲倦，不知痛楚，只为了饱餐一顿，哪怕弄得满身伤痕，只是为了活下去。

　　那些半魔现在本具备比他更强大的灵魂能量，但是这些在人类世界成长的孩子哪里知道深渊的残酷，面对一个真正的动了杀机的深渊猎食者，他们根本只有逃跑的份。

　　可惜，一旦他们决定逃，就已经输定了。

　　阿尔法一直追逐着，直到几公里以外的峭壁，他将他们逼上了绝路。

　　那些半魔惊慌失措，只能选择往下跳，可他们没有料到，阿尔法也跟着跳了下来，银色的尾巴突然从他身后冒出来，半空之中，那群半魔避无可避，轻易被贯穿了脑后。

　　几百米高的悬崖落到了底，几具干瘪的尸体从天而降，砸得面目全非。阿尔法也是直接掉下来的，他已经没有力气保持平衡了。他踉踉跄跄爬起来，浑身的护甲已经破烂不堪，下面的皮肉恐怕都被磨破了吧？他疲惫地拖着那条银色的骨质尾巴，慢吞吞移动到峭壁下的阴影，那里有一个小小的山洞。

　　他一头栽了进去，躺在地上再也不想动了，任血液从遍布全身的伤痕渗出，而后结痂，并自行愈合，惟有胸口的贯穿伤疼痛难忍，丝毫没有愈合的迹象。

　　他冷汗淋漓，等待着刚刚吸收的灵魂能量转化为身体所需，他只希望这个时候不要再有任何人发现他，打扰他，即便克鲁他们呼唤三十九号的声音正顺着风声缥缥缈缈传来。

　　偏在此时，背后却有人逼近，来人的实力不弱，阿尔法的身体顿时绷紧。

　　似乎不想引发战斗，那人居然停下了，熟悉的声音传来：“我看到了，银色的血，你不是‘父亲’的人……”

　　阿尔法认得这个声音——是早已离队的三号！


第431章 叛徒

　　没有杀气，没有偷袭，阿尔法很清楚，三号现在并非敌人。阿尔法找了个舒服的姿势靠着洞壁，偏头看着三号，等着他表明来意。

　　见阿尔法也没有战斗的意思，三号果然踏入洞来，就在他对面靠着石壁坐下，细细打量他。

　　“外头那些梦魇都是你杀的？你比我想象中要厉害，一直以来没有和你正面冲突，大概是我的运气。”三号轻笑道，“你是真正的恶魔吧？”

　　阿尔法不理他，开始闭目养神，他现在最需要的是休息。

　　看到面前这个重伤的家伙一点也没把自己放在眼里，三号用手指拨动了一枚石子，那石子“沙沙”溜到了阿尔法脚边。阿尔法依旧懒得搭理他。

　　“你不打算说点什么吗？你是谁，从哪里来？为什么你的血是银色的？还有你手背上的纹章是什么，难道你是什么人的使魔？可是我听说使魔都受距离约束的，像你这样的使魔，主人应该不会太远吧？你的主人是谁？莎拉？高里，还是说是克鲁，或者修格斯？”三号滔滔不绝，他似乎满腹疑问。

　　不料，阿尔法却只是抬了下眼皮：“你很吵，不想被吃掉就安静点。”

　　三号身子一僵，好家伙，都伤成这样了还大言不惭，他才不信自己会被吃掉呢。

　　“我和外面那些家伙不一样，即便是父亲属下，也没有几个像我这样的孩子，我可是掌握了两种天赋的精英！”三号不甘示弱地说。

　　“半魔就是半魔。”阿尔法一句话便把他否决了。

　　三号顿时站了起来，有些愤怒：“半魔怎么了！你这身伤不就是半魔干的么——噢，不！”三号突然明白了什么，“难道说，这是父亲做的？”

　　“一个能够使用星族魔法和变形术的家伙……你口中的父亲是谁？”阿尔法来了些兴趣，那个无视时间禁锢冒出来的树枝到底是什么。

　　“我知道了……”三号的脸色变得很可怕，“你竟然能从‘它’手下活下来，你也是从深渊来的么？”

　　阿尔法见他不回答自己的问题，懒得搭理他，又闭目养起神来。

　　不料，三号却一脸崇拜地凑了过来：“你和母亲来自于同一个地方？”

　　母亲？怎么又冒了个人出来？

　　“我回答你的问题，你也回答我的问题吧，你以前看上去没那么难说话，我们好歹也算相识一场……”

　　不理。

　　三号显然将这理解为默许。

　　“我们的父亲是弗兰德，母亲是桑纳多。”三号说，“伤你的应该是桑纳多。”

　　“桑纳多是母亲？”阿尔法有些意外。

　　“我没见过‘它’真正的样子。”三号说，“我们都是从树上生下来的，而那棵树是‘它’的一部分。至于‘父亲’，我也从来没有见过，不过我们身上都有他的纹章，我们偶尔可以听到他的声音，仅此而已。”

　　三号说着露出手臂，在他的右臂前臂上赫然有一个六芒星纹章，那纹章是暗红的，阿尔法认得这种图形，这是最低等级的仆从契约纹章，除此以外，它的形状竟然和菲莉丝的纹章极为相似，是因为弗兰德也是全系魔法师吗？

　　“的确很相像。”三号把胳膊凑近来，和阿尔法手背那因为布条被磨破而暴露出来的纹章对比着，“不过你的为什么是金色的？”

　　阿尔法又懒得理他了。

　　“你还没有回答我的问题，你是谁？”三号不罢休地问。

　　“你担心我会与你为敌？放心吧，我早就想和父亲那边划清界限了。”三号说，“那种只知道杀戮，唯命是从的生活太单调了，我们从出生起被教育的只有两样，杀人和忠诚，除此以外别无其它。但是由于我可以使用遁形术，而且能够改变外形，所以被选为了木马。他们让我杀死了原本的三号并替代他进入了金刚墙，以监视人类的行为。可惜，父亲似乎料错了一件事，我发现，人类虽然弱小，但是他们却比我们懂得生活——我只要不被发现，就可以以三号的身份一直和这些人类生活下去。事实上，我已经有半年没有和我的那些兄弟们联系过了，如果不是因为这次被怀疑，我也不会选择离开。”

　　三号说到这里，轻叹了一声：“我也是这一次才知道，金刚墙里面像我这样的木马不只我一个，我曾想把他们都杀光，这样就没有人能发现我了，可是我低估了他们的实力——我一直以为你也是父亲的孩子，没想到却是个惊喜——看来，我来找你们是对的……”

　　“你身上有契约，你无法背叛你的主人。”阿尔法一瓢冷水浇灭了三号的热情。

　　三号顿时变得沮丧起来：“是的，我也知道，只不过父亲的孩子人数众多，一个个去管的话他恐怕应接不暇，我想，只要我长期不和他们来往，他们便会忘了我……”

　　阿尔法转了个身，继续养神。

　　“不过最近，我有了个新想法，如果和人类联手，也许有希望干掉他也不一定——弗兰德，只是个人类啊！”

　　“不要小看人类。”阿尔法提醒他，尤其是弗兰德这样的家伙，这个活了五百年的怪物不是早该被穆斯吃掉了么？这可是穆斯亲口说的。但是阿尔法也见过死而复生的家伙，比如塞尔维斯，比如塞米莉——人类的死灵魔法可以让灵魂没有消亡的生命起死回生，无论它有没有肉体存在。伽玛某种意义上来说可以算作弗兰德的灵魂备份，这世上有一个伽玛，也就可能有第二个，第三个……

　　“你的主人，也是人类吧？”三号突然来了兴趣，“是什么样的人，能让你这样的恶魔为他做事？”

　　阿尔法眼皮一耷，又不理人了。

　　“唉，你还是不信我啊。”三号有些沮丧，“其实，当我确定你不是我们的同类的时候，你知道我有多兴奋吗？如果能和你成朋友，假如有一天我被父亲追杀，你会救我吧？”

　　阿尔法不闻不问。

　　“你的主人没教你要知恩图报么？这可是人类的规矩。”三号轻笑，“我出去看看，外面似乎有人来了……”

　　三号说着，瞥了眼眼皮都不动的阿尔法，身形猛然消失了，紧接着，外面传来一连串的能量撞击之声。没多久，几个重伤到动弹不得的梦魇被三号拖了进来，丢到阿尔法面前。

　　“你和我们一样吧，都是吃灵魂的。”三号说，“我看到了你进食的样子，这些都是给你的，你现在应该很需要它们。现在，你欠我人情了。”

　　阿尔法睁开眼，然后瞪了一眼三号，往洞外瞟了眼。

　　三号愕然：“好，我知道了，我出去，这总可以了吧？”三号一脸悻悻往外走，果然出了洞口，在外头等着。没多久，山洞里就传来可怕的能量波动，很显然，这只恶魔在进食。

　　三号知道，高级恶魔进食的时候不喜欢被人打扰，父亲手下也有这样的恶魔，如果在这时候招惹他们，一定会被无情地攻击。眼前这个虽然身上有伤，但是三号很清楚，他的实力绝对不一般，他可不想激怒他。

　　等了大概有十来分钟，山洞里变得平静了，恐怕是吃完了吧？

　　三号在洞外叫唤着：“我可以进来了吗？”

　　依旧没人理他。唉，对方显然不爱搭理人，三号撇撇嘴，走近洞口，没有杀气，他这才放心大胆踏进去，却看到那家伙褪去了一身的护甲，正在用衣服上的布条包扎伤口。

　　由于刚刚进食的关系，那家伙的双瞳呈现出银色的光泽，虽然身体还是人类的模样，但那盔甲下的光洁皮肤以及蓄满力量的肌肉却绝非人类所有，即便是半魔，也很难达到这样的境界。

　　然而他胸口的伤口却是那般触目惊心，伤口附近的皮肤都呈现灰白的色彩，果然是桑纳多的毒，而那些颜色可怖的皮肉外围却是隆起的肉芽，竭力生长着，试图阻止毒素的蔓延。那伤口周围仿佛厮杀的战场，现在看起来有些难分胜负。

　　三号很清楚桑纳多的实力，很难想象，这家伙竟能把“它”的毒克制到这个地步，要知道，如果是普通的恶魔，恐怕早就毒发身亡了。

　　只见阿尔法面无表情把这种伤口用布条缠紧，但很快便有淡银色的血液渗出来。阿尔法伸手拽来一具尸体，把那半魔身上的红色血液涂抹在布条上，那些银色便彻底被掩盖了。

　　做完这一切，阿尔法重新套上护甲，扶着洞壁站起来，身体禁不住摇晃了一下，胸前便又湿了。

　　三号赶紧扶住他。

　　阿尔法诧异地看了他一眼，三号笑道：“你是伪装的木马，我是叛徒，身份一旦暴露，无论是父亲还是人类，哪一边都会变成敌人，所以今后我们需要互相隐瞒，互相帮助，不是吗？”

　　冷场……三号意识到自己似乎是一头热，不可否认，结识这样一个强大的恶魔，让他感到很兴奋。但是很可惜，人家大概觉得一个人也不错——恶魔，果然都是性格孤僻的。

　　“这里不安全。”阿尔法突然开口。

　　三号闻言一惊，他赶紧释放自己的灵魂感知，果然在几千里外，大批的魔人正往这个方向而来，与此同时，克鲁他们还在不远处徘徊，似乎在寻找什么。

　　不愧是高级恶魔，这种状态下，感官依旧比他灵敏许多。但这种情况一点也不乐观。以那些魔人奔跑的速度，大概几分钟后就会到达这里，附近有这么多厮杀过的痕迹，一定瞒不过去的。而且三号也很清楚，父亲在这里折损了这么多梦魇，定然不会放过他们，桑纳多一击未得手，恐怕还会再找机会，这样的局面，仅凭他和这么一个重伤的恶魔，根本应付不了！如果以人类的模样出现，魔人显然不会放过他们，要亮明使者的身份吗？可魔人也是父亲的仆人，假如这么做了，便也相当于告诉父亲他们的所在，这不是自投罗网么？到底该怎么办？

　　“你有什么主意吗？”三号紧张地问。


第432章 统一战线

　　克鲁他们找了一圈，依旧没有找到追着敌人离开的三十九号，几个人回到原地，气氛沉闷。二十一号也在刚刚断了气，加上之前被杀死的二十号，两具尸体摆在面前。原本不久前还在拌嘴的同伴，这就冷冰冰不再动弹，虽然这里活着的人早已看惯了生死，但依旧很难接受这样的事实，一次又一次，同样的画面在眼前上演，谁也不知道下一次躺在地上的会是谁。

　　几人就地挖了个大坑，把两具尸体掩埋了，然后插上了树枝作为标记，并在上面刻上了他们的编号。四号和克鲁站到一边，为他们默祷，祈求神灵让他们的灵魂安息，可惜，直到死，也无法给他们像样的墓碑，甚至没有名字。毕竟，所有人的名册还保留在金刚墙……

　　没想到，三十七号却凑了上去，在那根树枝上写写画画，潦草的名字出现在了编号下方。

　　克鲁感到很意外，一直以来似乎和二十号不对盘，并且从一开始就表现的自私自利的三十七号，竟然会记得同伴的名字？这太不可思议了。

　　“好了，伙计们，我兑现了我的诺言。”三十七号扶着那些替代墓碑的树枝说，轻叹，“可惜，你们都不在了，我死的时候，谁又来记住我的名字？”

　　这一刻，所有人都埋下了头，会被记住名字的人，其实是幸运的吧？

　　就在这时候，三十七号仿佛意外看到了什么，他的表情突然变得激动起来，他几乎是狂奔着冲出去的，迎着泛白的天光，他看到了两个互相搀扶的人影出现在了地平线上，他认得他们，那是他们找了一夜的三十九号，和早已离队的三号！

　　他一口气跑到了阿尔法面前，大叫：“老天，你还活着？你是活着的么！你真是个怪物，这样都死不了！”

　　克鲁紧跟着走了过来，审视着阿尔法的状态，询问地目光在他和三号脸上游移：“你们为什么会在一起？”

　　“我发现了梦魇的动作，心中好奇，就跟了过来，结果遇到了他。”三号解释，“我要是再晚一步，你们恐怕就见不到他了吧？”

　　他说着轻轻用胳膊肘顶了一下阿尔法，于是阿尔法配合般地点了点头。

　　克鲁依旧板着脸，却放柔了语气，反复重复着：“回来了就好……活着就好……我们已经不能再失去任何一个人了……”

　　“二十号和二十一号已经不在了吗？”三号看到了那两个土堆，然后他注意到了不远处插在地上的仿佛半截子树枝的东西，克鲁他们并没有注意到，但是他是知道的，那和将他们生下来的那棵树上的枝干如出一辙——那的确是桑纳多的东西。但是不知道什么原因，这玩意儿似乎不会动了，仿佛冻住了一般，或者说像是石雕，虽然无法解释这种现象，但是他知道，这一定和三十九有关。

　　仅仅是看到那倒插在地上的半截子树枝，三号就感受到了一直以来的那种恐惧感，仿佛桑纳多无处不在，监视着他的所作所为。

　　阿尔法他们的归来让小队死沉的气氛得到了缓解。

　　“去祭坛吧。”三十七号提议，“我相信那个女人，而且，我们都需要一个安定的地方治疗。”

　　克鲁知道，他们现在已经别无选择，于是他们如约再次返回了祭坛，那个女巫师尼娜的确在等他们。

　　“你们果然没让我失望。”尼娜说，“虽然看上去有些狼狈。”她说着微微偏头，似乎在聆听风的声音，然后微笑着说，“我大概知道发生了什么事，放心吧，在这里，没有人敢动你们，我会尽我所能帮助你们，因为帮你们也就是在帮我们自己，但是，我有一个条件。”

　　“你说，只要你答应让这些孩子在这里养伤。”克鲁说。

　　“我的目的从来没有变过。”尼娜说，“我希望你们回到金刚墙后能解除那座墙的防御，让我的族群可以离开这片土地……”

　　“如果你们的目的不是挑起战争，那么，和人类自由来往自然没什么不可以，人类的世界本就不排斥外族。”克鲁依旧板着他那副大脸庞，“但是，很抱歉，我现在也是金刚墙的死囚犯，我对那座墙已经失去了指挥权，除非，我能证明我的清白……”他的嘴唇甚至因为愤怒有了些许的颤动。如果不是他被栽赃，那么他不会逃跑，二十号而二十一号也不会死，这些因为相信他而跟他一起离开的队员们也不会身负重伤，无处安身。

　　原本，他以为只要消灭了魔人，他们即便牺牲也是值得的了，但是现在看来，情况要复杂得多，魔人并非一直想像中那般邪恶，比起恶魔，他们更接近人类；而敌人的势力却远比他想象的可怕，他们的敌人不仅仅对人类毫不留情，对于魔人似乎也是极端残酷。

　　“我知道你想要什么。”尼娜再次开了口，“金刚墙内的确有‘使者’存在，虽然我们也不知道是谁，但是我有他与我们联络的证据。如果你有了这样的东西，是不是就可以证明清白了呢？”

　　“证据？”克鲁感到意外，甚至惊喜。

　　只见尼娜摸出了一本通迅记录，那里面有上一次袭击金刚墙时的计划安排，甚至发信源的详细坐标，以及通讯者的名字——鹫，这显然是个代号。

　　看到那一系列坐标，克鲁顿时恍然：“果然是他！那个位置，只有他会经常去，那里是总指挥所在的层数！是修格斯……”克鲁咬牙切齿。

　　尼娜收回记录，含笑说道：“怎样，要和我们合作吗？”

　　克鲁苦笑道：“你觉得我还有理由说不吗？”

　　“这样，咱们就好说话了。”尼娜说着，冲祭坛中的一个通道内唤道，“族长，您都听到了吧，这个结果你满意吗？您还要杀掉他们么？”

　　一听这话，克鲁顿时紧张起来，居然还有旁听者？这个狡猾的尼娜！

　　果然，只见一个健硕的年轻人从那通道里钻出来，这人的骨架比起一般的男性魔人要纤细的多，但那精壮的肌肉蓄满爆发的力量，而且此人身上的装饰也格外繁琐夸张，比如装饰有巨大独角的头盔，还有满是雕刻的肩甲，以及繁复的兽牙项链。不过这人看上去风尘仆仆，显然是刚刚长途跋涉赶回来的。

　　正如尼娜所说，这位就是蜥蜴族的族长，赤牙。

　　这位族长虽然板着脸，但并无杀气，她漫不经心看了眼尼娜，叹道：“他们是被使者追杀的人，他们杀死了好几个使者，尸体我们在回来的路上都看到了。就凭你收留他们这一条，传到神那里，我们整个族群早已没有退路。不过，你做了我想做的事，而且现在看起来，这些人类也没有力气跟我们耍花招了。”

　　克鲁看了眼重伤的队友们，一言不发，尼娜却在一边笑得开心。

　　“既然大家都有诚意，那么，我想我可以信任你们，就不知道你们能否信任我们。”赤牙说。

　　克鲁总觉得赤牙话中有话。

　　“族长的意思是，你们现在好几个人都带了伤，移动颇有不便，不如由副指挥您亲自带着证据去夺回指挥权，至于这几位伤员，就留在我们这里养伤好了。”尼娜笑道。

　　“你们想留我们做人质么？”三十七号插了句。

　　尼娜只是笑：“你们想怎么想都行。”明摆着吃定了这几个人。

　　的确，现在的金刚墙可能比这个地方还要危险，他如何能带着这些负伤的同伴重回虎穴？克鲁握紧了拳头，最终艰难地点了点头：“我同意，我的确不能带着他们回去……”他说着看了眼阿尔法，这个少年胸前的伤虽然隔着盔甲，可常年厮杀的克鲁如何不知道，那个部位显然是致命伤，这小子能活到现在已经是奇迹了，他不能让他再为自己冒险。

　　“三号，四号，这两个伤员就交给你们了。”克鲁说，同时别有深意看了眼三号，虽然依旧怀疑他的身份，但是克鲁知道既然他救了三十九，那么至少是可以信任的。而且不可否认，现在这里，三号的战斗力是最强的，他的力量不可或缺。

　　三号和四号相视而笑，点点头：“副指挥，您放心，我们不会让任何人动他们两个。”

　　克鲁说罢又转过身来，望着尼娜和赤牙：“感谢你们提供的帮助，如果我完成了任务，那么必然会来找你们，假如我回不来了，那么就是我失败了，但是也证明我的推测——修格斯就是真正的使者。金刚墙里的人类也是被蒙蔽的，没有人希望战争，如果你们真的有心冲破牢笼，那么，请不要放弃你们的目标。”

　　看到克鲁眼眸里平静中压抑的颤动，这个大胖子似乎已经下定了赴死的决心，尼娜也点了点头：“无论您是否会回来，我们都会帮您照顾您的战友。不过，我们更希望您凯旋归来，我们期待着金刚墙为我们敞开大门的那一天。”

　　她说着看了看赤牙，赤牙也点了点头，于是尼娜把那一打通讯记录用防水皮革包好，交给了克鲁。

　　“出口外面有预备好的蜥蜴坐骑，能节约您在路上的时间，其他的魔人看到我族的蜥蜴，便会知道您是我们的朋友，不会袭击您。”尼娜说，“不过建议您最好不要带着它去到离墙太近的地方，否则可能会引起不必要的误解。”

　　“感谢你们的慷慨。”克鲁接过那包记录，郑重地点了点头，“我已经感受到了这里面沉甸甸的希望——但愿这毫无意义的战争能就此终结。”

　　说罢，他深深看了他的队友们一眼，就这样一头钻出了祭坛，门口，果然有一头训练有素的蜥蜴在等着他。飞身跨上蜥蜴，那家伙立即尾巴一弹，撒开四爪，直向金刚墙的方向奔去。


第433章 鹫

　　一晃，两天过去了，阿尔法他们被安置在废弃的祭坛里，门口都由族长最信任的战士守着。除了个别的亲信、族长以及女巫尼娜，其他的魔人们都不知道蜥蜴部落里藏了几个人类。

　　魔人对于外伤有特制的药剂和草药，尼娜的确如承诺的那般毫无保留地拿了出来，她也希望这些人类能快些好起来，如果能获得人类的信任，魔人的自由便有了更大的希望。

　　三十七号的伤好了许多，但是另一个漂亮的小伙子却没这么乐观，这一点让尼娜很是忧心。那小子戒心极重，不让任何人看他的伤口，也不接受他们提供的药剂，如果一定要强迫他，那家伙就会很冷淡地丢下来一句：“我知道我的状态，你们的药没有效，不用浪费了。”

　　这种不讨人喜欢的态度，让尼娜很是气愤，却又拿他无可奈何，因为即便是三号也是站在那小子那边的，这两个人具备最强大的战斗力，就连族长也不想惹恼他们。

　　唯一能出口气的大概只有极度配合的三十七号，这个帅气的男子曾经试图从神之影手下解救他们的族人，而且还吻过她，尼娜对他颇有好感，而且更重要的是，他会帮他们骂那个三十九不知好歹，这一点让一心想着怎么尽快治好他们的尼娜找到了一点心理平衡。

　　但是，即便如此，那个三十九的伤势显然在恶化中，他不吃不喝也就罢了，而且睡觉的时间越来越多，但假如有人靠近，他又会突然醒来。他拒绝一切治疗，尼娜却看得出来，这家伙现在即便是赶走他们也很吃力，他的额上总是持续布满着汗珠，他的脸色越来越难看，整个人也显得疲惫不堪，仿佛忍受着极端的痛苦。

　　尼娜已经忍无可忍了，她担心这小子能否坚持到克鲁回来，她决定找族长想想办法。然而就在这时候，一个振奋人心的消息传来：修格斯因为通敌的罪名被扳倒了，克鲁成为了目前的最高指挥官。虽然正式的任命还要等待各国联合会议之后才能下达，但不可否认，现在克鲁掌握着金刚墙的最高指挥权。

　　这是侦察兵从金刚墙得到的信息，应该是可靠的。

　　果然，当天下午，克鲁就返回了，他看上去非常激动：“我成功了，感谢你们的帮助！我把你们的事告诉了我的同伴，他们都表示很震惊。我们已经达成一致，从今往后停止战争，并且我们希望和你们签定停战协议，以及今后的通行制度，当然，这些需要在谈判桌上解决。我们会负责召集联合防御军背后的多国联合首脑参加会议，因此，希望你们能派出代表参加。”

　　克鲁说着拿出了一份盖有最高指挥官印章的文件，那上面有金刚墙指挥层草拟的协议。

　　赤牙不认识人类的文字，因此协议的内容是由尼娜为她读出来的。虽然只是份草稿，但人类的举动无疑让赤牙感到兴奋。

　　“我会派人去的。”赤牙有些激动地说，这个女人本就是个性急的脾气。

　　克鲁心情很好，他做完了这一切，也没打算歇一下，立即急切地说：“那些孩子们他们还好吗？我想见见他们。”

　　“你想带走他们？”尼娜警惕地问，如果没有了这些人，她不敢保证这人类会不会反悔。

　　“不，没这个意思。”克鲁说，“只是看看他们，因为今后我们就是朋友了，他们想去想留由他们自己决定。他们并不是军人，而是参加联合防御的赏金猎人，既然战争结束了，那么他们的任务也就完成了，我们会发给他们赏金，让他们回家。”

　　“也就是说，他们其实根本没有作人质的价值……”尼娜叹道。

　　克鲁那肥硕的脸上顿时绽放出笑容：“我从来没打算违约，所以，他们对我而言也不是人质，他们只是留在这里养伤的，不是吗？”

　　“很抱歉。”尼娜突然说，“我没有照顾好他们……”

　　“怎么了！”看到尼娜毫无喜悦感的表情，克鲁变得紧张起来。

　　“你自己去看吧。”尼娜说着在前面带路，克鲁急切地催促她快些，不久便到达了藏匿人类的废弃祭坛。

　　这里被收拾得很干净，地上垫着厚厚的草席，上面铺着上好的皮毛。

　　三十七号看到克鲁到来，显得有些兴奋，就要上前调侃几句，冷不防的，裤脚却被人拽住。他纳闷地回头，却看到三十九用一根树枝挂住了他的裤脚。

　　“你在做什么？”三十七不满地说。

　　看到阿尔法警惕的模样，三号也感到不妙，他冲三十七摇了摇头，这几个人严肃的气氛，让三十七没有了开玩笑地心情。他悻悻坐下，冲克鲁哈哈一笑：“胖子，你总算是回来了，你要是再回来晚几天，恐怕有人就见不到你了。”

　　听到这话，克鲁脸色微变，他在所有人身上扫了一遍，然后紧盯着阿尔法，旋即急切地走了过来。

　　眼看着克鲁要靠近他们，三号却一个箭步冲上去，用灵魂兵器指着克鲁的脖子，冷喝：“你到底是谁！”

　　看到这突然的变故，三十七和四号都被吓了一跳。

　　“三号，几天不见，你连我们的副指挥也不认得了吗？”三十七惊呼。

　　“他不是克鲁。”三号言之凿凿地说。虽然他也有疑惑，但是他相信三十九的判断。刚刚那家伙小声告诉他这个人不是克鲁，虽然那只恶魔重伤在身，但是他说这家伙有假，就一定是假的！

　　“你知道你在做什么吗？”克鲁的脸色也变得深沉起来，“你是在怀疑我，还是有什么别的目的？”

　　“不要装蒜了，你不是我的对手，露出你的真面目，告诉我们真的克鲁在哪，别逼我杀你。”三号杀气腾腾。

　　“你说我是假的，你又有什么证据证明你是真的？”克鲁立即展开反击，“虽然我不知道你对三十九做了什么，但是他现在看上去要死了，难道你就没有一点责任吗？这位女巫告诉我这些天只有你可以接近他，你是想害死他吧？他如果死了，黑暗联盟会成为我们的敌人，这不正是你们希望看到的么，使者？”

　　听到这样一番话，三十七和四号都迷惘了，他们纷纷亮出灵魂兵器，却不知道该信谁的，不只如此，连尼娜也一头雾水。

　　而就在这时，三号已经出手，巨大的能量冲击让整个祭坛摇摇欲坠，几根支撑的立柱开裂，石块扑扑扑往下掉。紧接着，克鲁和三号身形一错，各踞一侧，两人看上去都有些吃惊，似乎没想到对方居然会安然无恙。

　　看到撞击中央那深不见底的大裂痕，如此凝练的能量爆发出来却只对周围造成这么点破坏，可见二人对灵魂能量的操控都到了收发自如的地步。

　　“喂，伙计，说实话，一起混了这么久，我从来不知道这两个人有这么强啊。”三十七号冲四号叫道。

　　四号紧张地盯着这二人，哪一个都深不可测，他沉浸在震惊之中，根本没心思答话。

　　“别打了别打了，有话好好说，谁是真的谁是假的，问一问我们大家都知道的事不就知道了？万一都是真的，那岂不是个大笑话？”三十七号在一边喊道，这样的两个家伙打起来，非得毁了这里不可。

　　“错不了！”三号确定地说。

　　“我也怀疑他很久了。”克鲁同样态度强硬，“这小子终于露出狐狸尾巴来了！你们看着好了，要不了多久，我就会逼他使用那些使者才会的技巧——遁形术！”

　　一听到那种令人噩梦连连的暗杀技术，三十七不由地打了个冷噤，克鲁说的是真的么？三号真的会遁形术？他也不说话了，等着看个究竟。

　　三号不由地恨得牙痒痒，他最擅长的杀人招数都是在遁形状态发动的，可是就因为这个混蛋一句话，他却不能用绝招，否则便会成为众矢之的。

　　两人再次战作一团，由于有所保留，三号明显相形见绌，一时间险象环生，克鲁却显得游刃有余，一边打，一边还调侃两句：“你就承认你是木马好了，我知道你的底细……”

　　看到眼前的克鲁意有所指的表情，三号突然明白了什么：“难道，你就是……”

　　高手对决，最忌分心，但是现在，因为猜到眼前这人的真实身份，三号已很难集中精神，而他的对手显然等这个空档很久了。克鲁惯于使用雷霆的手掌突然张开，白亮的炮弹瞬间绽放。但这还不是最要命的，因为在那白光的掩盖下，却有一道极为隐蔽的暗色猛然向三号的脖颈要害袭去，那撕裂空间的力量斩断他的脖子简直易如反掌！

　　三号作为半魔，一般的伤都要不了命，但假如被砍掉了头却是无论如何也活不了的。然而，当他意识到自己的危机时已经来不及了，那个克鲁可怕的眼神牢牢锁定了他，竟让他失去了任何反抗的机会！

　　是直接来自于灵魂能量的等级震慑！

　　是他，金刚墙内潜伏的最高级别木马，据说比他们所有人都要厉害的“父亲”心服，那个代号为鹫的家伙——错不了！

　　可惜，三号知道，自己明白得太晚了，一旦他被杀死，自己便会变成原本的模样，而其他人定然会相信这家伙的话——他才是木马，是啊，他本来就是……

　　就在这时，这可怕的攻击却被人打断了，一道极为微弱的银光一闪即逝，“克鲁”的攻击却偏了寸许。

　　察觉到敌人的锁定突然减弱，三号瞬间挣脱，却看到三十九不知从哪里冒出来的，一个翻滚落到一边，他似乎控制不了自己的动作，直到撞到石柱才停下来，禁不住咳嗽起来。

　　就是这个重伤的家伙救了他？三号愈发地感到不可思议，同时充满了感激，他飞身跃到阿尔法身边，小心扶起他，这家伙的脸色愈发的难看了，胸前再次湿成一片——他的伤口又裂开了，或者说，根本就没好过。

　　“为什么救我？”三号禁不住问道，他知道这家伙的真实身份，他是来自深渊的恶魔，可是为什么一个恶魔会这么好心，不顾自己的伤势也要救他？

　　“咳，我不欠你了。”阿尔法的话一如以往的简短。

　　三号闻言一愣，竟有些说不出的感觉。

　　同时，“克鲁”根本没打算给他们喘息的机会，他恼羞成怒再次杀来，而这一次，他竟然十指大张，只抓向动弹不得的阿尔法。

　　三号自然不会让他得手，他一把将阿尔法扛在肩上，带着他飞速移动到了三十七号他们身边，恰在此时，族长赤牙也赶到了。

　　一团火焰一般的红光形成利爪的形状隔开双方。“发生什么事了？”赤牙看着这一片狼藉，喝问。

　　三号指着克鲁，杀气腾腾地喊道：“他不是克鲁，他就是鹫！”


第434章 拆穿

　　鹫？赤牙知道这个代号，这是金刚墙中潜伏的使者的代号，这个绝密的人物虽然一直在指挥他们的行动，但即便是蜥蜴族的族长，赤牙也是不知道这个鹫到底是什么人的。

　　难道鹫就是克鲁？不，这不可能！莫非，克鲁的计划失败了，他被鹫取代了？一想到这里，赤牙隐隐感到不妙。显然，金刚墙现在掌握在这个男人手里，他拿来的那份协议上的印章不是假的——那是最高指挥官的专属印章！

　　莫非，正如克鲁所猜测的那样，鹫就是金刚墙的最高指挥官修格斯本人？也就是说，金刚墙的总指挥一直都是使者？想到这一点，赤牙只觉得整件事仿佛一个圈套，把他们所有人都困在其中，无法脱离。

　　“你，你这个……”赤牙瞪着面前这个克鲁模样的人，当即就想骂人，却被尼娜突然打断。

　　只见那个女巫一把将赤牙拽到一边，却是冲着三号说道：“你知道你在说什么吗？这个人不是克鲁是谁啊！”

　　三号难以置信看着她，这个女人是怎么回事？居然这么明显地偏袒那个“克鲁”？

　　一看尼娜一口咬定，三十七号和四号更不知道该怎么办了。

　　克鲁原本脸色骇人，杀气腾腾，但现在见尼娜承认他的身份，他却收了架势，落到地面：“看来，你们已经有答案了。”

　　尼娜使劲对几个人使眼色，同时操纵风元素利用空气的震动把她的话带到每个人耳边：“如果他真的是鹫，你们确信能抓住他吗？据我所知，鹫的能力远比一般的使者强大，就连神之影都听他调遣，假如你们在这里逼出了他的真面目，会有什么后果？灭口！我们全部都会被灭口！你们若是一意孤行，我蜥蜴族承担不了这样的损失，我们会退出战斗！”

　　几个人面面相觑，又偷瞄那“克鲁”的表情，尼娜知道自己的话不一定能瞒过这个家伙，不过“克鲁”没有立即杀了她，这是否意味着他意不在此？

　　这个时候，最艰难的人恐怕是三号，显然，鹫知道了他，他也知道了鹫，如果他刚才那句话得到确认，鹫会露出真面目大开杀戒。三号很清楚鹫的能力在自己之上，他没把握赢过他，而蜥蜴族显然不会用整个族群去冒险，否则他们的自由就没了意义；但如果他否定刚才的话，那么就得承认自己是木马以洗清“鹫”的嫌疑，这种事他无论如何也是做不来的，这可如何是好？

　　眼看着其他几个人，尤其是尼娜都把注意力放在他身上，三号突然觉得，他根本就不该回来，他应该就在之前那样一走了之，虽然不知道被“父亲”发现他的背叛后会有什么后果，但总好过和鹫这样对峙的局面。

　　没想到，打破这僵局的却是三十九，那个已经连走路都走不了的家伙。

　　就在这诡异的气氛中，阿尔法突然冒出一句话来：“他不是木马，我才是。”他说着抛出了自己的那枚木制小马。

　　看到那东西，几乎所有人都面色大变，三号更是感到无法理解——他知道阿尔法不是，父亲手下的恶魔屈指可数，根本就没有这么高级的家伙！他为什么要这么做，他为什么要替鹫背这个黑锅？

　　“这不可能！”三十七也大叫起来，“如果你是，为什么要不顾性命杀死那些刺客？我知道，我这条命是被你救下的，我无法相信……”

　　阿尔法并不搭理他，只是看着“克鲁”：“你带我走吧，我会在金刚墙交待一切。”

　　克鲁突然笑了，笑得很灿烂：“这真是明智的选择，我如你所愿。”他说着便向阿尔法走来，目光里再没了别人。

　　三号还想阻拦，阿尔法却示意他让开。

　　“他会怎么样？”四号也有些疑惑，他同样没想到三十九这家伙会是木马，现在看他要死不活的模样，根本没有反抗的能力，被这个不知真假的“克鲁”带走会如何？还有刚才三号的指认，以及尼娜告诉他们的话又是什么意思？就算他再糊涂，也知道这件事不对劲。

　　“等待他的会是最公正的审判。”克鲁笑道，他把一对金色的手铐丢在了阿尔法面前，“戴上它，我便带你走。”

　　看到那东西，三号顿时变了脸色：“灵魂枷锁，一旦戴上它，你将无法使用灵魂能量，连逃跑都没有可能……”他很清楚，这是“父亲”研制的用于教训不听话的孩子使用的东西。

　　然而，阿尔法却把那东西拾在手里，左右看了看，然后毫不犹豫戴在了自己的手腕上。

　　克鲁满意地点了点头，那张向来板的死紧的老脸居然笑容可掬，显然心情极好。

　　三号试图阻止，却被尼娜拉住了。

　　“请准备一辆车。”克鲁说“我可不希望他死在半路上。”

　　见这瘟神准备走人了，赤牙寒着脸点了点头：“如你所愿。”守在门外的蜥蜴族战士领命而出，去准备车辆。

　　几个人就这样看着克鲁把阿尔法带走了，那小子一直很平静，仿佛等待他的不是审判，而是回家。但他的确虚弱得连路都走不了了，而且他额上的冷汗一直就没有减少过，这绝对不是什么好现象。

　　而直到这个时候，三号才明白了鹫的目的，他根本就是冲着三十九来的。而在得到了这只恶魔之后，似乎连他这个叛徒也可以忽略不计了——鹫到底打算做什么！

　　“他救了我们。”尼娜望着那远去的蜥蜴拉车，松了口气，脸色却显得愈发地沉重。

　　“落在那个人手里，他没有机会逃走，一点都没有……”三号很激动，很愤怒，却又无能为力。

　　三十七一把抓住三号的衣襟，寒着脸问道：“你知道的吧，这到底是怎么回事！为什么那混蛋单单要带走三十九？那小子有什么特别？我觉得我们简直像被抛弃了一般！”

　　“哈哈，是啊，抛弃，我又何尝不是？”三号说，然后，他突然变得沉默，半晌后仿佛下定了决定，“我要回金刚墙！”

　　三十七拽过三号的脸，紧盯着他的双眼，两眼喷火般吼道：“你其实也是木马吧？三十九早就知道了，他在保护你。你们根本就是一伙的！”

　　三号一把拍开他，苦笑：“不，你错了，三十九他不是，一直都不是。”

　　“如果不是，他为什么会有那种木雕！”三十七根本没打算放过他。

　　“他杀了木马。”三号说，“那些东西是他抢来的，他好像也想从中调查什么……但是我确定，他不是，你不可以冤枉他！”三号知道自己骨子里继承了恶魔们崇尚强者的血，更何况，这个三十九还是这么特别——他救了他的命！

　　“既然他不是，那么，其实你才是使者。”尼娜突然开口，“因为你一直在为他辩解，却没有为你自己说话……正常人，应该第一时间为自己洗清嫌疑吧？”

　　“我听说，使者都可以改变外形……”四号突然插进来一句，“三号，你原本就是三号吗，还是改变了模样？”

　　三号沉默了。

　　“看来我们猜对了。你没有否认啊。”三十七的表情有了几分悲怆，“我们原来一直都没蒙在鼓里，内奸，就在我们中间！”

　　“我早就不干了！现在重点不在我身上，鹫可能会有更大的动作，没有人知道他有什么计划，我们都会死，一个也跑不掉！”三号激动地说。

　　几个人将他团团围住，三十七号反倒笑起来：“这真是太好了，终于有个知道前因后果的人出现了，告诉我们一切，我们再考虑要不要继续让你活着。”

　　三号有些意外，三十七号的样子一点也不像苦大仇深想要杀死他的模样，这就奇怪了。他本以为身份一旦暴露，就只有死路一条了，可现在看来，似乎并非如此。

　　“所有的使者都有一个共同的母亲，那是一只深渊恶魔，我们都是它孕育出来的，而与此同时，我们还有一个人类的父亲，他的名字叫弗兰德。”三号最终决定说出一切，然而，弗兰德这个名字却彻底让所有人震惊了。

　　“弗兰德？那个圣战英雄？”三十七惊呼。

　　“我不知道，我只知道他自称是弗兰德。”三号说，“我甚至没有见过他。”

　　“这不对吧？”尼娜突然打断他，“据我所知，所有的使者应该都是被神之影强行播下种子后，魔人女人的孩子，他们被‘神’代替母亲孕育，其中资质平凡的会被送回祭坛，继续以魔人的身份生活，但资质较好的则会被选拔为使者，为神服务——你们的母亲应该是魔人，而不是什么深渊恶魔！”

　　“魔人？”三号明摆着不信，“这怎么可能！生下我们的明明是母亲，你没有见过那棵树，那棵挂满了卵的大树，那东西跨越空间而来，直插入大地。而教导我们一切的都是父亲的声音……魔人不是母亲的食物吗？和我们有什么关系？”

　　“食物？”赤牙双瞳紧缩，一拳向三号砸过来，三号敏捷地躲过。

　　“女人，你做什么！”三号微怒。

　　“我们反了罢！”赤牙咬牙切齿地说，“搞了半天，我们连奴隶都不是，居然只是食物！”


第435章 他是十九号

　　“这是你们的父亲告诉你们的吧？”尼娜却依旧显得很平静，似乎早看透了一切，“看来，他骗了你们，他害怕你们找到自己的生母，他担心使者一旦有了感情，就不会再听神的话了，你们的父母里面，只有一个是真正的父母。”

　　三号意外地看着尼娜：“你，怎么知道这些？”他并不知道这些魔人的话是不是真的，但是不可否认，尼娜这句话却是说到他心坎里去了，虽然他只是和人类生活了一段时间，却彻底厌倦了使者的生活。

　　尼娜叹道：“这些都是无处不在的风告诉我的，惟有金刚墙里的事情，我看不到——那里被强大的能量干扰着，我一直怀疑那是鹫的力量，那绝非人类的所能具有的力量……”

　　“所以你阻止我，不让我揭穿鹫的身份！”三号再次激动起来。

　　“是的，我不能让我的族群冒险，那是一个远超过想象的强大对手。如果我们的族群消失了，我们追求的自由又有什么意义？”尼娜说，“所以现在，你可以告诉我吗，你们那位重伤的伙伴，我记得他的编号是三十九，他到底是什么人，让鹫不惜亲自来带走他，甚至因此而放过我们？不，那恐怕不是放过吧，鹫走时的表情，仿佛就在说‘你们都没用了’。”

　　“我所知道的是，三十九杀死了原本应该进入金刚墙的木马，并变成了他的样子。我不知道他的目的，但是我知道，他和我们很不一样，他比我见过的使者都要厉害，他是真正的恶魔，来自深渊的恶魔。”三号说，“但是我无法理解，为什么一个恶魔，居然会帮助别人，我发誓，我从来不知道这种恶魔的存在！我一定是被他骗了！”

　　“你是说，他也和你们一样，可以变成别人的样子！”三十七号再次冲上来，试图抓住他的衣襟，三号闪身躲开，不满地掸了掸衣服。

　　看到对方一脸不快，三十七号笑了笑：“其实我困惑了很久了，克鲁也是，如果他还活着的话。你们几个都知道的吧，曾经的大陆英雄十九号，那个莫名其妙在勇者之途被人干掉的家伙！其实我一直不相信他死了，那个家伙很厉害，就像现在的三十九一样……我甚至一直觉得他们俩很相似，除了外形，很多方面都很相似……”

　　听三十七号这样说着，四号的表情越发地变得古怪起来，因为他也是认得十九号的人。

　　“难道……”四号似乎想到了什么，他在琢磨着该如何开口。

　　“是的，你猜到了，我也是这么想的……还记得我们遇到三十九的情形吗？他说他和十九遇到了使者，十九为了保护他和敌人同归于尽了。但是，如果三号你说的是真的，那么，一切就都说得通了，我怀疑，三十九号就是十九号！”

　　四号顿时也大笑起来，笑得满脸泪光：“是啊，那家伙的酒量，整个大陆恐怕也没几个人吧，能把克鲁喝倒的家伙啊，这也未免太巧合了些！而且，他特别喜欢吃烤肉啊，两个人都是，只要大厨做了烤肉，一定有多少吃多少！”

　　“是啊，而且偏好那种三分熟带血丝的烤猪脚！”三十七补充，“就连喜欢单打独斗，每次杀死大批敌人的时候都要避开我们这一点也非常像啊。如果三号你说得没错，他其实是恶魔的话，那么，那家伙因为不想暴露身份所以这么做也就说得通了……”三十七号越说越激动，眼眶竟也湿润了，“真是个傻呼呼的恶魔啊，难怪他执意不肯接受治疗，恶魔的伤口是不是和人类不大一样？”

　　“他的血，不是红色的……”三号低着头，插了句，实在很难想象，这群人类轻易接受了三十九号恶魔的身份，正如接受他木马的身份一样，真是些奇怪的家伙。但就是这些人，让他留连，甚至愿意因此放弃自己原来的生活。

　　“原来如此。”尼娜轻轻叹息，“鹫抓走他，其实是因为他是恶魔吗？”

　　“你想到了什么？”赤牙问道。

　　“我只是在想，这会不会也是神的意思……毕竟，神似乎一直在大肆孕育子嗣，而那种制造孩子的方式，总会让人觉得，我们只不过是……只不过是……”尼娜说到这里，脸不知是因为愤怒还是羞赧，居然红透了，仿佛一枚柿子。

　　“像工具吧？”赤牙说，“就像关在栅栏里配种的母猪那样！”

　　尼娜露出个难看的笑容：“族长，您真是越来越不像女人了。”

　　“啊？是吗？我只不过是在重复南方人说过的话罢了。”赤牙龇牙笑道，“南方的那些人，早就不满这种状况了，所以他们成立了联盟——但是很可惜，现在居然解散了。”

　　“对噢，说起来，您这次南下，正是为此而去的吧？使者不希望魔人联合，所以想让我们自相残杀，把联合消灭在萌芽状态。”尼娜说。

　　“是啊，算是出师不利吧，一开局就被打败了……不过我遇到了一个有趣的人，所以，我总觉得联盟不会这么轻易解散，否则，我们也就没有和他们联合的必要了。”赤牙有些愤愤不平地说，“那是一个很年轻的小姑娘，但是那种柔弱的女孩，居然圈养了巨龙，甚至神之影作为使魔——那样的也能算是人类！”

　　“你说的那女孩，叫什么名字？”四号插了句进来。

　　“菲莉丝？没错，就是这个名字。”赤牙说，“而且还有传言，说她是黑暗联盟的伯爵，却也是使者的未婚妻，现在，她应该和她的未婚夫去更南边了吧……”

　　“竟然是她！”三十七号突然像变了个人似的，“是一个粉色头发，非常可爱的女孩子么，有时候可能是紫色的头发，她喜欢染头发……那丫头个子不高，但是一肚子鬼点子——对了，她应该是个不错的魔法师！”

　　“你认得她？”四号也诧异起来。

　　“算是吧，这丫头胆大包天，我听说她因为破坏了大陆魔法公约而被判了危害大陆安全罪，现在应该是S级通缉犯了，但是前阵子却又传出来她的死讯——果然，那个古灵精怪的小丫头在装死啊……”三十七显得很怀念，那模样，就像在说自己家的小妹妹。

　　“大陆魔法公约……”四号琢磨着那个词汇，“她到底犯了多大的事？”

　　“恐怕她真的干了那种事。”三十七说，“以前她就一直想从深渊召唤一只恶魔，就像大英雄弗兰德那样，没准，她真的办到了……”

　　“深渊恶魔？使魔？”三号猛然想起了什么，“三十九号，他身上有使魔纹章！难道他是！”

　　“不会这么巧吧？”三十七号顿时耷拉下一张脸，“如果被那丫头知道我放任她的使魔被带走了，我一定再也没脸见她了……”

　　“我们去把他救出来吧？”四号提议。

　　“嘿伙计，你参合什么，要去也是我去啊。”三十七打断他。

　　“抱歉，我不想带上你们两个累赘。”三号反驳，“我可以悄无声息地潜入进去，你们可以吗？”

　　一说到这里，三十七和四号都不作声了，真是丢脸，过去好歹也是猎人公会的精英猎人，现在却成了累赘啊累赘，更要命的是，他们居然只能默认！

　　“要去就一起去吧，我们需要拟定一个计划。”尼娜打断他们，“现在，我们的利益是一致的，金刚墙的最高指挥官是我们的敌人。”

　　“那座墙里，还有很多人被蒙在鼓里。”四号也冷静了些，“他们都被利用了，我们不能让他们这样稀里糊涂的被利用到死。”

　　“所以，还是我去吧。”三号说，“三十九等不了那么久，我要把他提前弄出来。另外，我也可以悄悄解除那座墙的魔导炮，有那些魔导炮在，你们也没办法接近金刚墙。”

　　“你去吧。”尼娜说，“但是不要忘了你的使命，万事小心。我们也需要联合白狼部落，甚至南方的部落，如果可能的话，最好能找到那个小姑娘——如果那真是她的使魔，她应该不会置之不理吧？”

　　“这是个不错的主意。”赤牙点头，“我亲自跑一趟吧，我的火牙是最快的，而且我认识那个小姑娘。这边的事就交给你了。”

　　“那么，我们约定个时间吧，七天，七天内，三号你负责解救金刚墙里的人，并解除那座墙的防御，如果可能的话，尽可能多的争取队友。”尼娜说道，“第七天的日落时分，我们发起总攻。”

　　“没有问题。”三号说。

　　“我们来和白狼商量进攻金刚墙的战术。”尼娜说，“至于族长大人，我们期待着七天后，您能把南方的大军带来。”

　　“我会的，我这就出发。”赤牙说。

　　“等等。”三十七叫住她，“如果你是去见菲莉丝的话，替我把这个交给她。”三十七说着摸出来一卷卷轴，递给她。

　　赤牙有些困惑地看着那东西，那女孩是魔法师，应该不用别人的卷轴吧？而且为什么三十七会有这样一个东西？这卷轴外被一层防水的皮革包裹得严严实实，但是那皮革上磨损的痕迹却显示年代久远，从偶尔露出的破洞中甚至可以看到里面已经破损的羊皮纸。

　　“这是什么东西？这种卷轴应该已经失效了吧？”赤牙问。

　　“你告诉她是我给她的，她一定会跟你回来。”三十七说。

　　赤牙明白了，这恐怕是他们以前相识的信物。

　　“那么，我先走了。”赤牙说着，一甩斗篷，就这样离开了。蜥蜴人有惊人的耐力，她才刚刚返回两天，立即开始长途跋涉也毫无压力。而且，这里每一个人都知道时间紧迫。

　　“我也出发了。”救人如救火，三号也没打算耽搁时间。

　　尼娜叫住他：“用蜥蜴坐骑吧，能节约路上的时间。”

　　“不用了。”三号说，“用跑的更快些，也许，我能在半路赶上他们也不一定。”

　　“大言不惭。”三十七嗤之以鼻，“但无论如何，不要太逞强，这一次成不成，就靠你了，如果你敢耍我们，就算作鬼，我们也不会放过你的！”

　　三号嘿嘿一笑，就这样消失在了祭坛之中。果然是遁形术，如此近距离看到，三十七号和四号也笑不出来了，的确啊，这种性质的任务，他们就算去了，也只能拖后腿。他们只能暗自祈祷，但愿这次能一切顺利，不要再有不该死的人死去，这漫长的战争，能就在这里终结……


第436章 和我生孩子吧

　　克鲁回来了，带着一个人，蜥蜴拉的木板车一直进入了金刚墙里。据说之后，他不允许任何人接近那辆车，那车里仿佛藏了个人，再然后，克鲁便把那人提走了。没有人知道他把人带去了哪里，但至少有一件事可以确认，刚刚修好的上三层指挥层再次被封闭了，克鲁把自己关在上面，谁也不搭理。

　　克鲁神秘的行径引起了高里的怀疑，似乎自从修格斯被送回国接受处刑后，他的行为便愈发的孤僻起来，整日里神龙见首不见尾，不知道在忙什么。

　　原以为修格斯被挖出了真面目，金刚墙应该能太平一阵子了，可是现在看起来并非如此。高里怎么也忘不了先知五十四号在克鲁独自返回后和他说过的话，那孩子说：“克鲁是一个人回来的。”

　　高里不明白五十四号是什么意思，不过金刚墙的确在改变，克鲁说今后将为魔人开放金刚墙，不久便会有制度下来，而赏金猎人们也可以拿了钱回家了——战争要结束了，这里不再需要他们了。

　　原本，很多猎人都收拾行装准备离开了，偏偏五十四那孩子却不走。

　　“还没有到时候。”五十四号是那么说的。

　　对于五十四的话，高里感到很不安，他想找人好好说说自己的疑虑，可是圣殿骑士凯文里欧那里却总是人满为患，哈奇和莎拉整日里缠着他，让高里逮不到机会和他谈谈。

　　既然如此，他就自己调查好了，他好歹也算是个指挥层的人物。

　　不过一想到要调查克鲁，高里就感到不自在，最终，他准备好了自己惯用的魔法袍和法杖，带上一大包卷轴，以及隐形药水，加速药水等等，悄悄从外墙摸进了上三层。

　　这里的防御铭文都是他自己重新制作的，所以高里知道如何避开报警潜入内部。上三层果然是空荡荡的，克鲁显然支走了所有人。

　　上三层包括警卫所在的底层，指挥层以及魔导炮所在的顶层和狮鹫平台。不过现在底层是空的，高里小心翼翼摸进去，穿过了几间空房后，居然出现了一座巨大而诡异的门，说是门却又不太像常规的门，因为那门看上去仿佛是树枝编织而成，可是那些树枝却是活的！

　　高里小心用魔法结界隐藏自己的气味，可是还没靠近，门上的枝条就像蛇头一样探出来，警觉地观望。

　　作为一个高级魔法师，高里很确定这片大陆没有这样的生物，那样狰狞的面貌，以及树皮上隐约可见的恶魔符号，这是深渊物种！

　　门的后面有什么？克鲁这些天不见人是不是和这道门有关？高里擦了把额上的冷汗，虽然浑身害怕得发抖，却又格外兴奋，这是几乎所有魔法师都有的共性——寻求真理的共性。

　　应该还有别的办法可以溜进去，上三层的地图在高里脑袋里转动，他想到了一个缺口，方位应该在门的后面，那是升降梯的拉索贯穿的孔洞，虽然很小，只能容纳一只耗子，但如果一个人饮下缩小药水，大概也能钻过去。

　　高里重新找了个相对安全的角落，打开自己的魔法袋，翻找着那些收藏许久却一直舍不得使用的药水。缩小药水是一种空间魔法药水，它通过压缩空间来使饮用者变小，而且由于其扭曲空间的作用，所以对灵魂感知也有一定的迷惑性。由于缩小这个过程不是作用于肉体本身的，所以饮用者不会感到难受。但它有几个缺点，一个是持续时间短，还有一个就是很容易受到空间干扰。

　　每一瓶药水的持续时间是五分钟，高里手头有三瓶，如果在每瓶药水失效前及时喝下总共可以持续十五分钟。

　　高里打定主意，溜到升降梯下，给自己灌了一瓶，他便看到周围的东西都变大了，他知道，这是自己变小的现象。他操纵风将自己送到了拉索上，然后攀着那拉索往上爬。

　　由于体形变小，爬这个孔洞消耗了比他想象中更长的时间，五分钟已经过去了一半了。但是正如高里预计的那样，他到达了门的后方。

　　然而，门口的景致非常可怕，因为几乎所有的地面和墙壁都布满了那样的树枝状生物，无数枝条蠢蠢欲动，高里刚刚从那小孔中冒了个头就吓得缩了回来。

　　他小心给自己加了几层结界，又喝下了隐形药水，这才使用风翔术在那些胡乱挥舞的枝丫间穿行。

　　飞了一小截路，那些树枝突然蠕动起来，似乎受到了惊动。高里吓得不知所措，就在这时看到了墙壁边上的灯架下面摆了面大镜子，镜子旁边居然还有衣架，上头挂了件漂亮的紫色镶边黑斗篷。高里也管不了那么多了，干脆一头钻进了斗篷里。

　　不料，惊动那些树枝的人并不是他，而是那个肥敦敦的胖子克鲁，那家伙腆着个大肚子从上面，没错，就是从天花板上面掉了下来，那天花板已不知何时被开了洞，或者说早就被这种深渊生物腐蚀殆尽了。那些树枝纷纷避散开来，给他留了个落地的地方。

　　克鲁落到镜子跟前，然后，他的身体开始变化了，他硕大的肚子消失了，脸上的横肉也没有了，整个人变得纤细，身体拉长，遍布疤痕的皮肤变得光滑白皙，他的头发不断伸长，乌黑的色泽，一直拖到了地上。

　　高里惊呆了，眼前这个漂亮的男子是谁！这绝对不是克鲁！

　　更夸张的是，那男子甚至对着镜子挤眉弄眼，而他的五官居然在进一步变化之中，似乎想变成什么样就可以变成什么样，直到最后，他终于对自己的模样满意了，这才停止了变化。他接着开始整理衣服，最后，他扯过那黑斗篷，掸了掸，披在身上，还臭美地对着镜子转了转身摆了几个造型。

　　高里差点没被这人从斗篷里甩出去，他死死抓着斗篷，大气也不敢出，这家伙身上散发出可怕的气息，高里知道他若是露出一点点马脚，绝对会死无全尸！

　　不过现在，这个男子的注意力显然在其他地方，他似乎心情不错，甚至有些雀跃。

　　只见他将手一挥，原本是爬满树枝的墙壁方向居然洞开了一座门，那道门的周围密布了紫色的恶魔文字和符号，看到那样的东西，高里暗暗吃惊，这是空间魔法，但却绝非人类的魔法，这是恶魔魔法！这意味着什么？这个男子，根本不是人类，他是一个高级恶魔！

　　意识到自己几乎在刀尖上跳舞，高里赶紧死死捂住自己因为惊讶而张开的嘴。

　　男子似乎察觉了什么，他扯过斗篷凑到鼻子跟前闻了闻，高里赶紧不动声色加速了风的流动，带走一切他发出的气味。

　　男子再次抖了抖斗篷，仔细挑拣着衣饰上的杂毛。那种挑剔的模样，简直像要去见某个贵族淑女一般。高里死死藏在那些装饰的绒毛里，万幸，那家伙做完这一切，很快便重新将斗篷披在身上，踏入了那道空间门。

　　门内是一个豪华的房间，高里从来不知道他曾经布置过这样的房间。地上铺着漂亮的手织地毯，小麦色的底色上是雪白天鹅绒装饰的花纹，房间里有精致的小圆桌，高档的镶金贵族餐具，舒适的大床，唯独在角落里，坐着个与这一切极不协调的人，更夸张的是，那个人高里是认得的，那分明是当初跟着克鲁一起失踪的第四小队成员——三十九号！

　　男子走到室内，将斗篷挂到床边的衣架上，高里松了口气，小心翼翼探头观望。

　　只见那家伙先是凑到桌边，看了看桌上的茶杯，然后松了口气：“看来药水你喝过了。”

　　三十九号没理他。

　　“你总是对我不理不睬，你真的对我没有一点兴趣？”男子蹙起漂亮的柳眉，哀怨地说。

　　屋子里静悄悄的，只有他自己在自说自话。高里却听得遍体生寒，这算怎么回事，这家伙，想对三十九号做什么？

　　“我说过，在你身上的伤恢复之前不会碰你的，你的身体状态，将直接影响我们的后裔。所以，可以请你不要这么别扭么？在床上休息，又要不了你的命。”那家伙轻声埋怨，但语气依旧温和，“我明白，你会乖乖跟我回来，是因为你不想死，你现在的状态，身上的毒，只有我才能解。我也知道，你认识那些人类，你不希望他们死，所以我也满足你了，只要得到你，他们对我来说没有任何意义。原初之血，恶魔中纯血的存在，你是最后的纯血影族了吧，自从在弗兰德见过你之后，我便无法忘记你美丽的模样……和我生孩子吧，你我都会变形术，你想做男人，还是女人，我都不会介意——看看，我从来不会对一个下级恶魔如此低声下气，只有你是特别的。”

　　看着那仿佛石头一般一动不动的三十九号，那家伙自从被带回来便一直如此，显然，他只是在利用他为自己治疗，除此以外，别无其它。不过对于这一切，这男子却没有任何怨言，他显得极有耐心。

　　“在深渊，有很多家伙想和我孕育子嗣，我都没有接受他们。”那男子继续喋喋不休，“如果你能接受我，我发誓我会一直保护你的，能得到魔王级恶魔的庇护，这对于一般的恶魔来说，绝对是可遇而不可求的事。当然，我知道你的血脉高贵，你可以选择别的伴侣，但是绝对不可以拒绝我，假如有一天，你变得比我强，真到了那天，你就吃了我吧，我很乐于接受这样的命运。”

　　这个男子是恶魔，可看他对三十九的态度，难道那小子也是恶魔？可男可女，可以随便出墙，甚至可以杀了他吃掉，高里发现自己越来越听不懂了——深渊的恶魔世界，竟是如此匪夷所思的么！

　　依旧没有回应，那男子深深看了三十九号一眼，轻轻叹了口气，然后重新走到桌子边，他用指甲划破自己的手腕，把鲜红的血滴到了茶杯里，一直到一杯满了才停下来。

　　“我不打扰你了，好好养伤，早些好起来，不要忘了吃药。”男子说着，恋恋不舍再看了眼，这才重新拾起斗篷，披到身上，打算离开了。

　　偏偏此时，高里的药效即将结束，减弱的药效定然在穿过那道空间门的时候露出马脚。高里决定赌一把，他趁着那男子穿过门的时候从斗篷上落了下来，而也就在这个时候，他恢复成了正常大小。

　　门已经消失了，那男子离开了，高里紧张地环顾四周，没有袭击出现，看来他没被发现。

　　高里松了口气，他轻手轻脚走到三十九号旁边，壮着胆子问：“三十九，三十九？是你吗？那家伙是谁，你怎么会在这？克鲁去哪了？”

　　“你都听到了？”沉默许久的三十九居然回答他了。

　　“是啊，这到底是怎么回事？”高里问。

　　不料，一直以来待人还算和气的三十九乍然睁开眼，那对银色的兽瞳根本不似人类，同时，逼人的杀气迸射开来，高里霎时动弹不得！

　　“去死吧。”他听到三十九这般说道，那一刻，高里才意识到，他做了一件怎样的蠢事！


第437章 失控

　　蛮荒之地的南部，由于深渊之刺被毁，大批的卵从树上掉了下来，不少神之影、以及初生的半魔因此而破卵而出。为了生存，它们吃掉了尚未成熟的卵以及发育不良的幼崽，甚至没来得及逃走的人类。但它们的数量实在是过于巨大，大陆南端的食物不足以满足它们饥渴的天性，加上深渊之刺的消失，它们失去了主导，就这样凭借求生的本能浩浩荡荡向北移动——那里有广阔的天地，还有众多的生命可以吞噬。

　　菲莉丝等人正坐在巨龙形态辛迪加宽大的脊背上，以极高的速度向北飞行，而在他们身后，便是远远追随着的神之影大军。卡帕翻着肚皮窝在菲莉丝怀里打着饱嗝，显然已经吃撑了，可是那些黑乎乎的硕大投影依旧遮天蔽日向北逼近，毫无减少的趋势。

　　“如果它们经过魔人村庄会怎么样？那些封魔法阵撑得住吗？”塔克担忧地问。

　　“不知道……”菲莉丝一路以来显得很沉默，她在担心阿尔法。那家伙做事向来认真，绝对不会不负责任把他们丢在这个翡翠绿洲更南部的荒郊野地，他一定是遇到麻烦了，麻烦到顾不上他们了。她恨不得一口气飞到金刚墙，可是，由于诅咒的关系，一旦她踏入契约的有效范围，无疑会对阿尔法造成压力——为什么事情会变成这样！

　　她紧握双拳，为自己的无力而沮丧，一直以来都是阿尔法在帮助她，可是当他真正涉险的时候，她却什么都做不到吗？她不甘心！

　　然而现在，不仅仅是阿尔法那边，似乎他们自己也自身难保了，那些失控的神之影所过之处几乎成了生命禁区，它们吞噬一切可吞噬之物，仿佛收割生命的过境蝗虫一般——这简直就是灾难！

　　一想到蛮荒之地中部那大片的魔人领地，菲莉丝知道，她必须尽快通知他们转移。

　　巨龙的飞行速度相当惊人，当漫漫黄沙中宛如绿色宝石一般的翡翠湖映入眼帘的时候，神之影大军已经没影儿了。但是菲莉丝已进行过精确地计算，那些东西大概再过大半天就能追上他们，时间紧急，不能等待！

　　看到菲莉丝的返回，魔人们都显得很兴奋，但是菲莉丝带来的并非好消息。她告诉他们魔人不过是桑纳多用于培育后代并筛选优良子嗣的工具，而现在由于深渊之刺被拔除，这片大地有了新的灾难，他们必须离开祖祖辈辈生活的土地，必须放弃祭坛，迁往更北的地方。

　　重逢的喜悦，很快便被深深的恐惧所取代，整个青眼部落都沉浸在沉重的气氛中。

　　“我去通知其他部落……”艾里开了口，“让他们尽快收拾行装，准备向北迁徙。”

　　看到艾里匆匆离去，青眼部落的人小声开口：“必须走吗，去那些北方人的地盘？没有办法阻挡那些神之影吗？我们不是有封魔法阵吗？”

　　“它们太多了。”菲莉丝不客气地泼他们冷水，“把能带的东西都带走，不能带的或者太大的东西就通过转移法阵运到克劳斯去，虽然成功率较低，但总比永远失去好。尽快吧，根据我过来时的观察，神之影会在今天日落时分到达这里。”

　　“这不可能！”有人尖叫起来，“神之影怎么可能在白天出现？你在骗我们，你是使者的新娘，我怎么知道你说的是真是假！”

　　虽然神之影更喜欢黑暗，但是那种集体移动的方式早已遮蔽了阳光，即便是白天，对它们来说也毫无阻碍。

　　“不想走的就在这里呆着好了。”菲莉丝不客气地说，“到了傍晚，你们可以亲眼看看我说的是真还是假。”

　　这一刻，没有人再敢说什么，如果你想用自己的生命来冒险，那么尽管留下，魔人的死活，和这个人类的小丫头根本就没什么相干吧？她肯到这里来报信而非自己跑掉，已经算仁至义尽了。

　　青眼部落终于开始了大规模的搬迁工作。对于很多人来说，放弃珍贵的沙漠水源翡翠湖，去陌生的北方是一项颇具挑战的抉择。他们一边骂着“神”，一边慌乱地收拾着行装，在所有使用多年的家当间艰难取舍。

　　这个时候，青眼无疑是很有魄力的，他带着一群人直接冲进了家家户户，把那些还在犹豫的家庭的一切用品狠狠砸碎，甚至包括洞窟本身，然后在那些族人的怒骂和哀号中面无感情地说道：“走吧，你已经没有什么值得留恋了。”

　　即便如此，由于人数众多，一直到了日头偏西，整个族群才终于磨磨蹭蹭催使着野牛车队，向北缓缓移动。即便轮轴都包裹了防陷的草绳，但车辙仍旧深达半米，在沙地形成壮观的轨迹，延伸了老远老远……

　　看着缓慢的行进速度，青眼忧心不已：“这样来不及吧，神之影的速度比我们快，会被追上的……”他说着看了看前方浩浩荡荡的队伍，以及其中众多的女人和孩子，他骑着自己的巨型野牛，就这样徘徊在队伍的末端，不断催促着人们快走。这支队伍已经壮大了许多，在后面，还跟着其他部落的族人。但是由于人数众多，病弱皆有，队伍的速度实在是提不起来。

　　并排走在旁边的是后来赶来的其他几个部落的酋长，沙之民一直不知疲倦来往于队伍和南方，告知神之影的动向。

　　对于青眼的担忧，其他酋长也深有同感。

　　“再这样下去，我们谁也走不了。”蝰蛇部落的老头锁着眉头，仿佛愈发的苍老了。

　　“还有两个小时，那些神之影就到达蝰蛇部落了。”艾里说，“之后它们大概只要一个钟头就能来到这里——我们跑不掉！”

　　青眼勒紧缰绳，把野牛停了下来，然后掉了个头，便要往回走。

　　“你去哪里？”奥斯卡拦住他，“族长，您想回去？”

　　“封魔法阵还可以用，还有转移法阵，那东西可以把他们丢进空间扭曲里去，如果能起作用，便可以为我的族人们争取时间！”青眼说。

　　“听起来不错啊。”蝰蛇的老头也摸着胡子笑起来，“不过仅凭你一个人，可控制不了那么多的法阵，我也陪你走一趟吧。”

　　“你们都疯了！”奥斯卡叫道。

　　“我也去。”艾里也同意，“你们需要沙之民的力量，我们会一直坚守到最后的，为了让所有人都能顺利脱离危险……”艾里说着，目光穿越了迁徙的大军，仿佛看到了队伍前方领头的菲莉丝等人，他想让更多人活下去，尤其是她。

　　“这太好了！”几个酋长都感到很兴奋，他们互相拍打着肩膀，彼此鼓舞着。很难想象，一直以来为了争夺水源互相为敌的几个人，也有携手并肩作战的一天。

　　“事不宜迟，我们赶紧走吧。”青眼提醒，说罢，他深深看了奥斯卡一眼，“人类，麻烦你了，希望你能带着我们的族群，获得真正的自由。”

　　奥斯卡顿时惊呆了：“您，您知道我是人类？”

　　青眼微微笑道：“好歹我也活了五百年，这点小事都看不出来？我不知道你来到我的族群最初的目的是为了什么，但是，我希望你看在我们共同生活这么久的份上，给他们留一条生路……”

　　奥斯卡的眼眶一瞬间红了，他轻叹：“原来您早看出来了……我答应您，如果说过去我的确有什么目的，那么现在，我已经是青眼的人了，我会为族人们争取生存的机会的！”

　　青眼欣慰地点了点头，一甩皮鞭，那硕大的野牛顿时狂奔起来，整个地面都像地震了一般剧烈颤动。与此同时，其他几个酋长也分别用各自的办法，以最快地速度向部落的所在驰骋而去。黄沙滚滚，遮天蔽日，很快便看不到他们的身影……

　　奥斯卡心情复杂看着这些魔人，虽然他们的生活方式让人类难以理解，但是他们和人类一样，有感情，也有深深的责任感，为了族群的存亡，他们可以牺牲一切，哪怕自己的生命。是的，魔人并非如传闻一般野蛮嗜血，这一点，自他真正踏入魔人领地时就已经知道了。

　　催动着座下的马匹，奥斯卡快马驰骋，一边跑，一边高声喊道：“你们知道吗，我们的族长为了争取时间，冒着生命危险回去阻止那些神之影了，如果你们爱他们，你们还希望能活着看到他们回来，那么，催促你们的坐骑，尽情奔驰吧，只有活着，才有未来！”

　　他反反复复这样喊着，直到嗓音嘶哑，他看到那些魔人的族人们驻足，望向他，仔细听他的一字一句；很多人号啕大哭起来，喊着各自族长的名字，有的人甚至想要回去帮忙，却被旁边的人死死拉住。但骚动只是暂时的，很快，不少人便下定了决心，他们抛弃了一切累赘，催促着野牛冲到了队伍前端，他们纷纷以领先为荣。更多的人响应，以行动来表达对首领的感激。很快，整支队伍便呈现出人人争先的情况，速度一时间快了许多。


第438章 我要去找他

　　菲莉丝他们坐着巨龙，飞在队伍的最前面，辛迪加用龙息清除地面的障碍物，以提高队伍的行进速度，却也为后面万马奔腾的情况感到诧异，直到菲莉丝终于看到一路从后面追到前面来的奥斯卡。

　　听到奥斯卡的喊话，菲莉丝一瞬间明白了，原来那些包括青眼在内的酋长们都回去了，虽然他们都是族群中最强大的战士，但是对于那样大群的神之影来说，依旧很难幸存。那些封魔法阵无疑可以减缓神之影的移动速度，可是绝对不可能完全封印它们，即便是拦住那种数量的神之影也是不可能的，而那些饥渴的深渊生物绝对不会放过酋长级魔人那灿烂的天阶灵魂。

　　这是他们的选择，而且是正确的选择，菲莉丝只能望向他们离去的方向，对他们投以深深的敬意。她俯视着这些因为族长的牺牲而显得众志成城的魔人们，不可否认，这些人，也是颇为可爱的啊。

　　她望向北方，那浑黄的尘埃下迷雾一般的前途到底有多少生机留给这群人们，她不得而知，但是如此一来，那座金刚墙被推倒已是势在必行。无论如何，用一道墙来限制这些人们，让他们在这片蛮荒之地任一个深渊恶魔宰割，这无疑是不对劲的事。

　　只是，她又能帮到他们多少？明明连自己的麻烦都还没有解决……

　　随着队伍移动速度加快，不知不觉间已经跑了几十千米，魔人们远比人类强大的体能表现了出来，他们行进的速度丝毫不减。

　　然而，仿佛被什么触发了一般，一种来自于金刚墙的虚弱意识突然跃进菲莉丝的脑海，她紧急让辛迪加停下，整颗心却因此而惊颤不已——是契约！契约又开始生效了！

　　菲莉丝禁不住倒退了一段距离，那种感觉便消失了，无疑，她已经到达了契约范围的边界，一旦继续前进，诅咒将越来越强。

　　“出什么事了？”看到菲莉丝停下了，奥斯卡催马上前，朗声询问。

　　菲莉丝无可奈何地摇了摇头：“我只能陪你们到这里了，北边的路，得你们自己去走。”

　　虽然不知道原因，但是菲莉丝坚决的模样，毫无回转的余地，奥斯卡也没有多问，毕竟，魔人的生死，和她并没有必然联系。

　　“那么，你保重，期待着我们再见的那一天。”奥斯卡说着，继续随着队伍往前而去，他一直扭着头，望着她，渐行渐远。

　　“现在该怎么办？”塔克询问地望向菲莉丝。

　　菲莉丝一脸苦恼望着北方，无力地摇头，叹道：“我也不知道……”

　　就在这时，北边的魔人队伍突然被一道火红的骑影冲开，那惊人的速度，可怕的气势，以及背后烈焰一般的轨迹，一切是那样眼熟。

　　菲莉丝愕然看着那一骑孤骑，那不是早已撤军的蜥蜴部落族长吗？她记得那个长得和男人一样粗犷的女性族长，名字似乎是赤牙——她来做什么？那单枪匹马的样子，怎么看也不像是来打架的吧？

　　赤牙绝尘而来，一直奔驰到菲莉丝下方，冲着她喊道：“你下来，我有话跟你说！”

　　“手下败将，你还想找大爷我的茬？”辛迪加没好气地喷吐着鼻息。

　　赤牙轻松避开，却并不离去，只是提着嗓门叫道：“菲莉丝，你是不是有一只使魔在金刚墙？”

　　她知道阿尔法？一听这话，菲莉丝当即动容，她也不管辛迪加，当即自己施展风翔术从龙背上飞下来，直落到赤牙身边，急切地问：“你见过他？他怎么样了！”

　　赤牙把一个袋子递给菲莉丝：“给你的。”

　　菲莉丝接过皮袋子，打开来，里面放着一卷破旧的卷轴，以及一堆碎片。那卷轴是自己在赤翼的时候绘制的一批中的一个，也就是说，有过去赤翼的人在蜥蜴部落，紧接着，她又拿起几片碎片看了看，那上面熟悉的铭文颇令她在意。

　　菲莉丝将几块碎片拼接起来，赫然是被阿尔法抢走的那块会长徽章！

　　“这些东西，你从哪里来的！”菲莉丝紧盯着赤牙问道。

　　看到菲莉丝隐约露出的敌意，赤牙赶紧辩解：“这是我们的两位朋友留下的，我想，你应该认识他们，我们需要你的帮助。”

　　菲莉丝细细观察赤牙的表情，她了解这个直爽的魔人，这个女人似乎并不擅长撒谎，她的话应该可以信赖。于是菲莉丝强压下心头的担心，尽可能不露声色地说：“你的那两位朋友，到底是什么人，是他们让你来的吗？”

　　“他们是金刚墙的赏金猎人。”赤牙说，“其中一个代号为三十七，是一个高高瘦瘦的青年男子，那卷卷轴是他的东西，他说如果我把这东西给你，你一定会相信我的话。至于另外那些碎片，我们怀疑是三十九号留下的……”

　　菲莉丝当即冲上去，几乎扑到赤牙的蜥蜴身上去，把那蜥蜴吓得抬起了前蹄。

　　“三十九号，他怎么了，他为什么会把这些碎片留给你们！”菲莉丝告诉自己要冷静，却根本无法冷静。

　　“看来我们的猜测是对的，你真的认识他。”赤牙说，“请你先冷静一点，听我仔细说，三十九号曾经在我们部落呆过，这些东西是在他的床垫下找到的。我们已经知道三十九号是恶魔了，他救了我们，是我们的朋友，但是，他被敌人带走了，带入了金刚墙，带走他的那个人是金刚墙内最强的使者，我们怀疑是修格斯，那个人变成了克鲁的模样，三十九是为了保护我们才会自愿跟他走的。”

　　“这不可能……”菲莉丝感到难以置信，以阿尔法的身手，如果他看不惯某人，直接就要了他的命了，怎么会做这种委屈自己的事？

　　“我知道你在怀疑什么，三十九号很强吧，深渊恶魔，在这个世界几乎都是实力巅峰的存在，你作为他的主人，恐怕很难想象他被人抓走……可是，你不知道当时的情况，他受伤了，准确地说是染了毒，恶魔的毒，我见过他重伤的模样，他连路都走不了，即便如此，他依旧在保护我们……我们真的很感激他，我们也不希望他出什么事，我们想帮助他，也是帮助我们自己，我们需要你的力量！攻击金刚墙吧，我们一起，把你的使魔救出来！”

　　“你，的确没有骗我。”菲莉丝看着那几块碎片，泪水不受控制往下掉，“我真希望你在骗我，可是我知道，这都是真的……”

　　她拼缀着那几块碎片，哽咽着说：“我知道的，他一定出什么事了，这些碎片是我们联络的工具，他一定是随身携带的，除非真的遇到了危险，危险到连他自己都没有把握脱险，他才亲自毁掉了它，他不希望敌人知道他使用过这样的东西……”

　　菲莉丝把所有的东西都收回那个袋子里，吸了吸鼻子，抬头看着赤牙：“放心吧，我会去的，我一定会去找你们的，我一定会把他从那座墙里带出来……”一想到阿尔法那家伙因为重伤而动弹不得，却依旧没有忘记毁掉这枚徽章，菲莉丝就心痛不已，是因为距离法则，还有他之前强行使用三件灵魂兵器，否则，这块大陆上根本就没有人可以伤到他。阿尔法一直是那么强，无所畏惧，即便是在弗兰德，面对解除封印的穆斯，他都可以一战；即便是在辛提斯，珍珠女王的战船主炮他都能扛下——现在变成这样，都是因为她，都是为了她！

　　泪水决堤一般，模糊了视线，菲莉丝用手一个劲抹着，都是她的错，而这一次，她一定要帮他，只要能救他，什么都事她都可以做，不惜一切！

　　“带上我们吧。”耳边，有人这样说。

　　“您帮助过我们，这一次，我们也一起去，打下金刚墙，救出您的同伴！”更多的人围了过来。

　　菲莉丝缓缓抬头，看着周围或熟悉、或陌生的脸，那些人真诚地望着她，这一刻，菲莉丝才意识到，虽然她一直在告诉自己，这些魔人和自己并不相干，很多事能顺便帮一把自然是好，若是真的很麻烦就算了，让他们自己努力就好，她从未把自己看作他们的一员。但是现在，她发现自己错了，她只付出了一点点，这些淳朴的人们却愿意尽全力来回报她。

　　“谢谢你们。”菲莉丝说，这样的情，她受不起，也受之有愧，“不过这是我自己的事，正如自由是你们自己的事一样。想要推倒那座墙的人，就跟着赤牙走吧，我相信你们会成功的。我的使魔，我要自己去救，而且，这件事，你们也帮不上忙。”

　　她无法和他们一起走，那该死的诅咒，如果阿尔法真的被关在那里，恐怕她还没有到达金刚墙就已经死在半路了！而如果困住阿尔法的人真如赤牙所说，那么那家伙一定也不简单，绝非这些魔人能够应对的，否则，当时赤牙他们应该就已经阻止了吧。

　　“菲莉丝，你的事，并不是你一个人的事。”精灵女孩柯尼娅突然从人群中穿了出来，“是你带我们到这里来的，你得负责把我们带回去。”

　　菲莉丝看着这个树精灵，总觉得她话中有话。

　　“你会到这里来，是有原因的吧？”柯尼娅说，“你一开始就是来找他的，你的使魔——深渊恶魔阿尔法。”


第439章 替身种子

　　“你们早就知道了？”菲莉丝警惕地看着这兄妹俩，他们二人并没有见过阿尔法，而且菲莉丝知道自己在公会的时候都是使用的“菲力”这个名字，并没有提过阿尔法的名字。联想到他们当初找上自由之翼，总觉得这件事绝非偶然——虽然心底充满疑惑，但是菲莉丝了解树精灵，她知道这个族群是善良而纯洁的，而且可以信赖，绝对不会为了一己私利而为害他人，所以菲莉丝决定把他们带在身边，等待着他们说出自己真正目的的时候。现在，终于到了要摊牌的时候了吗？

　　“我们聆听自然的声音，所以，要想获知我们需要的信息，其实并不困难。”柯尼娅说，“还记得我说过的吗？我们的使命是为了寻找灾厄之影。但是当时我告诉你的只有一半。我们的大祭司给过我提示，灾厄之影与深渊恶魔的复苏有关。所以，当初我们会去自由之翼，主要原因是我们怀疑这个新兴公会是被克劳斯扶持的，而经过调查，我们确定克劳斯背后的统治者，就是S级通缉犯菲莉丝，我们怀疑你并没有如传闻那样死掉。我们去过阿莱朵，那里的一切暗示你去过那里，并活着离开了……”

　　听到这里，菲莉丝暗暗心惊，她根本不知道来自于另一块大陆的树精灵竟然调查过阿莱多的事。

　　柯尼娅顿了顿，继续说道：“其实，我们知道所有与你有关的事情，也知道你的使魔掌握着怎样的力量，因此我们怀疑你的使魔或者你本人可能就是我们要找的灾厄之影，因为你身上也流着恶魔的血。如果真是如此，那么我们不惜背上杀戮的罪名，也会将你抹煞掉。但是直到今日，我想，我已经知道灾厄的源头是哪里了。你并非我们的目标，正如一开始我说过的那样，信奉生命女神的人定然是热爱生命的，她绝对不会成为灾难……”

　　“也就是说，我已经被你们认可了是吗？我很高兴。”菲莉丝眼眶依旧通红，脸上毫无喜悦，甚至有些心不在焉，“可是，我并不在乎你们怎么看，我一直都是一个人，我在乎的只有我身边的几个人，以及我的使魔……”反正她的罪名够多了，不在乎多一个两个。即便是与树精灵为敌又如何？她才不在乎！

　　“不，请你听我说完！”柯尼娅似乎为自己没有好好表达意思而有些焦急，“你的事，绝对不是你一个人的事，你不知道你掌握着怎样的力量！当然，这都是次要的，对不起，我不是很擅长使用通用语，但是，我们已经认识了，不是吗，而且，我们相信你这样的人会成为树精灵的朋友，树精灵并不排除人类，更不排斥朋友……所以，让我们帮助你吧，虽然很抱歉，直到现在我们才作出这个决定，但是我希望为时不晚。”

　　柯尼娅的话显得有些笨拙，却表露出了这个树精灵纯洁善良的一面。她一边说一边瞪了她哥哥一眼，那个精灵青年看上去颇不情愿，但最终还是掏出一个袋子，并将它递给菲莉丝。

　　菲莉丝看到那小子一脸不爽的模样，仿佛这袋子里是什么很重要的东西，不禁好奇起来。

　　“可以打开？”菲莉丝询问地望向柯尼娅。

　　“你拆开看看。”柯尼娅点点头说。

　　菲莉丝解开袋子口的封绳，里面居然是满满的一袋豆子，是的，绿油油的豆子，每一个豆子大概有拇指头大小，青翠欲滴，而且每一个都有一个嫩芽，看上去充满生机，即便只是给袋子开了一个小口，菲莉丝都感受了其中浓郁的生命能量。

　　“这是什么？”这显然不是人类世界的东西，看上去倒像是精灵村庄的产物。

　　“替身种子。”柯尼娅说，“我们早就注意到了你身上的诅咒印记，那是很恶毒的东西，负面的生命能量，来自于很强烈的灵魂执念，而且看上去似乎和你的使魔有关。”

　　菲莉丝闻言一惊，这两只树精灵，竟然能看出她被诅咒着？

　　“你们知道什么吗？”

　　“这样的诅咒，如果不消耗掉一个生命是无法终结的。”柯尼娅遗憾地说，“但是这一袋种子，可以中和诅咒的效果，而且，对于一切针对携带者的负面魔法都有抵抗作用。它们的使用方法很简单，随身携带即可。可惜，你身上的诅咒太强，这一袋种子虽然来之不易，却无法维持太长的时间，当所有的种子都枯萎死亡的时候，你必须离开诅咒的范围，否则，它们将不再有效了……”

　　“中和诅咒的替身种子？”菲莉丝捧着这一小袋沉甸甸的种子，仿佛一瞬间看到了希望。不可否认，这正是她需要的，有了这东西，即便是靠近阿尔法她也不会死了，这样她就可以放心大胆去找他了！

　　她无法形容自己心中的喜悦，现在她满脑子都是如何尽快飞到金刚墙去，她要把阿尔法捞出来！

　　“谢谢你们，我知道我该怎么办了！”菲莉丝兴奋地说。

　　一想到阿尔法还在那边受苦，她就迫不及待跨上了辛迪加的背：“我先走一步了，感谢各位的帮助！你们也加油吧！”声音还在半空游荡，辛迪加双翼一扇，已经只剩个小黑影了。

　　看着走得如此利索的菲莉丝，无论是魔人还是柯尼娅都感到非常意外，这是怎样急切的心情，那丫头根本一刻都不想过多停留。

　　她之前会老实呆在这里，根本就是因为那个诅咒么？

　　树精灵青年沙罗显然心情很糟：“你把所有的种子都给她了，我们怎么办？没有那些种子，我们在这种污秽的人类世界很快就会生病的！”

　　柯尼娅显然心思不在这，她眼眶红红地注视着菲莉丝离去的方向，没多久，眼泪就啪啦啪啦掉下来了。她突然抱住了哥哥的脖子，呜哇一声大哭起来：“他们好可怜，我实在看不下去了，为什么他们可以为彼此做到这个地步？我才不相信她是灾厄之子！我只是想帮他们一把，让他们在一起……”

　　“你早就确定了她的身份？”沙罗惊讶地说，“既然如此，你还……”

　　“是的，我知道的，我早就知道了！她就是给这个大陆的树精灵村庄阿莱朵带来灭顶之灾的灾厄之子菲莉丝，恶魔和人类的禁忌之子——可是我就是觉得这里面有什么事情搞错了！预言里的深渊恶魔绝对不可能是她的那一只吧？这里的深渊恶魔明明有好几只！反正那种预言从来都是含含糊糊的，也许大祭司误解了什么也不一定。”

　　“你居然怀疑大祭司！”

　　柯尼娅抱着哥哥的胳膊，笑中带泪，撒娇般甩着：“反正种子也搞丢了，要不……我们赶紧回去吧……”

　　于是，当魔人们目送菲莉丝等人骑着巨龙离去时，回过头来却发现那对漂亮的树精灵兄妹不知何时不见了。他们当然不知道，和自然元素极为亲近的树精灵，如果不想被人发现，任何的野外都会是极好的藏身地。不过现在，所有魔人大联合推翻金刚墙的计划已经彻底振奋了这些魔人，没多久，他们便在赤牙的带领下向北迈进，几天后，他们将为了自己的命运，向畏惧许久的“神”和“使者”展开总攻击！

　　与此同时，远在大地西北方的金刚墙，一切从表面看起来是那样平静。不少赏金猎人都兴高采烈收拾行装，准备离开这个牢笼一般的地方。但现在，有一个人却是心情沉重的，他恶劣的心情与周围的喜悦形成鲜明反差，这个人就是高里。

　　他紧紧攥着手里一张快被揉烂了的羊皮纸，很难想象刚刚他是怎么活下来的——原本他以为自己死定了，没想到那个三十九号却放过他了。

　　“你也看到了，我现在根本连杀你都费劲。”当时，那家伙放松地靠着墙壁，这样说道，那一闪即逝的杀气简直就像一个玩笑。

　　高里这才注意到了三十九号手腕上那一对金色的手铐，他能够辨认出上面的铭文，那似乎是弗兰德的作品，专门用于对付高级恶魔。这些铭文对高级恶魔强大的灵魂能量有显著的压制作用，某些细节甚至与封魔法阵如出一辙。

　　这意味着什么？这家伙，根本不是人类，他真的是高级恶魔，正如他之前怀疑的那样！

　　原来他们一直都被骗了，不仅克鲁不是人，这个三十九号也不是人！这座墙，什么时候成了这些非人类的巢穴？他根本就不该来这里的，他可是货真价实的人类！

　　那一刻，高里特别想逃跑，却压根不知道要怎么离开那个鬼地方，强大的空间干扰让他带来的转移卷轴都无法使用，而随着之前那个男子的离去，那男子打开的空间门也消失了。他能怎么办？继续呆在这里，和这个恶魔关在一起？不是被他吃掉，就是被那个假克鲁发现——他死定了！

　　就在这时候，耳边却传来三十九号的话：“带纸笔了吗？”

　　高里诧异地看着他。

　　“羊皮纸就好。”那家伙补充了一句。

　　高里双手颤抖着，忐忑不安，但又不断告诉自己，这个带着枷锁的恶魔一定没办法伤害他，他好歹也是个高级魔法师。最终，他决定赌一把，他从材料袋里掏出羊皮纸，以及一支炭棒，递过去。

　　只见三十九号接过这些东西，刷刷写画起来。不一会儿，那家伙完工了，将东西还给他。

　　高里诧异地看着纸上的图案，惊呆了，他难以置信望着三十九号：“这是……恶魔魔法？”

　　“用桌子上那杯血照着这个画一张，贴到墙壁上，应该能打开那道门，你是魔法师吧，这点小事应该难不倒你。”阿尔法告诉他，“快走吧，别再回来了，你那弱小的灵魂，连塞牙缝都不够。”

　　这是要放他走吗？高里怀疑自己听错了，这家伙会这么好心？他将信将疑把法阵设置好，果然，空间门再次打开了。

　　高里看了眼门外，半边身子都迈出去了，最终回过头来，他望着阿尔法，迟疑着问：“三十九，你不走吗？”


第440章 营救计划

　　高里不明白，三十九那家伙明明有出来的办法，他为什么不走，不过回忆起之前他和那个男子的对话，他呆在这里似乎是为了解毒？高里也不知道自己是怎么回事，竟然担心起一个恶魔的死活来，是因为那家伙放了自己离开，还是因为他曾经是三十九号？

　　但是无论如何，他决定把这件事告诉凯文里欧，那个圣殿骑士身上的圣光之力是货真价实的，这一点那些可以变来变去的刺客们一定无法模仿——现在，任何一个可以确认是人类的家伙都让高里感到亲切。

　　高里在凯文里欧的住处没有找到他，他琢磨着这位圣殿骑士恐怕又耗在他的弟子那里了，于是又折向原第四小队的住处。那座营房现在已经空了，只有哈奇和莎拉依旧没有离开，那两个孩子一个是圣骑士，一个是元素法师，也不是擅长偷袭和暗杀的敌人能够轻易模仿的。

　　然而，还没到达他们的所在，高里却从风的声音中捕捉到了一些熟悉的声音，似乎是交谈声，其中隐含着类似恶魔，十九这样的字眼。但当他准备听的更仔细的时候，那些声音却被灵魂能量干扰了，显然，后面的内容似乎是需要保密的。

　　高里疑惑万分，向着他的目的地前进，当走到天井边上的通道时，冷不防地却被人按倒在地，接着，头上传来个冷冷的声音：“是咱们的魔法顾问高里。”

　　“你是三号？”高里听出来了这个声音！记得三号是在克鲁逃亡时一起离开金刚墙的，后来克鲁回来的时候说这几个猎人都拿着赏金回家了，再也不会回到金刚墙，可为什么三号会在这？

　　“高里？”凯文里欧也从屋子里钻出来，有些意外地看着他。

　　“等等，我们需要确认一下他的身分。”凯文里欧变得很谨慎。

　　高里一阵苦笑。果然，三号突然把他拎起来，将他的双手扳到背后，死死按住。

　　这小子下手真重！高里当即发出一声痛嚎：“住手！我当然是真的，要不你放开我，我放个魔法给你看！”

　　“你最讨厌什么颜色的内裤？”凯文里欧突然问道。

　　一听到这个问题，几乎所有人都忍俊不禁。

　　高里的脸刷的红了：“可以换个问题么？”

　　“对不起，只有这么隐私的问题，无法轻易被人获知。”凯文里欧看上去毫无商量的余地。

　　高里哭丧着脸：“那你靠过来，我只告诉你……”

　　凯文里欧表示理解，点点头，凑过去。高里附耳说了几句，凯文里欧顿时笑起来，即便是那张向来优雅的俊脸也有些憋不住了。

　　“好了，放开他吧。”凯文里欧说道。

　　三号松开他，高里活动了几下胳膊，脸色有些难看，其他人更是好奇地瞅着凯文里欧和高里，不知道他们刚才说了什么。

　　“都进来里面，我们有重要的事要告诉你。”凯文里欧对高里说。

　　高里也整了整有些狼狈的袍子，点头：“正好，我也有事要说。”

　　几人钻进屋内，天阶以上的人都张开了灵魂干扰，以防止他们谈话的内容泄露出去。然后三号把他所知道的事再说了一遍，包括他和克鲁离开后的经历，以及他们所发现的三十九号的秘密——他是恶魔，而且还可能是十九号。关键是，他救了很多人。

　　“这座墙已经是鹫的势力范围了，虽然我们不知道他的目的，但是他抓走了三十九，我必须救他。”三号说，“而且，我还要破坏这座墙的防御设施，三天后，魔人的军队便会向这里发动总攻击。”

　　听到这些，高里并不意外，只不过，三十九还同时是十九这件事着实让他惊讶了一下。如果是这样，三十九会放过他就可以解释了。

　　“其实，我们早就认识他了。”哈奇也补充了几句，“正如你们推测的那样，三十九就是十九号，是恶魔，但是他不是敌人，而是我们的朋友，他帮过我们很多次。他是我们的好朋友菲莉丝的使魔，因为某些原因必须和他的主人分开，我会来这座墙，很大程度上也是为了寻找他。”

　　“高里老师，为什么您看上去一点也不吃惊？”莎拉意外地说，“至少，骑士大人第一次听说这件事的时候，差不多半天没和人说话！”

　　高里叹了口气：“那是因为我已经见过他了，也多少猜到了些，只是没想到，他就是那个赫赫有名的阿尔法啊。”

　　“您知道阿尔法！”莎拉惊呼。

　　高里点点头：“菲莉丝的通缉令金刚墙也是收到过的，所以这个名字我有印象，不只是我，修格斯和克鲁应该也是知道的。”他说着有些抱歉地看了眼凯文里欧，“不过这件事被禁止告知圣殿骑士大人，大陆联合似乎不希望这个大陆的某些负面信息传到教廷去。”

　　凯文里欧表示理解：“原来如此，事实上，我被派遣来这个地方也是有使命的，虽然一直以来我并不清楚主教的担忧，但是现在看来，他是对的，恶魔在复苏，我已经嗅到圣战的味道了……”

　　“圣战？”几个人听到这些话，俱是一惊。

　　“灾厄之影的再现，新的恶魔战争很可能将爆发，而这个战火被点燃的地方，便在这片大陆。所以主教才会让我来这座墙，因为蛮荒之地一直是我们所怀疑的恶魔孕育之地——现在看起来，一切都没有错……”

　　“不管将来是怎么样，我们已经决定把阿尔法救出来了。”莎拉说。

　　“我并不反对这件事。”凯文里欧也表示支持，“据三号所说，鹫是桑纳多的心腹，那么他捉住阿尔法定然是有用意的。带走阿尔法无疑会阻止他们的计划，这与我们的目的并不矛盾。”

　　“可是，那个阿尔法也是深渊恶魔吧？按照大陆魔法公约，他是应该被抹杀的存在。”高里说，“作为一个在册的魔法师，我无法违背公约。”

　　“他救了你的命，这是你自己说的。”莎拉大声反驳他，“公约和救命之恩，你要顾哪个！阿尔法是不同的，他不是一般的恶魔，你不可以伤害他！”

　　“那只恶魔的事我也听说了不少。”凯文里欧说，“虽然按照教廷的教义，抹杀深渊恶魔是无法违背的，但是，我愿意相信我的弟子。”他看了眼哈奇，“那只恶魔是他的朋友，在他作恶之前，我愿意相信他是善。”

　　高里诧异地看着凯文里欧，突然哈哈笑起来：“好伙计，你就是因为这一点才被主教派到这里来的吗？事实上，我早就发现了，你和传闻中的圣徒一点都不一样，那些一板一眼不通人情的家伙，我可是讨厌至极。”

　　凯文里欧平静地看着高里，脸上浮现些许无奈的笑容，显然，这个老法师说中了，正是因为他固执地坚持自己的主张，所以在教会并不讨喜，假如不是他的父亲曾经用神圣牺牲救过主教的命，他大概无法成为圣殿骑士。即便如此，他依旧被排斥在教廷的外围，诸如这种跨越大陆的出远门工作，基本都是扔给他的。

　　但不可否认，远离那些没有人情味儿的圣徒，他求之不得。比起麻木的圣都罗兰，他更喜欢这座无数人挥洒生命和热血的金刚墙。

　　只是，他也没料到，这个地方，他居然来对了。要知道，教廷派往大陆各地监视恶魔动向的圣殿骑士可是有近十位的！

　　“老师，既然您也承认您讨厌一板一眼，这是不是在暗示，您也愿意支持我们的计划？”莎拉期待地望着高里，不愿意放过他的一点点漏洞。

　　高里当即失笑，这个丫头，这是挖了个坑等他跳啊。他看了眼这些统一意见的人，苦笑：“我已经听你们说了这么多，如果我说不同意，恐怕无法活着离开这里吧？”

　　“我会把你打晕，然后绑起来，让你在这里自生自灭。”三号淡淡地说。

　　“这真不是一个好主意。如果你那样做了，我想，你们大概没那么好运把人救出来。”高里笑笑，把阿尔法画给他的那张图放到了桌面上。

　　“这是从哪里来的！”莎拉看到那东西，顿时叫起来，她是认得的，虽然接触不多，但是她知道，那是星族魔法的图形，而阿尔法是继承了梵的记忆的——高里果然见过他！

　　“这就是你们那位朋友，阿尔法给我的东西。”高里说，“拜他所赐，我才能从鹫的房间里逃出来。我想，如果你们想进那座房间，这张图也是必须的。”

　　这一下，几乎所有人都看到了希望，高里见过他，这意味着他知道阿尔法在哪，而且他还掌握了进门的钥匙！

　　“看来，我们需要尽快行动了。”凯文里欧说，“高里，既然你去过，那么你来制定计划吧？”

　　高里点点头：“我需要准备一些药水，你们也好好收拾一下，带上必备的武器，卷轴药水什么的越全越好，无关的东西尽量少带，傍晚时分我再来找你们说明详细的计划，我们今晚行动！”

　　几人都表示同意，这种闯虎穴的行为，不能太过马虎。

　　然而，就在这时候，一声巨大的响声突然从上面传来，整个金刚墙都摇晃了几下。三号第一个冲出房间，顺着中央的巨大天井向上张望，神情有些严肃，有些担忧。

　　“是从上三层传来的。”三号说，“非常强的灵魂能量外泄，是鹫那家伙！”


第441章 强推

　　“不妙，难道他发现我去过？”高里也紧张起来。

　　莎拉顿时急得直打转：“天哪，他会不会对阿尔法做什么？”

　　“不知道……”三号也显得颇为担心，“那小子身上带着伤，不知道能不能撑得到我们晚上去……不，我先去看看！”他说着一把抢过高里那张图，整个身子一淡，消失得无影无踪。

　　“笨蛋！”高里咒骂，“你一个人去能有什么用，你只会害了他，害了我们所有人！”吼完，高里又看了眼根本无法冷静的其他几个人，最终把袍子一甩，怒道，“我不管了，你们自己想办法吧！我退出！这种违反公约的事，我退出！”说罢，他气冲冲拂袖而去。

　　眼看着好好的计划就这样黄了，莎拉沮丧地坐在地上。

　　哈奇望着莎拉，将她拉了起来，给她打气：“别担心，我们自己去救他。”莎拉看着他，含泪点头。

　　凯文里欧不由地叹息：“跟我来吧，上三层的路，我熟。”

　　上三层，那座被空间封锁的华丽小房间里，恶魔男子杀气腾腾。他没想到居然有老鼠溜进来了，他闻到了人类的气味，但是更可恶的是，那人类居然不见了，而他的俘虏，那只罕见的纯血恶魔却依旧若无其事的靠着墙根坐着，毫无搭理他的意思——他把他当什么！

　　盛怒之下，恶魔男一拳轰破了墙壁，那强大的灵魂能量贯穿了封锁这里的空间，冲破了金刚墙无坚不摧的冻石外壁，仿佛一颗璀璨的流星，消失在了墙外的旷野里。这家伙鼻翼间喷着怒火，他扫了眼桌上的茶杯，然后紧盯着阿尔法：“是你放他走的，是不是？那可恶的人类，居然敢动我的血！”

　　阿尔法根本懒得看他。

　　“你知道这些血是什么！这种半魔的身体流的混合血液根本解不了你身上的毒，我为了保住你的命，从这些后裔的体内挤出了那些微不足道的纯粹属于恶魔的部分——你居然不领情！还是说，你根本就是在利用我给你解毒？你以为我不敢动你么？”

　　那家伙说着，身形突然一模糊，重新出现的却是个漂亮的女人，那灵蛇一般曲线妖娆的身姿，妩媚的面容，以及服服帖帖的乌黑长发，一切充满着魅惑。由于变形的关系，原本属于男性的衣服变得宽大，那空荡荡的衣袖更引得人浮想联翩。“她”就那样靠近阿尔法，却依旧用森冷迫人的语气说道：“男人，女人，你喜欢什么样的我都可以满足你，你不想要孩子么？在影族绝迹的现在，你恐怕是仅存的纯血了，你想让影族绝种么？你要无视恶魔繁衍的铁律？还是说，你看上了那个人类？”

　　女人的身子贴近他，手指在他手背上的纹章上画圈，阿尔法一掌挥开“她”，带动枷锁发出“咣铛”的响声。

　　女人吃痛，“她”吮吸着自己被划破了的手背，难以置信地望着阿尔法：“我说过吧，我不介意你和我以外的人做任何事，只要不要无视我，可是你看看你做了什么——你以为，我用这个身体就什么都做不了吗？”

　　依旧是没有回应，那家伙顿时火了，女人的模样瞬间转换成更有力量的男人，恶魔化的粗大手掌猛然卡住了阿尔法的脖子，把他顶着墙举了起来。

　　“你就那么想死么？”森冷的声音，几乎是从牙缝里挤出来的。

　　然而，都这样了，阿尔法还是连正眼看他都没有。

　　恶魔男怒不可遏：“是因为她吗——你的主人菲莉丝？因为那个人类，所以你不接受我？这实在太可笑了，你想让你那难得的纯血就此混杂？我不允许！”

　　阿尔法终于抬起头，双眸呈现出亮银色的光泽，就那样紧盯着他，依旧一言不发。

　　“哦，真是漂亮的眼睛，你终于肯看我了。”恶魔男竟然笑起来，“原初之血，我不会放弃你的！你不要以为你不说话我就拿你没办法……”

　　他说着倾身上前，整个身子向阿尔法压过去。

　　不料，剧痛从身下传来，腰腹间顿时鲜血淋漓，那恶魔吃痛，顺手一甩，将阿尔法丢了出去。

　　阿尔法居然敏捷地在墙上一蹬，翻了个身，双脚落地，单手扶着地面，双手已变成银色的爪状，上面鲜红的血肉一片，同时，他的银色的尾巴像一条布满倒齿的长鞭，同样被鲜血染红。

　　阿尔法紧盯着他，眉头轻皱，微微喘息着，显然大伤初愈，枉然行动有些勉强。

　　那恶魔男重新站起来，他身上的血很快就止住了，他直视着阿尔法，嘴角微微勾起，似笑非笑。

　　“看来，恢复得不错啊，有力气了。”那男子调侃般说道，“居然会被你伤到，看来我太小看你了。不过，这样一来，你那好不容易开始愈合的伤口又裂开了吧？你以为吃下我的血就能控制那些毒素？是的，你没错，但不要忘了，我们身上流着相似的血，不是只有你的毒才能操控自如的，如果我想让你身上的毒发作，也是轻而易举的事！”

　　话音刚落，阿尔法额上，冷汗再次冒了出来，他扶住地面的手脚也微微颤抖起来，显然，来自于那些毒素的痛苦正在折磨着他。

　　“乖乖听我的，你的伤才能好得快，在完全复原之前，你最好不要激怒我。”男子脸上的笑容在放大，紧接着，他的身体一阵恍惚，再一次把阿尔法顶到了墙角。

　　不料，阿尔法依旧毫无畏惧看着他，那冷淡的表情让男子突然有了些不妙的预感。

　　果然，可怕的爆炸突然发生，他正在复原的腹部再次被炸得血肉模糊，那鲜红的血喷了阿尔法一脸，也在他身后的墙壁上喷绘出了狂野的抽象画，仿佛一朵肆意绽放的火焰葵。阿尔法无视脸上的血水，他的身体靠着墙壁缓缓滑下，在那幅血的图画上增加了一抹诡异红影，他的脸上浮现出残酷的冷笑。

　　男子被爆炸力直轰到另一侧墙壁上，途中撞倒了桌子，茶杯摔碎到地上，杯中的血淌了一地，剧烈的冲撞让他一口血喷出来。他看着浴血一般的阿尔法，竟也哈哈大笑起来，露出被血水染红的唇齿，看上去更加触目惊心。

　　“这个身体真是不好用啊，不光是感知，连你这种等级的恶魔毒素都无法克制！”男子两眼通红，像要烧起来一般。他摇摇晃晃重新站起来，斜靠在墙壁上，看着再次一动不动，却只是望着他傻笑的阿尔法，男子的表情变得疯狂：“真没想到，戴上那样的枷锁你还可以引爆凶暴之毒，原初之血果然不能小觑——这让我更加想得到你了！”

　　话音刚落，一系列树枝状的触手突然突破了空间的隔壁从外面伸了进来，纷纷缠住阿尔法的手脚，将他固定在了房间中央。

　　男子扯下几节树枝，按在自己腹部，那树枝居然便形成一块先天护甲，堵住了腹部几乎被洞穿的伤口。他走到阿尔法旁边，伸手托起他因为疼痛而无力耷拉着的脑袋，轻笑：“我不会学塞米莉的，我绝对不会动你的灵魂能量，假如你的能量见底，你就能解放出更多的力量——我知道，现在你发挥出的并非全部的力量，原初之血没有这么简单；一旦你解开了力量封印，届时，这个身体恐怕也拿你没有办法，我才不会那么傻。但是，只要你身上的能量没用完，你就不敢这么做，因为你害怕破坏契约，所以，我也不会动那个女孩，在得到你之前都不会那么做——你以为我不知道吗？你爱她吧？哈哈哈，你爱上了一个人类！”

　　男子张狂地笑着，神情却变得专注起来：“放心吧，我不会笑话你，因为我是过来人，我明白你的这种心情，但是，这并非意味着我就会放过你。你以为你拒绝我我就没有办法吗？不不不，我活过的岁月比你吃过的灵魂还要多，我当然知道该怎么办——既然你不愿意接受我，那么，我只有请你忘掉她了！打掉你的脑袋，吃掉你的脑子，以及所有记忆的残留，我知道这样你是死不了的，你还能长出新的脑袋——但是，在你无法调用灵魂兵器的前提下，你现有的人格和你的灵魂兵器都会就此消失，你会变成崭新的你，就像初生的婴儿一样，你第一个认识的恶魔将是我，而且，眼里只有我……”

　　“原初之血，应该很美丽吧，我真想看看你原本的模样啊……”那家伙捧着阿尔法的脸，抚摸着他脸上的每一寸皮肤，然后，表情突然变得狰狞，“是你逼我的！”恶魔男突然十指如刀，直向阿尔法被固定的脖子切过去！

　　然而，他的攻击再次落空了，因为人不见了，看着那些来自于母体桑纳多的枝干完好无损，交错之处却空荡荡的，什么都没有！

　　恶魔男很是气愤：“混蛋！你居然还可以用变形术和遁形术！你这是自寻死路！”

　　他说着，眼睛阴骛地在附近扫视，地上那滩作为解药的血水居然沸腾起来——显然，他在引发他的毒，可惜，周围依旧没有任何变化。

　　恶魔男气愤非常，更多的树枝状触手随着他的心意从空间外戳进来，很快便把整个房间扎得如同蛛网一般，可即便如此，依旧没有找到藏起来的阿尔法。

　　恶魔男的表情突然由暴怒变得失落：“你宁死也不接受我吗？不，我不会让你死的！”他说着愤怒地开门而出，只留下充满血腥的室内，狰狞可怖。

　　当他离去后，地面才终于出现若有若无磨蹭墙壁的声音，留下一道道暗银色的血迹，即便如此，依旧没有任何人出现，直到最终，一切归于寂静，仿佛没有任何活物……


第442章 异瞳

　　哈奇和莎拉按照高里提供给他们的线索，向上三层迈进，凯文里欧在前面引路。几个人都全副武装，警惕地关注着周围的一切。

　　已经到了中层的顶层，通向上三层的升降梯就在眼前。附近空荡荡的没有守卫，也没有赏金猎人。头顶十米以上就是上三层的底层——曾经的警卫队所在的楼层。但那几米厚的天花板现在却布满裂痕，不断有粘糊糊的东西从那些缝隙里滴落下来，而裂痕周围更是腐蚀了一大片。

　　“噢天哪，光明神在上，这些是深渊生物腐蚀的痕迹……”凯文里欧惊呼，“孩子们，都靠过来，我给你们加持祝福。”

　　莎拉和哈奇聚到凯文里欧附近，凯文里欧吟诵了几句圣歌，淡淡的金色光芒笼罩在他的长剑上，并渐渐落到三个身身上。

　　一种清新感笼罩在几人周围，哈奇和莎拉只觉得四肢百骸充满力量，与此同时，来自于上三层的异味和压抑感顿时减轻了不少。

　　哈奇知道这是高级的神圣祝福，它对体力、魔力的恢复速度都有提高，而且对一切的负面效果也有一定的衰减作用，是非常好用的加持魔法。只有在幼年经过正式的官方洗礼，并且坚持信仰光明神至少十年的圣徒才能够使用，因此，整个七彩大陆都是没有这有这样的圣骑士存在的。

　　这种祝福可以持续一整天，只有在被加护者受到致命伤的时候才会消失，但即便如此，它仍能极大的削弱那致命的一击，并在效果消失前转换为神圣系的治疗魔法圣涌，那是很强大的治疗法术，可以在几秒内使一个人类的伤口愈合速度提高上百倍——这样的魔法，大部分时候都可以起死回生。

　　不过这样的高级祝福术和圣盾术类似，也是有一定的使用间隔的。据哈奇所知，像凯文里欧这样虔诚的光明信徒，每一百天能够使用的这种等级的祝福术大概不超过五个，而每一次的有效范围不会超过二十个人。

　　所以，神圣祝福适合于把大量的人聚集在一起统一施放，而现在，凯文里欧只对他们三个人使用，无疑是浪费的。

　　但是，凯文里欧显然认为这很值得，他不希望他们中的任何一个人因为他的照顾不周而有生命危险，他已经预见到了这次敌人的可怕。

　　升降梯已经被强制关闭了，启动机关被破坏，无法使用。凯文里欧看着那长长的拉索，又看了眼莎拉：“你能使用风系魔法吗？”

　　莎拉摇了摇头，她几乎无法使用元素魔法，因为她的元素感知能力极差，所以她比较擅长的只有奥术魔法，比如召唤术，或者空间魔法。

　　“那我们只有爬了。”凯文里欧说着，率先攀了上去，哈奇让莎拉跟上，自己在后面护卫。

　　几个人顺利地爬了上去，那一层果然如高里所说，布满了从未见过的树枝一般的东西，那些生物生着粗糙的树皮，泛出暗红的光泽，隐约可见恶魔文字的符文，看起来极为诡异。那些东西缓慢蠕动着，并没有因为外人的踏入而有更激烈的举动。

　　然而，就在哈奇他们还在为这从未见过的东西惊讶的时候，他们爬上来的那个洞却被那些生物悄悄封堵上了。

　　凯文里欧当即发觉不妙，猛然张开了圣盾，而就在这时候，惊人的能量划破空间，直向他们卷来。

　　四周一下子变得漆黑了，只有银色的圣盾包裹着他们，三个人都毫发无伤。但是这寂静，以及周围的黑暗是如此的不协调，穿过这黑暗，刚才的通道就在不远处，却恍如隔世——这是高级灵魂兵器造成的空间裂隙！如果不是圣盾，这几个人恐怕早就被撕裂了。

　　“跟上我，我们冲进去！”凯文里欧说道，哈奇自然知道圣盾的强大之处，而凯文里欧的圣盾自然不会像他自己的那般短暂。

　　果然，前方因为攻击，那密布触手的门居然是敞开的，几人藏在圣盾中一口气冲了进去，却不料面前站了个黑衣的男子，那家伙披着宽大的黑斗篷，背对着他们，一头乌黑的长发倾泻而下，铺了满地。

　　看到这家伙，凯文里欧身上突然爆发出了强大的圣光之力，与此同时一把金色的大剑突然出现在头顶，并落到他手中——是灵魂兵器！凯文里欧抡起金色的大剑，直向着那男子劈过去！

　　灵魂能量在撞击中四溢，形成环状的纹理在空气中涌动，急速扩散……惊人的一幕出现了，那男子身边居然有无形的东西把这攻击挡住了——是灵魂护盾！仅凭灵魂能量轻易挡住了凯文里欧的全力一击，可见这家伙的战斗力不俗。

　　但是凯文里欧原本也没打算一击得手。他灵活地转了个方向，而哈奇则拉着莎拉趁着这个空档从凯文里欧背后冲了出去。莎拉的召唤术早已准备多时，这时候两只恶魔同时被叫了出来，普斯特一落下实地，火焰便弥散开来，地面霎时化作火海，虽然这对那些触手并没有太多的杀伤力，但那明晃晃的火海中无疑是藏人的好地方。而那只肥敦敦的邪眼魔赫杜拉则在二人背后负责断后，那家伙喷出了大量带毒的迷雾彻底遮掩了两人的身形。

　　那黑发男子见两只老鼠跑掉了，也没见什么动作，凭空里却有黑色的涟漪直向他们追过去——又是灵魂攻击，奇快无比却连灵魂兵器的形体都看不到！

　　但凯文里欧自然不会让这家伙得手，他一转身，圣盾便挡在了那攻击的线路上，能量被弹开，轰隆一声再次把外墙撞出了一个大洞。

　　看到这个圣殿骑士如此麻烦，偏偏却又有圣盾护身奈何不得，黑发男显得有些愤怒，漫头的长发膨胀起来，无风自动，而地面上，墙壁上的触手也变得活跃起来，纷纷向这些擅闯者卷过来。

　　凯文里欧不由地担心起哈奇他们，他脚下一转，立即便往那两个孩子的方向追去，果然，哈奇他们已经被那些触手包围了。莎拉和哈奇都在尽力逼退那些触手，但是那东西极为坚硬，而且无穷无尽，他们一边艰难开路，一边向目的地前进，如此一来，效率极低。

　　凯文里欧及时赶到，大剑一挥，为他们开了一条道路，哈奇感激地看了他一眼，立马拉着莎拉直向那尽头奔去。然而，就在这时，他们只觉得空间一阵扭曲，脚下竟然已被紫色的法阵包围。

　　“空间扭曲？”莎拉识货，这东西虽然在空间转移是很常见，但是如果单独使用，却可以阻止移动，被困在这里面，想要继续前进根本是不可能的！

　　察觉到不妙，莎拉立即叫起来：“用你那把剑！用那把剑！”她是知道的，哈奇的剑是灵魂兵器，可以斩开空间。

　　哈奇明白她的意思，当即用剑一砍，果然法阵被破坏了，空间扭曲破了个洞，两人钻出去，又拼命跑起来。

　　看到两个连天阶都不是的孩子一路破除阻碍向前冲，黑发男终于注意到了他们，他站定，第一次抬起手，伸出食指，指向了哈奇他们的方向。

　　黑色的光凝聚着强大的能量在他指尖汇集，然后突然爆发，直向哈奇他们追去。凯文里欧知道这家伙要动真格的，几乎在他一抬手的时候就冲了上去。圣盾如愿挡在了那路径上，却没有和之前一样把攻击反弹出去，反而是凯文里欧感觉到了巨大的冲击，那冲击把他连人带盾一起撞飞，同时将跑在前面的莎拉他们，以及那两只恶魔一同撞到了外墙上。

　　墙壁开裂，破了个大洞，呼呼的冷风灌进来。

　　哈奇等人身上亮起了蒙蒙的白光，那是祝福的恢复效果。凯文里欧一口血喷了出来，护盾虽然还在，却已经有了开裂的迹象——即便是光明神的力量，一旦超出了承受范围，也不再是无坚不摧。

　　然而，那黑发男却根本没打算给他们喘息的机会，凯文里欧刚刚抬起头，就看到那家伙又面无表情地伸出了手，食指间，黑色的光再次蓄势待发……

　　领教过了那能量的厉害，凯文里欧现在哪里还顾得了那么多，他当即把还在昏迷中的两个孩子从那墙壁的破洞中丢了出去。但做完这些，再躲避那攻击已经不可能，或者说，根本就没机会躲开。

　　“神圣牺牲！”凯文里欧把心一横，大喊着，迎着那死光，直向敌人冲了过去……

　　壮观的白色光柱像一把金色的巨剑从天而降，贯穿了金刚墙，直砸进上三层，金色的光从所有的窗口和破洞中透射出来，仿佛把金刚墙戳成了个刺猬。与此同时，黑色的死光也冲出了墙体，只划过天际，像极为锋利的裁纸刀，把墙外的天空一分为二。剧烈的能量冲击让整座金刚墙都摇晃起来，高大的金刚墙看上去千疮百孔，摇摇欲坠。

　　哈奇和莎拉正在墙外自由落体，那些能量的余波在他们身上留下了一道道血痕，加上狂躁的冷风，终于让他们清醒了过来。莎拉一睁眼看到的就是那瑰丽的神圣光柱，以及划破天空的黑色死光，一个人影从洞口坠落，他的身体在下落的过程中逐渐解体，如同被烧尽的纸团一般，风一吹，片片飞散。来自于铠甲的金属碎片已被能量熔炼的没了形状，在爆炸的冲击下掠过哈奇的耳畔。

　　“老师……不——”旁边的哈奇发出一声撕心裂肺地大叫。

　　莎拉同样悲痛万分，她很想抱住哈奇，大哭一场，但她不服输的性子却使得她在这一刻格外冷静，冷风的刺激以及身心的疼痛，无一不在提醒她，这个时候，她必须想办法让他们活下去，否则，凯文里欧的死就白费了。她努力翻找着魔法袋里的魔法物品，万幸，这里面有入门级的卷轴——漂浮术。撕裂它，两人下落的速度顿时变慢，莎拉松了口气。

　　可惜，恶梦并未结束。就在这时候，头顶上那个大洞口处，黑发男的高挑身形再次出现，他那一头诡异的头发被风逆向吹拂，高高竖起，张牙舞爪一般。那家伙看上去毫发无伤，但是他的双眼却不再是浅灰色，而是一只呈现出紫色的光彩，另一只却发出明亮的银色光辉，更给那张极端精致的脸孔平添了几分鬼魅的色彩。

　　他依旧面无表情，却又一次举起手，食指再次指向这两个被空气托载着，慢悠悠往下坠的人……


第443章 旧识

　　看到那死亡的一指，莎拉感到了深入骨髓的恐惧和绝望，简直就像一个已经落入水中的人又被人从上面一块巨石压下来那般。这是个怪物！凯文里欧都使用了那么厉害的神圣魔法，甚至牺牲了生命，却连伤到他都做不到！莎拉知道，凭借他们的力量，根本没有生还的可能，一点点都没有！

　　“嘿，少年，快想想办法，这样我们都会完蛋的！”剑也禁不住叫唤了起来。

　　哈奇再次清醒过来，他本能的想使用圣盾，事实上，今天他已经有好几次想用那绝对防御的神圣魔法了，可是似乎一直力不从心。而直到现在他才想起来，由于一个礼拜前刚刚用过，他得等到今天入夜才能再次使用它……

　　哦不，这次死定了！

　　就在这时候，他们旁边的墙壁突然破了个洞，两人只觉得眼前一花，竟然被什么东西一拉便挪了地方，他们还没反应过来这里是哪，来自上三层的惊人能量再次让整座墙都晃动起来。可怕的攻击余波把他们面前的冻石外墙拆碎，空间被撕裂的痕迹就在距离他们几米开外的墙外空间。

　　看着笼罩着他们的魔力护盾，以及从他们腰间松开、逐渐缩短的法杖，莎拉大概知道发生了什么事——有人用魔法及时轰开了墙壁，并且利用变大的法杖把他们在死亡的前一刻拉了进来，从来避开了之前的灵魂攻击。

　　哈奇难以置信地看着站在一边抱着法杖气喘吁吁的老法师——是高里救了他们！

　　“老师……”莎拉惊异地看着他，没想到宣布退出行动的高里居然会来帮助他们。

　　看到高里，两个人想到刚刚被打死的凯文里欧，更是抑制不住情绪，眼泪当即便涌了出来。可即便如此，两人都死死忍着，他们知道，现在不是哭泣的时候。

　　“别说了，我都知道了，神圣牺牲的光辉，在哪里都能看到……那个怪物！”看了眼努力忍住泪水的两个孩子，高里怒视着上方，却又无力地叹道，“那不是我们可以对付的对手，救人的事还是放弃吧，我们能不能活下来都是个大问题！”

　　话音刚落，头顶上，大量的砖块碎裂掉落，那些诡异的触手居然穿透了墙壁延伸到了这里，紧接着，又是一道黑光从上而下砸了过来。高里赶紧带着两人用风系法术离开，再回头看时，十几米外的空地已经被轰出了个大坑，那坑一直贯穿下去，深不见底。空洞里，寒风呜咽，如同死神的召唤，暗色的空间轨迹贯穿在那黑洞中，附近的元素也因此乱成一团。

　　高里紧皱着眉头：“该死的空间干扰，我几乎无法在这里使用空间魔法，现在，元素魔法也无法使用了吗？噢，不，既然不稳定的话……既然不稳定地话……”

　　似乎想到了什么，高里开始吟唱咒语，最简单的火球术在他掌中酝酿。

　　看到这情形，莎拉也不禁困惑了，为什么像高里这样的高级魔法师，还是用吟唱来使用火球术？但是她很快便明白了，因为那火球的颜色正在变化，由红变黄，变白，最终却变蓝，甚至变紫——那火球核心的温度，恐怕已有上万度！

　　使用最简单的魔法加上吟唱无疑是克服元素混乱最好的方式，而哪怕是最初级的火球术，到了高级魔法师手里也会变得不一样。

　　可怕的高温炙烤着周围的一切，即便高里使用了防火结界，也已经到了难以忍受的地步。只见高里用手那么轻轻一推，便把那火球向触手伸来的方向推去。火球所过之处，一切都被轻易融化，它所经之处仿佛一条贪婪吞噬一切的火蛇，直向上方窜升。由于元素的狂躁，爆炸接连发生，被融化的落石下雨一般掉落，整座墙体就这样被蚕食着，摇摇欲坠。

　　没想到自己也有亲手破坏这道墙的这一天，高里看着这一切，感到格外讽刺。他使用风翔术带着哈奇他们往墙外冲，然而就在这时候，眼前突然再次出现紫色的法阵——是瞬时发动的空间扭曲。

　　“空间转移？”高里惊呆了，他认得这种法阵构成，为什么恶魔可以在这里使用空间魔法！这不公平！

　　他当即把哈奇他们推开，同时快速念动咒文，四周的温度在魔法的驱动下飞速下降，可怕的寒意瞬间降临了这里。

　　“看来深渊恶魔不怕火是真的了？就不知道你怕不怕冷——元素抽取！”伴随着咒语地完成，抽离一切的火元素让温度下降到极致，附近的墙壁经不住陡然的温度变化，急速崩裂。

　　高里用元素护盾保护着自己和哈奇他们，等待着法阵中转移目标的出现。果然，随着温度下降，那些触手的活动也变得艰难起来，高里知道自己压对宝了。

　　然而，看到那迟迟不肯消失的空间扭曲，高里突然感到不妙，是的，那种隔绝空间的扭曲可以屏蔽元素魔法，却无法免疫灵魂攻击，敌人一定在里面酝酿新的灵魂能量！

　　高里猛地扯开嗓子冲哈奇他们喊起来：“快跑！”说着，他自己也放弃了元素抽取。脚下，呼啸的风瞬间刮起，他根本顾不得其他，追上两个孩子，抓起他们，冲着那之前被轰出来的贯穿上下的大黑洞，一跃而下……

　　事实证明，他的判断是对的——黑色的死光堪堪从他们头顶掠过，接着是另一侧外墙被洞穿的巨大爆炸声，墙体又是一阵剧烈震动，来自外界的寒冷气流涌了进来，元素更加的狂躁。

　　高里满头冷汗，想起刚刚的死里逃生，惊魂未定。而现在，顺着大洞就这样落到下面去无疑会给他们提高生还的机会。

　　偏在这时候，他们下方，又有无数的触手钻头石壁冒了出来，把那原本空荡荡的大洞给封死了。

　　看到这情形，高里连连叫糟，他挥舞着法杖，一系列奥术炸弹轰了下去，却根本比不过那些触手再生的速度。

　　与此同时，头顶上，那催命死神一般的修长身影再次出现，那家伙又一次伸出手指，指尖死光凝聚，他冰冷地凝视着他们，轻声说道：“去死吧，老鼠们……”

　　这避无可避的局面，让几乎所有人都一阵绝望，就在这时候，他们却听到沉默已久的哈奇突然说了一个词：“我许可！”伴随着那声低语，他猛然拔出随身携带的破剑，那把锈迹斑斑的长剑却顷刻间改头换面变得光彩四溢，甚至呈现出鲜红的光泽，而剑的周围，即便是空间也因此而有了些波动。

　　“灵魂兵器？”高里感到惊讶万分，他竟然不知道，这孩子居然是天阶？简直是人不可貌相啊。他哪里知道，那把剑虽然是灵魂兵器，却并不是哈奇自己的。

　　只见哈奇举起鲜红的长剑，迎面看着那死光，就那样纵身一跃，劈了上去！

　　“噢，该死！”高里在心底咒骂，那种连凯文里欧都接不住的攻击，这孩子冲上去又有什么用？高里来不及拉住他，只能快速扑倒莎拉，把她保护在自己下方，同时尽全力张开魔法护盾。能不能扛过去就听天由命了……

　　激烈的能量冲撞让高里觉得自己仿佛风暴中的小树叶，任雨打风吹，脸上身上都是一道道撕裂般的痛楚，但是他知道，他并没有受到致命伤。

　　这是怎么回事？那种攻击也可能被挡住？

　　高里惊讶地抬头，却看到那把血红的长剑变得有近十米长，好几米宽，如同一面盾牌挡在了哈奇前面，那孩子吃力地扶着那把巨剑，身上多处割伤，却被球形的红色灵魂护盾保护着，悬浮在半空中。

　　好惊人的灵魂能量！

　　高里不由地感慨，却怎么也搞不明白，为什么一个圣骑士使用的却不是圣光之力。

　　紧接着，头顶上，那个一直默不出声连下杀手的黑发男子语出惊人：“古鲁特，好久不见。”

　　古鲁特？这分明是弗兰德的八魔将之一的名字，这是怎么回事？

　　然而，更令人意外的事发生了，因为那把剑居然开口说话了：“是啊老大，真没想到会在这里被您认出来……”

　　听到这对话，不仅是高里，莎拉也格外意外，因为她是知道这把剑的来历的，这把剑是古鲁特的灵魂兵器，那只恶魔已经不在了，但是这把剑却奇迹般的留了下来，它可以说是古鲁特灵魂的一部分，自然是知道关于八魔将的事情的。

　　但是，她从未想到，这把剑也有会自称是古鲁特的一天，难道它们是同一个人格吗？不止如此，为什么古鲁特会称这个男子为“老大”？这家伙到底是谁？

　　“让开！”那黑发男用命令的口吻说，“古鲁特啊，我不想在你身上浪费时间。”

　　“哦，老大，我真不想和您为敌，我对您的敬畏便如浩渺的无尽之海一般无边无际，便如深渊的火山熔岩一般不眠不休，您该知道，哪怕时间已经过了五百年，我对您的忠诚一般无二……”

　　听到那把剑谄媚一般的话语，莎拉不由地捏了汗，那把剑现在是他们唯一的救星，但看上去似乎不怎么可靠啊。


第444章 尼尔瓦拉

　　古鲁特的上古神剑是弗兰德的八魔将古鲁特的灵魂兵器，因此它很可能是认识深渊恶魔的，而现在看起来，眼前这个黑发男和古鲁特是旧识。

　　“原来你们认识。”哈奇对剑说。

　　“啊哈，算是吧，认识了好几百年了……”剑尴尬地说，它一点也不想被对方认出来啊，但是现在看来是瞒不过去了。

　　好几百年？这几百年间能接触大量深渊恶魔的时期，大概只有五百年前那次圣战了，眼前这怪物也参加过圣战？

　　“他是谁？”哈奇问那把剑。

　　剑为难地说：“我怕我说出来，那家伙会杀了我们灭口……”

　　但是剑的为难在哈奇看来，恐怕是不想帮忙吧，毕竟，它和深渊恶魔算是同类，没道理帮助一个人类，哪怕他愿意奉献灵魂——恶魔都是以生存为第一要务的，即便是一把灵魂兵器也不例外。古鲁特的上古神剑，这家伙向来把自私自利贪得无厌发挥到极致，这场战斗，它一直表现得不怎么积极，若是以往，恐怕早就主动催促他使用它了。

　　“我明白了……既然如此，你走便是，我的问题，我会自己想办法！”哈奇倔强地说，从一开始他就不应该借助这种不属于自己的力量，这本就是一个错误，让这个错误在这里终结，哪怕是死，他也无怨无悔。

　　看到哈奇坚决地模样，似乎打算拼命到底，那把剑却无可奈何地叹道：“傻孩子，你知道怎么解除你我之间的契约么？”

　　哈奇愕然，那东西是菲莉丝帮他订的，他只会用，不会解啊。

　　“按照契约的条款，只要我为你办事，你那纯洁无垢，千万里挑一的灵魂，它将一点点属于我。可是，我若离开你，那就是背叛啊背叛，不止你这个灵魂没得吃了，以后恐怕也没机会再吃更好的灵魂了。作为一个恶魔，放着这么好的机会不要，那我绝对是脑子被剑鞘夹坏了！”剑喋喋不休，听起来对哈奇是千般不舍。

　　听到这一番话，哈奇感到格外意外，这是什么意思，它打算帮助他与自己的同类为敌么？在生存和食物之间，这把剑居然选择后者，它脑子真的坏了啊！说起来，它根本就没脑子吧？

　　“哦？看来，你也活腻了……”那黑发男子叹道，再次抬起了手，黑色的光芒在指尖凝聚。

　　“哦不，老大，等等！”那把剑居然又嚷嚷开了，“求您放过我，您看，我也不是故意要和您过不去的，只是这孩子身上有我的契约，他的灵魂是我的，让我随便出让，这不是很为难么……”

　　“古鲁特呀古鲁特，你胆子变大了。”那男子轻笑，“过去的你，可没胆子这么和我说话！”

　　不料，剑竟也笑了起来：“是啊，没错，因为现在的您，也不是过去的您了！”那嚣张的语气，之前的唯唯诺诺显然是装出来的，这把剑看起来胜券在握。

　　“放肆！”那男子怒斥，虽然脸上依旧毫无表情，看上去像戴着面具一般，手上的黑芒却在这一瞬毫无预兆地射了出来。

　　可怕的灵魂能量因为过于凝练而撕裂空间，呈现出黑色的死光，它的威力几个人都早有领教，那根本就是摧毁一切，势不可挡的催命符。面对这样的攻击，高里后悔刚才怎么没找空档逃跑，但是他很清楚，即便那怪物在对话中，依旧不可能给机会让他们逃脱，或者说，假如离开那把巨剑的后面，他们现在根本已经是死人了。

　　看到致命一击再次袭来，哈奇不知所措，他在心底对着剑大喊：“靠你了，要多少灵魂随便拿！”

　　没想到这一次，剑却笑起来：“这一次，我恐怕帮不了你，老大的攻击，我能挡一次，却万万接不下第二次——呼唤她吧，你知道她的名字的，只有她才能救你，虽然这将使你的灵魂真正堕入黑暗，虽然我真不想把你让给那家伙，但是，你现在别无选择；堕落或是死亡，你必须选一样。但是不要忘了，少年，你的命现在并不属于你一个，你身后还有两条命，当然，还有我的命——我们都靠你了，所以，呼唤她吧！”

　　“呼唤谁？你在说什么？我不明白！什么堕落？我不会放弃光明，永远不会！”

　　“那么，等待你的只有死亡，光明现在救不了你……”古鲁特循循善诱，“是的，死亡，你们都会死，所有人，你可爱的莎拉，保护你们的高里，还有凯文里欧的牺牲也会白费，你们都会死——你的坚持救不了任何人。少年啊，你其实一直都很清楚吧，你早已被选中了，这条路，没有回头路可以走，从一开始就是！”

　　“为什么是我，为什么是我呢！”哈奇悲愤地望着越来越近的死亡之光，他也不知道时间为什么会变得如此缓慢，灵魂的交流似乎永远是加速进行的。但即便如此，他依旧很清楚，他对光明神的信仰并不足够，虽然他一直渴望着，却并没有获得真正的力量，相反，为了达到自己的目的，他一直在奢望奇迹，而奇迹也在回应他。

　　他知道那个名字，那个女人曾告诉过他。

　　“尼尔瓦拉……我接受你的邀请，我请求你的力量……”哈奇含泪呼唤了那个名字，而就在这个瞬间，惊人的黑暗护盾张开来，奇迹般的挡住了黑发男的攻击。

　　所有人都难以置信地抬起头，看着这可怕的力量，这绝非人类的力量！

　　“尼尔瓦拉？”黑发男有些意外地眯起了眼睛，注视着被黑色护盾笼罩的哈奇，那个人类身上的变化非常奇怪。

　　“黑暗之翼……”高里望着笼罩在哈奇头顶的巨大黑色羽翼，他记得黑魔法师们案几上的黑暗神尼尔瓦拉背后就有一对这样的翅膀！为什么一个光明信徒，会使用黑暗力量？他彻底糊涂了。

　　同时被吓到的还有莎拉，这样的景象她绝对是第一次看到！

　　“我的孩子啊，你想要什么，我都会满足你。杀死你的敌人，复活你的亲人，只要你许愿，便能实现，而我所要的代价，永远只有一点点，那是你绝对付得起的东西……”女子的声音凭空出现在所有人头顶，那魅惑的语气让人无法拒绝。

　　哈奇看上去像变了一个人，他的声音变得低沉，仿佛带着千钧的质量，这是一种极为诡异的感觉。

　　“我想活。”强大的灵魂压力下，高里他们听到了哈奇的愿望，“我要我的朋友，所有人都活下来！”

　　※※※

　　菲莉丝此刻正坐在巨龙辛迪加的背上飞速往金刚墙飞来，不知为何，她竟然感觉不到阿尔法的所在，明明已经进入契约范围了，这实在是太奇怪了。

　　诅咒确实在发挥作用，树精灵送给她的豆子已经死掉了一半，那枯萎的色泽暗示着诅咒的强大力量，但是仍有一半的种子顽强的活着，这让菲莉丝看到了希望，来得及，来得及，这一次，她一定要见到他！

　　然而，就在这时，伽玛的一声惊呼提醒了菲莉丝。

　　“老天，这是什么？这里居然也有深渊之刺？”伽玛指着下面叫道。

　　菲莉丝向地面看去，一根粗大的树枝状刺状物钉在地面上，仿佛石化一般，虽然只有半截子，但的确和深渊之刺如出一辙。

　　“噢，我知道了！这是在时间凝滞的瞬间刺破位面壁垒的深渊之刺！”伽玛明白了什么，“你看看它周围的地面，那些环状的痕迹，是星族的时间魔法！”

　　“星族魔法？这里应该是蜥蜴族领地吧？”菲莉丝也想起来了，“难道，是阿尔法做的？”

　　“还记得你召唤的流沙之匙吗，这可能是它的力量。在时间停止的范围内，空间壁垒会被削弱，深渊之刺便有了可趁之机。桑纳多虽然也能使用星族魔法，但他只局限于空间领域而非时间领域，否则，他恐怕早就打破壁垒，把身体更多的部分送过来了！”

　　“你的意识是，他利用了阿尔法使用流沙之匙的时候……难道，阿尔法当时遇到了桑纳多？”不敢想象，因为距离法则连灵魂兵器都用不了的阿尔法，遭遇了那个魔王级的大恶魔！

　　“鲜血的味道……这里有过一场激战。”辛迪加注意到了地上的两个土包，上面插着树枝，是墓地。

　　听到辛迪加的话，菲莉丝的心情愈发地沉重起来。

　　“看前面！”塔克也叫起来，他指着前往金刚墙的路上，那里的地面仿佛被什么东西拱开过一般，居然有一条巨型蟒蛇一样的东西绵延不绝，一直延伸到北方，那个方向直指金刚墙！

　　“不，不，不，他进来了？这不可能！”伽玛抱着头，面色复杂而沉重。

　　“谁，难道是桑纳多？”菲莉丝追问。

　　“他的分身……我早该注意到的，那根深渊之刺……虽然地上的部分冻结了，但地下，哪怕只有一点点，但如果是他的一部分的话，应该也是可能的……”

　　“什么意思？什么叫一部分！那家伙到底是什么怪物，为什么只是一部分也可以存活？究竟什么是分身？你还知道些什么！”看到那指向金刚墙的粗大隆起，仿佛巨大植物的根部，想到被困在金刚墙音讯全无的阿尔法，菲莉丝有不好的预感。

　　伽玛沉默了，犹豫片刻后，终于小声说了出来：“桑纳多虽然是星族恶魔，但是，他其实会变形术……”


第445章 到达

　　“变形术？”菲莉丝怀疑自己听错了，“那不是影族的天赋吗，为什么会出现在一个星族恶魔身上？桑纳多究竟是什么！”

　　深渊恶魔，尤其是三大种族的后裔，都是具有对应的血脉天赋的，那是一种与生俱来的技能，其他的种族即便是通过学习也无法获得，而且天赋技能的数量似乎取决于血统的纯度，越是血统纯正的恶魔，能够使用的种族天赋越多。其中，星族恶魔擅长的是时间和空间的操纵魔法，而桑纳多似乎只具备操纵空间的能力而无法操控时间，也许他身上的星族血脉并不纯正，但是，即便如此，他也不可能具有影族的天赋啊，除非……

　　“桑纳多是混血恶魔吗？”菲莉丝问道。

　　伽玛深吸了一口气，神情变得认真，似乎这是一个很严肃的话题：“是的，桑纳多是一种很罕见的混血恶魔，他继承了两个种族的天赋，虽然天赋的数量很有限，但是每一种天赋都非常强大。他是魔王级恶魔，所以有着近乎无限的体力和魔力，这使得他的空间魔法和变形术都非常强大。他的空间魔法你们应该见识过了，深渊之刺，使用身体的一部分，却可以插入位面壁垒；而他的变形术同样很恐怖，只要有一点点来自于本体的东西存活，他就可以制造分身。那不是像深渊之刺那样简单的东西，那是含有灵魂的分身，就像他的代言人一般，直接反应本体的意志——是的，五百年前引发圣战的桑纳多，正是他本体的一个分身……”

　　“我记得穆斯也是魔王级恶魔，而且也能够使用变形术……”菲莉丝总觉得这未免太巧合了些，魔王级恶魔在整个深渊也不过是个位数的存在，为什么会有两个都到达了人类世界，而且都具有影族天赋？影族即便在深渊，也是几乎绝迹的种族吧？

　　然而这一次，伽玛却沉默了，他似乎不想继续这个话题。

　　菲莉丝愈发的确定，这家伙一定隐瞒了什么大秘密！

　　就在这时，塔克突然惊呼起来：“看啊，那座墙，那是什么啊！”

　　菲莉丝循声望去，地平线上那一长条黑色的建筑似乎与之前看到的金刚墙不太一样，再稍稍飞近了些，她居然看到无数藤蔓一般的东西缠绕了整座墙体，就像老旧的城堡外肆意生长的爬山虎一般。可是那种藤蔓绝非绿油油的柔弱植物，而是张牙舞爪的怪兽，比她的使魔——那只看家护院的食人藤粗大了几十倍，其狰狞程度有过之而无不及！

　　不仅如此，那城墙的主体建筑上方居然笼罩着好几种色彩的光柱，一道极为暗淡的金色光柱似乎正在消散中，那是高级神圣魔法发动后的痕迹，还有一对巨大的阴影，如同漆黑的翅膀遮蔽了所有的阳光，显然来自于黑暗魔法。

　　比起这些，更令菲莉丝吃惊的却是正在缓慢形成的空间漩涡，那漩涡的规模简直和跨位面召唤差不多，这表明那座墙里有什么庞大的能量正在冲击位面壁垒的能量上限！

　　是阿尔法吗？她知道这不可能，因为契约没有任何与之对应的反应，这只能说明，那座墙里有另一个强大的存在，并且那家伙正在不断地释放力量！

　　金刚墙里到底发生了什么！菲莉丝更加担心起来。

　　“下面有个人，他一直追着大爷我跑——那小子第一次见到巨龙么？”辛迪加得意地叫唤着，越飞越快，好像在和人赛跑。

　　菲莉丝向下望去，果然有个矫健的身影在下面奔驰，而且一个劲冲他们招手。仅凭两条腿居然可以追着巨龙跑而没被立刻甩掉，这家伙实力不俗啊。而且更让菲莉丝在意的是，这人看上去虽然是人类的模样，双腿间却有类似恶魔先天护甲的东西，而且，他的发色居然也是银色的——她想起了前阵子频繁出现的梦魇刺客，那些人，似乎都是半魔！

　　“下去。”菲莉丝说。

　　“下去？”辛迪加有些不满，“我就快甩掉他了！”

　　“下去，那人也许有墙那边的信息，听听他要说什么。”菲莉丝强调。

　　辛迪加不情愿地将头一扭，身子一斜，双翼制动，速度很快便降了下来，长长的尾巴猛地甩动，以平衡他那硕大的身躯。沙尘漫天之中，他落到了那人面前。

　　来人立即冲了过来，面露喜色，大声叫道：“你是菲莉丝吗？”

　　菲莉丝跳下巨龙，看着这个素未谋面，却漂亮异常的男子：“你认得我？”

　　“总算找到你了！我是三号，我认识你的使魔，那家伙是三十九号吧！”

　　菲莉丝知道自己来对了，她在阿尔法的信以及赤牙那里都听说过三号，这家伙虽然是半魔，但是已经背叛了他的组织。现在从这里听到关于阿尔法的消息，她立即急切地问：“你知道他在哪里？”

　　“金刚墙。”三号说，“他被桑纳多关起来了。我也是刚发现，桑纳多已经降临在了鹫的身上，相近的血缘让他很容易进入鹫的身体，我们不可能接近那样的鹫。金刚墙已经彻底沦为他的巢穴，我无能为力，所以我想，现在能救三十九号的，大概只有你。”

　　“桑纳多？降临？这是怎么回事？”菲莉丝意识到事情的不同寻常。

　　“你跟我来就知道了，我带你去见他。”三号说。

　　“你和那些刺客是一样的吧，不要去！”塔克提醒菲莉丝，“如果他骗了你，对你出手，师傅又不在，我们谁也没办法保护你……”塔克显得很没有自信，他已经意识到了自己和敌人之间实力的差距。

　　“哼，胆小鬼！大不了大爷陪你走一趟。”辛迪加变成人形，扛着大剑走了过来。

　　三号看着他们，然后重新转向菲莉丝：“我的遁形术力量有限，最多能带一个人进去。”

　　一听只能带一个人，伽玛也担忧起来：“这太冒险了，如果那真是桑纳多降临，我劝你还是放弃他算了。你都到达这里了，距离法则应该已经不起作用了，他有自己脱险的能力，却没有来找你，恐怕你去了也无济于事。”

　　听到伽玛这么说，菲莉丝才想起来——距离法则！她身上的种子只有一小半还完好，说明她早已进入契约范围，阿尔法也该恢复体力才对，但事实是，她依旧没有得到任何关于他的回应！

　　如果已经没有了距离法则造成的体力衰减，那么还有什么东西可以困住阿尔法？他真的遇到了连他自己都无法解决的大危机？若果真如此，仅凭她的力量，她也许真的什么都做不了，正如伽玛所说的那样……可是，她可以就此离去，让他自生自灭吗？这绝无可能！

　　“我一个人去。”菲莉丝说，“你们找个安全的地方等我吧，蜥蜴部落离这里不远，他们大概也快行动了，你们可以先去那里。”这儿距离金刚墙不过几十公里，辛迪加他们即便不和她在一起，也还是可以正常行动的。而且现在的魔人部落，也已不再是敌人。

　　一听又要让他们在满体力半径外自身自灭，辛迪加的脸色不怎么好看。

　　“我可以和他们在一起么？”伽玛指着塔克，苦着脸说。由于戒指坏了，他没办法躲到戒指空间里面去，只能跟着那戒指到处飘。如果这戒指上的灵魂刻印也消失了，他也就一命呜呼了。

　　“不，你必须和我一起走，我还有事要问你。”菲莉丝不客气地说，同时把那枚损坏的戒指戴得更紧了些。

　　见到菲莉丝要走，卡帕突然一个飞身窜上了菲莉丝的肩头，看到这小家伙，菲莉丝望着三号：“可以带上它么？”

　　卡帕知道主人的意图，当下一个遁形，彻底没了影子，三号也有些意外，然后点了点头。这东西是神之影，只要它不表现出敌意，桑纳多是不会攻击它的。

　　于是，菲莉丝带着伽玛和卡帕，跟着三号小心向金刚墙逼近。三号是桑纳多的孩子，所以他的遁形术对于桑纳多有极大的迷惑性，那些铺满大地的藤蔓并不防备他。但是看到那些连一只昆虫，一只飞鸟也不放过的杀人藤，菲莉丝知道那些酷似植物的东西并非摆设。

　　在几米粗的巨蛇形根茎间穿梭，菲莉丝终于逼近了金刚墙的外墙，然而真正到达这里，她才知道这个地方经受着怎样的摧残。即便是伽玛，也彻底惊讶地说不出话来。

　　那些类似深渊之刺的东西是从地下钻出来的，源头很可能就是他们之前看到的那半截子树枝。但很难想象，那样一小截树枝可以变成爬满金刚墙的巨型怪树！

　　金刚墙内时不时传来隆隆轰响，似乎仍处于激斗中，墙体早已千疮百孔，很多地方根本都是错位的，却被那些藤蔓树枝状的东西死死缠住，并不会立即倒塌。

　　白骨，无数的白骨正从附近的地下钻出来，那些都是几百年莱死在这里的亡骸。它们的身上挂着残破的布片，有的还带着腐败的皮肉，散发着令人作呕的气味，它们互相推搡着，似乎在某个统一意志的操纵下，一个劲向金刚墙里面爬。

　　那些家伙一边爬，一边用手和牙破坏着所过之处的藤蔓，就像蚂蚁撼大树一般。藤蔓漫不经心扫过，不少白骨因此而被打碎，却又重新组装起来，继续它们的破坏行动，势不可挡！

　　菲莉丝知道，这是死灵魔法！只是，为什么会有如此规模的死灵魔法出现在此地？


第446章 休眠

　　菲莉丝仰望着头顶的巨大黑翼，那东西酷似黑暗女神尼尔瓦拉背后的死亡黑翼。尼尔瓦拉是精神与灵魂之神，掌管死后的世界，是所有死灵法师信仰的神祇，塞尔维斯就是尼尔瓦拉的信徒。但是，她从未在塞尔维斯施法时看到这样的景象——难道，这座金刚墙里还有一个比塞尔维斯更厉害的死灵法师？

　　无论如何，死灵的力量对于分散那些藤蔓的注意力很有帮助，趁着这空隙，三号已经带头爬上了外墙。但是菲莉丝却发现她不得不停止风翔术，因为这里的元素实在是太混乱了，如果她不想在墙上被撞死，那么最好什么魔法都不要使用。

　　望着那一眼看不到顶的金刚墙，菲莉丝一阵沮丧，阿尔法就在那上面，可是她该怎么上去？

　　意外的是，一股蓝色的风突然从天而降，落到菲莉丝面前。菲莉丝伸出手，那蓝色聚集到她掌心，化作了一个带着雪色翅膀的球形——是风元素精灵。看到小家伙额头上的泪滴纹章，菲莉丝欣喜不已，它是阿尔法的使魔！

　　看来，阿尔法的情况真的很不妙，小家伙看起来非常急切，它绕着菲莉丝转了一圈，蓝色的风便卷起他们的身体，垂直将他们向金刚墙的上层带去。

　　自然元素精灵的力量是惊人的，几千米高的金刚墙，它只花了十几分钟便办到了。将菲莉丝等人送到上三层，小东西便再次隐藏到了风中。

　　菲莉丝紧跟着三号，在他的遁形术庇护下顺利到达了高里描述的地方，三号拿出了那张绘有法阵的羊皮纸。看到那张图，菲莉丝一眼认出了阿尔法的手笔——他果真在这里！

　　“记住这图案了吗？你是魔法师吧，应该知道要怎么做。”三号在墙边站定，“他就在这道墙后面。”

　　菲莉丝难以置信看着这面爬满藤蔓的墙，她就快见到他了，就在桑纳多的眼皮子底下？这简直像做梦一般！

　　“开门，需要什么材料？”菲莉丝问，她总觉得这件事没这么简单。

　　“桑纳多的血……”三号回答。

　　一听到这个词汇，菲莉丝顿时傻眼，魔王桑纳多的血？开什么玩笑！伽玛更是啼笑皆非地看着他们，一副幸灾乐祸地模样。

　　但是三号看上去一点也不像开玩笑。

　　“我既然带你来，自然有办法。”他一本正经地说，“机会只有一次。”

　　那家伙说着，掌中突然有什么东西一亮，是灵魂兵器！墙上的藤蔓顿时被划破，几滴鲜红的血滴在地上。攻击，宣布了敌意和对立，那些藤蔓立即变得狂躁起来，无数狰狞的大口张开来，誓要吞掉入侵者。

　　卡帕第一时间冲了出去，抱着那些怪物一阵乱啃，那些枝条顿时改变了目标，三号利索地斩断逼近的藤蔓，地上的血也因此越来越多。

　　菲莉丝当即明白了三号的算盘，她知道这机会来之不易，也知道这有多么冒险，但是她没有时间，也没有选择，她飞速念动咒语，水系魔法让那些鲜血瞬间成型，法阵出现在了墙壁上。

　　果然，一切如三号所说，墙上开了个洞，洞内，隐约呈现出一个房间。

　　阿尔法在里面吗？菲莉丝当即什么也不顾上，她一头钻入了门内！

　　门在她踏入的瞬间便合上了，跟着她一起进来的只有伽玛。门内的景象更是触目惊心。这里看上去是一个装饰奢华的人类房间，但是那些来自于桑纳多身体的树枝密密麻麻布满了每个角落，彻底破坏了房间的布置，如果不想撞到头，那么最好是一步也不要动。

　　不止如此，地面和墙壁更是凌乱一片，四处血迹斑斑，因为被空气氧化而发出暗黑的色泽，辨不出原本的颜色。

　　房间内的树枝状物体处于休眠中，也许是因为位于不同的空间，所以并没有如外面那般狂躁。而就在菲莉丝踏入这里的一瞬间，她惊讶地发现，依赖于契约的感知回来了——她清晰地感觉到了阿尔法的位置，他就在这里！

　　然而，和契约能量同时加强的还有诅咒的力量，剩余的种子在一瞬间枯死，可怕的疲惫感袭上脑海，菲莉丝只觉得脑子一阵眩晕，当即跌倒在地。

　　她想起了柯尼娅的话，一旦种子全部死亡，她必须立刻离开诅咒范围，否则性命不保，尤其还在这么近的地方。

　　菲莉丝勉强睁开眼睛，紧紧握拳，然后十指张开，死死扣住地板，一小步一小步向阿尔法的位置爬过去——明明都已经这么近了，她怎么可能放弃！

　　“诅咒生效了！”看到菲莉丝的模样，伽玛急得直打转，“赶紧离开这，见鬼，门关上了，怎么出去？我来画那个法阵，嘿，这些恶魔皮肤可真够结实的，灵魂兵器，我们需要一个灵魂兵器才能劈开它们，拿到血……噢，完了，这次你死定了，你会在这里被活活诅咒死……不，你死了我怎么办？我就不该来，我根本不该来！”

　　“闭嘴！”菲莉丝喝斥他，努力向阿尔法的所在爬过去，明明什么都看不到，但是她知道他在那里。

　　为什么不说话，为什么不移动？她愈发地感到不妙，偏偏身上的力气都在飞速流失，她不知道自己能不能坚持到见到他，她不死心！

　　看到这情形，伽玛放弃了竭斯底里的抱怨，反倒轻叹：“放弃吧，你唤不醒他的，那家伙，恐怕已经休眠了吧？”

　　菲莉丝已经没什么力气说话了，她在心里告诉自己，不管阿尔法变成什么样子，她都不放弃，决不放弃。她一点点挪动自己的身体，终于，仿佛触及了什么，她难以置信看着自己手边触碰到的东西，那是一缕银色的发丝！

　　是他，她找到他了，是他！

　　菲莉丝无法形容自己的心情，但接下来看到的一切更让她心惊不已。那是带血的发丝，沾染着暗色的血迹，纠结在一起，丝毫没有过去的光泽。而顺着那发丝，她看到了她日思夜想的人，那家伙静静地躺在墙角边，整个身体蜷成一团，暴露在外侧的脊背和额头都布满了密密的鳞甲，像一层硬壳，把整个身体包裹在里面。鳞甲的外围是触目惊心的利刺，一根根直立着，生人勿近。

　　这是阿尔法吗？为什么会变成这个样子？

　　除了那层先天护甲的壳，在护甲外围还有一层极为微弱的灵魂能量，那层能量形成了屏蔽一切的隐形结界，也正是这层结界，使得她在进入结界范围之前都看不到他的模样。假如不是依靠契约，她恐怕根本都找不到他吧？

　　显然，这是恶魔的自我保护方式。

　　在阿尔法蜷缩的身体附近，地面和墙壁都遍布着斑驳的血迹，可以想象之前经历了怎样的惨斗。而抱在身体最外侧的双手已经变成利爪的模样，即便如此，仍有一对金色的手铐紧紧套在手腕上，散发出显眼的金属光泽。

　　菲莉丝一眼认出了手铐上的铭文，那是限制灵魂能量的装置，而且是针对恶魔血脉生效的，正是因为这个，即便菲莉丝已经来到了身边，阿尔法依旧没有醒来——他的灵魂能量并没有因为距离的接近而恢复。

　　他的脸深深埋在层层护甲之中，完全看不到，只有几缕发丝露了出来。菲莉丝伸出手，心疼地抚摸着他裸露在外的护甲，泪水哽咽着，什么话也说不出来。

　　“是休眠。”伽玛说，“恶魔只有在遭受威胁生命的伤害时才会进入这个状态，除非恢复力量，否则他是不会醒来的，你就算死在这，他也什么都不知道。”

　　菲莉丝明白的，是因为她一再地请求他的力量，才会让他变成这个样子。明明知道距离法则的存在，明明知道共享法阵消耗的是使魔的能量，但她还是向他请求帮助。生死存亡的时候，她只知道，阿尔法会救她，但她不知道，她的索取，会给阿尔法带来多么巨大的麻烦。

　　这个笨蛋总是很沉默，默默地接受，从来不知道抱怨，也从来不懂诉苦，似乎只要是觉得应该做，他便做了……

　　笨蛋啊，你不是恶魔吗？恶魔不是生存第一吗？为什么要为她做这么多，还把自己搞成这个样子？为什么？

　　她拥抱着他的身体，感受着自己身体里的力量一点一点流逝，这诅咒的蚕食反倒让她欣慰，如果她的灵魂能让他恢复力量，那么，就让她死在这里，也无所谓了……

　　只是，为什么他的身体是这样冰冷，那些护甲如此坚硬，丝毫感觉不到体温，她多么希望能在最后看到他的脸，哪怕只有一眼……

　　伽玛看着菲莉丝几乎放弃一切，却不忍离开的模样，还有那只恶魔沉睡的姿态，一时间五味杂陈。能够为彼此做到这个地步，为什么会有这样的使魔和召唤师存在？为什么他的使魔就只会背叛？他知道他在妒嫉。

　　最终，他叹了口气，缓缓说道：“你想救他吗？其实还有一个办法……”


第447章 苏醒

　　菲莉丝艰难地转头，望向伽玛，暗淡的双眸因此而重新变得明亮起来。

　　“这小子表现出的并非他全部的力量，也就是说，他为了来到这个世界并保持契约，所以封印了自己的一部分能量。”伽玛解释，“虽然不知道打开能量封印需要什么条件，但是此时他会休眠，说明他并没有解除封印，也许是因为现在这么做会冲破契约——听明白了吗？如果没有契约，能量封印就没有束缚，他可以重获全部的力量，休眠状态也会解除……我甚至怀疑，他是主动休眠的，为了防止真正进入垂死状态而破除能量封印，被迫返回深渊，他选择了保留力量进入休眠……”

　　“你是说，他是因为害怕这个东西消失……他不想打破它……所以才……”菲莉丝哽咽着说，她抚摸着阿尔法手背上的契约纹章，这家伙，真的是个笨蛋吧，正如他过去一直表现出的那样，单纯的，傻傻的，憨憨的，任她提出各种要求，也从无怨言——真不明白，这家伙是怎么在深渊长这么大的！菲莉丝只觉得心底一片湿润，暖暖的，却又生生刺痛。

　　他这不正是她一直以来所期待的使魔吗，可为何，她会如此痛苦？如果拥有这样的使魔，她只会给对方带来伤害，那么，她宁愿自己一开始就没遇到他。如果他们没有相遇，那么他还是过去那个他，强大而自由，永远生机勃勃，无所畏惧……

　　“解除契约吧。”伽玛提醒她，“解除契约，你们都能活下来。”

　　听起来似乎没错，但是菲莉丝脑海中出现的却是梵苍老的面容。

　　“可是没有契约，他会变成梵那样……”她无法接受阿尔法变成第二个梵！

　　“那总是有一个时限的，离开这里之后，你们可以再结契约，你也可以把他送回深渊，没准，诅咒也能因此而消失。但是现在如果不这么做，你会先死，而他，也会一直沉睡下去，你想要这种结果吗？”伽玛实在不想他们死在这里，尤其是菲莉丝。

　　“当然，如果解除契约，他就不再是你的使魔了，他可能拒绝和你再次签订契约，由你做决定吧！”伽玛补充。

　　不解除契约，她会死，阿尔法会沉睡。如果解除，他们都能活下来，但是阿尔法可能不再是她的使魔，她也许会失去他……菲莉丝似乎陷入了矛盾中，但最终，她深吸一口气，下定了决心：“就这么办吧，解除契约。”

　　至少现在，她别无选择。只要还活着，那么总会有希望，但若是死了，便一点机会也没有了。

　　她说着，伸出头，以额头轻触阿尔法手背上的使魔纹章，她轻声念动咒语，然后缓缓抬头，可是那纹章依旧存在着，仪式并没有成功。

　　“怎么回事？”伽玛惊愕地说。

　　菲莉丝凄然笑道：“这个笨蛋，他不同意……”灵魂契约是授予使魔极高权限的契约，如果使魔不同意，很多行为无法实施，比如契约解除。

　　伽玛瞠目结舌看着她，开什么玩笑！

　　“小子，你想害死她吗？不解除契约，诅咒很快便能要了她的命！”伽玛大叫，“而解除契约，你短时间内也死不了，你还在等什么！”

　　“也许，他现在根本都听不到我的声音……”菲莉丝沮丧地说，明明都已经在这里了，她却还是什么都做不了。

　　“原来如此。”陌生的声音突然出现，却辨不出源头，“我以为放你进来能叫醒他呢，没想到，我高估你了。”

　　仿佛有什么即将出现，难以克制的压迫感席卷而来，这是拥有极强灵魂能量的强者特有的灵魂震慑！

　　没有灵魂护盾的保护，伽玛立即缩到了戒指附近，菲莉丝抵抗不了这突然冒出来的灵魂威压，浑身不由自主地颤动着。她隐约看到一截树枝蠕动起来，变作一个人形，那是一个绝美的男子，身材高挑而纤细，漆黑的长发铺了满地，完美的脸上一对异瞳散发着异色的光泽，一瞳淡紫，一瞳白银，妖冶异常。

　　“是你！”伽玛认出了他。

　　“是啊，弗兰德，好久不见，你还活着啊。”那男子微微笑道。

　　“桑纳多？”菲莉丝感到不确定。

　　男子不置可否，只是看着她，以及休眠状态的阿尔法，轻笑：“说起来，我还要感谢你帮我找到他，我就知道他藏起来了，不过要找到他还真不容易！”

　　听到这话，菲莉丝只觉得心里“咯噔”一下，现在很确定，难怪阿尔法即便休眠也要使用遁形术，他在躲这个家伙——把阿尔法逼入休眠状态的就是这个混蛋！

　　菲莉丝用身体死死护住阿尔法，不希望这个男子再靠近，但是对方却笑得愈发地灿烂，仿佛在看一只垂死挣扎的蝼蚁。

　　“现在看起来，你已经没有用了，杀了你，契约也会解除，他同样会醒来。”男子说着，望向弗兰德，“我说得没错吧，自认为了解恶魔的弗兰德？”

　　伽玛紧盯着他，喝斥：“住手，你根本就是个怪物！”

　　男子哈哈大笑：“怪物？我在你心里就只是怪物？嘿，听到了吗，我的朋友，这就是曾经的主人心底的话啊，我们对他们来说只是怪物，只是工具，否则，你又怎么会搞成这个样子？原初之血，在这个世界，根本就是无敌的存在吧？即便你为她做到这个地步，这个小丫头还想通过解除契约来救她自己。是啊，没有了契约，她就不用遭受诅咒的痛苦了，她又怎么知道，没有契约的我们，将面临怎样的灾难！”

　　菲莉丝一个劲摇头，不是这样的，她从未如此想过，只是现在，暂时的解除契约，的确是唯一的办法，唯一可救他们两个人的办法，她不想伤害阿尔法，一点都不想。

　　可是，逐渐衰弱的生命，让她一个字都说不出来，没有体力，也不能使用魔法，她只能死死护在阿尔法前面，她不知道她能怎么办，她从未料到自己会以这种方式结束生命，她不甘心，一点都不甘心！

　　“我不想误伤我的新娘。”男子咄咄进逼，“所以请你让开好吗？你想死的话，我成全你，还是说，你以为你站在他前面，我就不敢伤你？”

　　菲莉丝不知道为什么她的本意再次被对方曲解，她根本没有利用阿尔法的意思，他都已经这样了！还有，什么是新娘？那混蛋到底在打阿尔法什么主意？看到那家伙眼中的贪婪，让她抛弃休眠的阿尔法，就这样去死，她如何做得到？她不要死，她不想死，更不能死！哪怕只有一口气，她也要保护他，阿尔法是她的使魔，她谁也不给！

　　身上的无色封印在菲莉丝生命愈发衰弱的时候散发出蒙蒙地亮光，可惜，她自己并不知道，她只知道她想活下去，无论如何。

　　而菲莉丝的坚持和顽固，让那男子终于变得不耐烦起来，他缓缓伸出了手指，指向了菲莉丝：“那么，你去死吧，我的新娘打坏了也没关系，我会治好他的……”

　　“噢不——”深知这一招的厉害，伽玛发出了一声惊呼，可只是灵魂与元素的混合体的他根本什么也做不了。

　　菲莉丝更是绝望地转身，死死抱住了阿尔法，她在心底透过契约说出了自己的心声，无论阿尔法听不听得到：“接受我的灵魂吧，请自由的活下去……”

　　黑色的光无限扩大，把整个上三层炸飞了出去，强大的灵魂能量成环状，一圈圈蔓延开去，直达天际，将天空的云层都冲刷成了放射状。那样可怕的能量让天顶的漩涡正式形成，一时间电闪雷鸣。

　　四面八方，大陆各方势力均被这样的能量所惊动，那些传承了先祖力量的国王们纷纷驻足，望向金刚墙的方向，魔法协会的监视水晶更是一连碎了十枚！监察官直接吓得一屁股坐倒在地，抖个不停，口里喃喃着：“圣，圣战又要开始了吗？”

　　然而，同样惊呆了的还有那置于风暴中心，发出死光的罪魁祸首，黑发的恶魔蹙起眉头，紧盯着眼前，他的攻击居然被挡住了！那绝非能量贯穿的轨迹，而是强度相当的能量彼此碰撞形成的涡流——那个休眠的家伙，居然醒来了！

　　亮白的光柱贯穿天际，久久不息。银色的半球形灵魂护盾发出灿烂的光辉，将那女孩保护在其中，矫健的身影站在她背后，银色的长发像美丽的星光一般洒了一地，而那对金色的手铐，已经彻底崩碎了。

　　黑发男看呆了，他情不自禁地赞叹：“这就是原初之血真正的姿态吗？真是漂亮啊……”

　　然而，紧接着而来的却是刺目的银光，直向他袭来。男子用手指轻点，试图抵挡，不料，血光一闪，他的手指居然被割掉了！

　　他吃惊地看着自己的手指的断口，那般精确整齐，一时间有些惊讶，似乎从未想到自己的灵魂护盾会被轻易斩开！他抬头，望着那银色的护盾，难以置信地问：“这不可能！这样的实力，你怎么可能只是高级中阶！你怎么可能穿过位面壁垒——你到底是谁！”


第448章 跨种族恋爱神马的

　　菲莉丝原以为自己死定了，反正她早就把灵魂订给阿尔法了，她满心只希望阿尔法能因此而醒过来，可不料，她居然没死！

　　由于诅咒的作用，她早已经筋疲力尽，但那种虚脱的效果的确在这个程度上停滞了——她的命保住了，因为契约及时解除了！

　　阿尔法明明拒绝她了，为何又同意了？她完全不知道他的想法。但是由于诅咒留下的后遗症，她现在根本站不起来，那失去支撑的身体却落入一个温暖的怀抱中……

　　他醒来了，她又被他救了——在一地狼藉的金刚墙顶，在破碎的房间碎片之中，在满地狰狞的藤蔓以及血污包围之内，这个熟悉的怀抱恍如梦幻，一切是那般的不真实……

　　她真的是活着的吗，这真的不是她垂死之际的迷梦？菲莉丝有些恍惚。

　　由于没有了契约的联系，她丝毫感觉不到阿尔法的情绪，只能忐忑地望着他那熟悉却又陌生的侧脸。阿尔法此刻的注意力并不在她身上，他紧盯着那个试图杀死她的黑发男，浑身散发出冷若实质的杀气，他的身上的确有什么地方不一样了……

　　不可否认，阿尔法的恢复力非常惊人，明明刚才还奄奄一息，现在看起来浑身却没有一点伤口，就连发丝中的血污也消失不见了。不仅如此，他的额头上还多出来一对银白的尖角，弯向脑后的方向。他的先天护甲也化作了红色的花纹嵌入皮肤中，取而代之的是一些银白色的半透明护甲。这种护甲比之前的更为贴身，却也更为绚丽，但其中蕴含的灵魂能量却不是骗人的，即便是菲莉丝这种门都没入的人也能感受到。

　　她当初在穆斯身上见过类似的灵魂护甲，没有想到，阿尔法竟然也可以使用这样的技能！

　　这真的是阿尔法吗？她的阿尔法有这么厉害吗？她甚至都要怀疑了，毕竟，影族的恶魔都长得很相像，并且还会变来变去。

　　“他既是桑纳多，也是穆斯，但是现在他都不是，只是个投影。”阿尔法平静地说，他对桑纳多提出的问题置若罔闻，也没有打算对自己身上的一系列变化做任何说明。

　　“在这里等我……”他话音未落，整个人已经瞬间消失，几乎慢了半拍菲莉丝才反应过来，自己的身体因为失去了支撑而开始下坠，那种失重的感觉非常美妙，但是她惊讶的发现，那围绕在她周围的银色护盾，居然并没有因为阿尔法的离开而消失——灵魂护盾还可以远程使用吗？稀奇的事真是越来越多了。

　　伽玛已经惊讶得说不出话来，出乎意料的事一件接一件，应接不暇。

　　虽然早知道阿尔法隐藏了实力，可是现在看来，这只恶魔本身的力量早已超出了他的预计！而这种出乎意外的力量，让伽玛消失已久的担忧再次出现——如果这小子拒绝再次签订契约，岂不是没有人可以约束他？哦，天啊，都是因为他出的馊点子！他到底放出来一个多么可怕的家伙！

　　不过现在，桑纳多和阿尔法谁更厉害还没定论，伽玛正这样想着，甚至期待着他们最好打个两败俱伤，偏在此时，那个一直以来像个怪物般的黑发男已经被一股大力击飞了出去，那家伙根本连一点还手的机会都没有。

　　银色的骨质长尾迅如闪电，像一根针，瞬间贯穿了桑纳多的后脑，那完美的肉体顷刻间化做干瘪的尸体！

　　这家伙虽然只是个被灵魂附身的分身，但好歹也具备一部分桑纳多的灵魂，那可是魔王级恶魔的灵魂，没想到却被一击秒杀，开什么玩笑啊！难道这就是阿尔法真正的力量，连桑纳多都惊讶的力量？阿尔法这家伙在深渊到底是什么等级的恶魔？

　　伽玛直到此刻才发现，桑纳多刚刚的问题，他也想知道答案啊……

　　战斗仅仅在一两秒内便结束了，就在菲莉丝还没落到地的时候，阿尔法已然再次现身在她面前，并扶住了她，而直到现在，桑纳多最后的话才从那个已经死去的肉体上传出来，那声音简直就是个破锣嗓子。

　　“哈哈……哈……我看走眼了啊。真没想到，影族还有你这样的新生高手！强大的纯血影族，一直是十大魔王的噩梦，你究竟是怎么逃过他们的追杀活到今天的，我对你越来越有兴趣了……难怪你看不上我这个分身呢，的确啊……都是我的错……不过没关系，我会在深渊等你的，我等着你来找我的那一天，哈哈哈哈……”

　　由于阿尔法的动作太快，甚至超出了思维反应到肉体的速度，那怪物垂死之际的大笑居然都滞后了，从那干瘪的躯体里发出来显得格外嘶哑。

　　桑纳多附身的鹫就这样轻易被干掉了。由于跨越位面投影而来的那一部分灵魂也被阿尔法吃掉了，所以爬满金刚墙的树枝状触手失去了力量的支撑，迅速枯萎，风化，仿佛根本就不曾存在过……

　　阿尔法重新将菲莉丝抱起来，问她：“去哪里？”那若无其事的模样，看得伽玛简直想抽人，这就是强者的无畏姿态吗？

　　菲莉丝呆呆看着阿尔法，发生了这么多事，她几乎在地狱的大门口转了一圈，但阿尔法却还和以前一样，明明连样子都变了——这种感觉让她感到非常不确定，她情不自禁地问：“阿尔法？”

　　阿尔法愕然看着她，不明白她的意思。

　　“你还是……阿尔法？”菲莉丝小心翼翼伸出手，却不敢触碰，生怕一碰到一切都会消失。她的脸上写着急迫和不安。

　　她是知道的，阿尔法这个名字只是一个使魔的代号而已，那并不是他真正的名字。而现在，眼前一切的一切都在暗示，契约已经不在了，那种东西真的解除了，他已经不是她的使魔，现在的他是自由的！

　　没有了契约，事到如今，他又怎么会承认过去奴仆一般的使魔身份？他还会留在她身边吗？菲莉丝不得而知，她害怕失去，因此，她既急于知道他的想法，却又害怕知道。

　　阿尔法纳闷地望着菲莉丝，显然不明白她在害怕什么，旋即，他露出个和过去一般憨憨笑容，仿佛宽慰般说道：“我是啊。”

　　菲莉丝一愣，那种笑容，让她感到时间的错位。

　　“真的？”她试探性地问，承认这个名字，那就意味他没有否认自己的身份，哪怕契约已经消失！

　　“我是阿尔法，我是阿尔法……”他毫不犹豫地回答，还特意重复了几遍，似乎只要她希望，他说多少遍都可以。

　　承认了，他承认了——真是个傻瓜！

　　菲莉丝定定地注视着他，眼泪中顿时涌出了泪光，她猛然抱住了他的脖子，就这样放声大哭起来。

　　害怕分离，害怕失去，害怕死亡，所有的恐惧和担心，随着这一声回答而烟消云散。虽然历尽艰险，但是她挺过来了，他们又在一起了。他还是那个他，单纯的他，强大的他，无知的他，好奇的他……无论是哪一点，却都让她感到窝心的疼痛。哪怕变了模样，但他的确回到了她身边，这种患得患失后失而复得的狂喜，让菲莉丝不知道如何表达，她只想哭，尽情地哭！

　　阿尔法轻拥着她，把下巴搁在她头上，轻轻摩擦着，手指细细捻着她的发丝，不知为何，菲莉丝每每这样哭泣，他却觉得自己的怀抱中是如此充实，满满的全是不曾有过的东西，无论是温暖的躯体，还是那滚烫的泪水……

　　分离了半年之久，一次次小心翼翼的远远观望，生怕伤害她，哪怕是见面都不可以，终于，他又可以拥抱她了——他喜欢这种感觉！

　　※※※

　　见这二人相拥而立，伽玛静静看着这一切，而就在他身侧的岩石后面，三号也探着头偷偷向这边观望。

　　“出来吧，你以为你藏得住？”伽玛瞄了他一眼。

　　三号悻悻地站出来，显然，抱在一起那两位根本懒得搭理他们。

　　“他们之间现在已经没契约了。”三号说。

　　“是啊。”伽玛没好气地应道，明摆着在后悔。

　　“果然，他们是那种关系吗？”三号问。

　　“那种关系？”伽玛愕然，然后突然想过来了，结果一张脸再次沉了下来，他像一个老气横秋的长者般怒道，“跨种族恋爱是没有好结果的！”

　　“我发现，你真的很会煞风景。”三号说，“刚才那个，桑纳多，也是你的使魔吗？他好像很讨厌你。”

　　伽玛白了他一眼：“哼，是啊，我就煞风景了！我的使魔都是混蛋！没一个好东西，统统都是叛徒！骗子！”

　　“看来三十九说的是真的，桑纳多，就是穆斯，你就是弗兰德吧？不过，我很好奇，你的使魔怎么会变成圣战的元凶？”三号问，“那好像是一场很大的战争。”

　　结果，伽玛变得更加激动了：“所以我都说了，跨种族恋爱是没有好结果的！”

　　然而，伽玛话音刚落，整个世界仿佛被什么擦过似的，突然没了颜色，三号不会动了，摇摇欲坠的金刚墙也不会动了，仍在飞散的那些来自于桑纳多的枝条碎屑也不会动了。

　　流沙之匙悬浮在他们头顶，淡紫色的星族反禁锢结界包裹着阿尔法和菲莉丝。

　　菲莉丝吓了一跳，她瞪着红通通的眼睛，哭声因此而停止。她环顾四周，问道：“发生什么事了？”

　　阿尔法用下巴磨蹭着她的头发，毫无紧张感地说：“是战船。魔法协会和海亚的船。还有一条是金色的，纹章是一把倒垂的金剑。”

　　三条战船？好大的手笔！难道消灭桑纳多之后，他们的敌人变成人类了吗？这也太扯了吧！

　　由于戒指在菲莉丝手上，伽玛有没有肉体，所以没有受到时间禁锢的影响，但是他现在的模样，也许被禁锢住了还会更好些——“完了，我们要变成世界公敌了！”伽玛沮丧地喊起来，那张着嘴张牙舞爪的疯狂模样，简直要吃人，然后，他冲着天空，发出一声长叹，“啊——所以我都说了，跨种族恋爱什么的，是没有好结果的！”


第449章 大陆公敌？

　　桑纳多的力量重新降临人类世界，并且出现在金刚墙，原本是绝对防御的巨大城墙因此而成为恶魔的巢穴，这么大的事情，当然不可能无人问津。

　　事实上，无论是大陆联合防御军背后的各国首脑还是魔法协会都已经发现了这里的不同寻常。而之后，作为死囚被押解回弗兰德王国军事监狱的“修格斯”意外被伏击，联合防御军的护囚车队全军覆没，这件事更让所有势力感到异常。他们当然不知道，金刚墙的克鲁已经被掉了包，而真正的克鲁却被套上了死囚的头套押上了囚车，被当作“修格斯”运往行刑地点，恶魔们准备在半路上杀掉他。只不过，这次暗杀却失败了，胖子克鲁幸运地活了下来，几天后，他带着一身伤独自踏入了位于卡多拉姆特的猎人协会总部——被称为苍穹之间的白塔。

　　当猎人协会的元老们看到克鲁浑身浴血的模样后，已经彻底惊呆了，但是克鲁此刻却彻底发挥了铁汉的本色，他硬是拒绝了急救，拉着那些老头，强迫他们用纸笔记下了他的话：“修格斯是木马，是魔王桑纳多的使者，现在墙里的总指挥克鲁就是修格斯所变！桑纳多的力量占据了金刚墙，他的目的未知，无论如何，请求各国出兵剿灭金刚墙……”

　　说完这一切，这家伙才安心倒了下去。

　　于是，克鲁的请求被猎人协会以最快地速度传播了出去，很快，魔法协会和海亚便宣布出兵，同时魔法协会和猎人协会联合发出了允许在金刚墙附近使用限制级武器的许可，因为魔王的力量复苏了。

　　魔法协会委员梅利特由于曾经负责过菲莉丝的案件，所以成为了这次魔法协会战船的主要负责人。但是，深知高级恶魔实力的老法师看到只有海亚派来了战船支援，这让他心中很没有底。

　　弗兰德和辛提斯都拒绝了联合防御军的出兵请求，昔日圣战结束后的六国联合已经不复存在了，难道大陆联合就这样走下坡了吗？梅利特对这一次的行动感到忧心忡忡。

　　然而，让魔法协会和海亚都感到的惊讶的是，黑白大陆的光明教不知何时得到了消息，居然早他们一步来到了这片土地，而那些浩浩荡荡的神之影大军则成了他们名正言顺制裁的对象。

　　那倒置的金色宝剑纹章是那样耀眼，如那整艘战船一样引人注目。虽然实在不喜欢被光明教插手，但是梅利特知道，现在任何的力量都是必要的，人类世界绝对不能让魔王重临！

　　但是，对于刚刚看到一点希望的魔人来说，人类的行动无疑给这片动乱的大地注入了新的危机。

　　当南方的魔人部落和北方的蜥蜴、雪狼部落汇合后，他们也带来了更令人吃惊的消息，那就是神之影的反扑。

　　魔人们这才意识到他们早已没有等待的时间，他们根本等不到第七天的傍晚，只能提前发动攻击——只有推倒那座墙，才有生机。但谁曾料到，墙的方向突然发出了巨大的能量，而与此同时，几艘巨大的战船从南方缓缓驶来，由南向北一阵横扫，尤其是其中一条金色的战船格外可怕，船过之处，一片圣歌缭绕，那些神之影和夹杂其中的使者们仿佛僵化了一般，就这样被船上射下的万道金光扎得千疮百孔，灰飞烟灭。

　　那是一场惨烈的，单方面的大屠杀！

　　虽然那些战船距离魔人的领地还有一段距离，但是魔人们的巡逻队已经捕获了他们的影像。那是人类的船！

　　白狼认得这样的武器，五百年前，人类便是依靠它们对付恶魔的，那些船上配备的是灵魂兵器，对一般的高级恶魔都有格外强劲的杀伤力。而那些特殊的灵魂护盾更是可以免疫大部分天阶强者的灵魂能量攻击。

　　那些地上跑的半魔使者和神之影失去了桑纳多的庇护，哪里是这种战船的对手，他们面对高空中这种燃烧液态魂精的战船根本就是螳臂当车，任人宰割。

　　看到那些战船扫荡一切的架势，白狼意识到这是比神之影更为可怕的存在，虽然不知道是什么把它们引来的，但是不可否认，魔人的待遇绝对不会比神之影好！

　　几乎所有的魔人都发现，他们陷入了两难的局面。如果继续等待，一旦落入那些战船的攻击范围，他们一定是死路一条，它们比神之影还要可怕。但是，假如提前发动攻击，如果三号还没来得及破坏金刚墙上的魔导炮群，他们很可能会全军覆没。

　　“冲吧，留下必死无疑，闯一闯，也许还有生机！”赤牙鼓舞着她的族人们。

　　“全力冲向金刚墙！”白狼也发出了指令。

　　拼了，为了自由！所有人没命地向墙的方向冲过去，怀着必死的信念，魔人们疯狂了。

　　但是，就在他们终于看到围困他们五百年的金刚墙时，魔人们却再次惊呆了！为什么他们还没发动总攻，这座墙就已经摇摇欲坠了？那千疮百孔的墙体就是号称无坚不摧的绝对防御金刚墙么？这实在太令人意外了！原本他们还在担心墙上的魔导炮是否已经被破坏，但现在看来，这种担心根本就是多余的。

　　“冲啊，同胞们，那座墙已经坏了，翻过去，我们就自由了！”白狼大喊着，魔人们顿时发疯一般向金刚墙涌过去，浩浩荡荡的队伍在墙上看来便如密密麻麻的蚂蚁一般。

　　然而，他们并没有跑出多远，不少魔人却禁不住全身颤抖，能力稍差的已经匍匐在地，双腿打颤，动弹不得。

　　“怎么了？”赤牙拍打着她的蜥蜴，那家伙却老老实实趴着，不敢动弹，似乎遇到了天敌一般。

　　“看那墙上！”白狼神色严肃地指向墙顶，那里有一抹璀璨的银色，那家伙浑身都在发光，发出银色的光辉，那惊人的灵魂压迫就是从他身上发出来的。

　　“那是什么？”有人惊呼。

　　“恶魔，高级恶魔。”白狼紧绷着脸，以压抑内心的恐惧。

　　“哦，不，看啊，他怀里抱着个人，是菲莉丝！”赤牙认出了菲莉丝。

　　“菲莉丝？果然是她！”白狼也注意到了，“难道说，他就是你们提到的三十九号？”

　　“天……”赤牙发出了一声惊叹的声音，她怎么也没想到，那个干瘦的漂亮小伙，居然会蜕变成一个如此美丽的高级恶魔，这才是他的真面目吗？

　　同样惊讶不已的还有第四小队的成员，他们实在难以接受，一直以来和他们生活在一起的三十九，居然是这样的家伙！

　　“她真的办到了……”三十七号感慨，他的双瞳中闪烁着欣慰的光芒，那个赤翼公会中最小的女孩，那个一直渴望召唤到一个又美丽又强大的恶魔的小小召唤师，那种玩笑一般的痴人说梦的愿望，她居然成功了！

　　望着那正在逐渐崩塌的金刚墙，女巫尼娜情不自禁地说：“墙，已经不存在了……”

　　“是啊，终于……”冬妮也走了过来，眼眸中波光闪动，他们的族长，为了这一天，已经牺牲了生命。

　　来自于南方的族人们相拥而泣，五百年的圈养生活就这样结束了吗？谁曾想到，毁掉这座墙的居然不是他们，哪怕他们和这座墙交手了五百年，这结局实在是讽刺！只是可惜，他们的族长们却看不到这一天……

　　就在这时，身后的方向，突然涌来一阵骚动，一座小山一般的野牛轰隆隆冲了过来，引得魔人们纷纷避开，那地震一般地蹄声几乎掩盖了野牛背上的人全力的高喊：“我们回来了！我们来了！”

　　怎么回事？前面的魔人纷纷回头，跑开的人也再次把注意力投回那头野牛，他们这才看到那野牛的背上居然挂着的三个人，他们赫然是青眼，蝰蛇和艾里——他们居然没死！跟在后面的还有活下来的沙之民以及其他的酋长们。虽然每个人都伤痕累累，筋疲力尽，但是他们看上去很有精神。

　　他们竟然都活下来了！这对于南方的部落来说，简直是天大的惊喜！

　　“知道我们是怎么活下来的吗？是人类的战船，他们消灭了神之影，却漏掉了我们！”青眼脸上的半片面具已经毁掉了，露出了那半张冒出青色火焰的脸来，看上去格外诡异。即便如此，他的族人们依旧簇拥着他，满脸俱是喜悦。

　　“哈哈，你们不知道啊，我们就从那些船的眼皮子底下一路跑到了这里，它们一直追着我们，但是就是打不中啊打不中，那些炮的准头还不如青眼你家的魔导炮呢！”蝮蛇部落的老酋长抱着肚子大笑。

　　“噢，天哪，金刚墙怎么变成了这副模样？”艾里惊讶地叫起来。

　　几位酋长这才注意到金刚墙摇摇欲坠的模样：“这是你们做的？太好了！我们赶紧过去，只要进入人类的地盘，那些战船就不敢攻击我们了！那种等级的武器要想在人类世界使用，似乎需要什么许可之类的……总之很麻烦的！”

　　然而，听到这令人鼓舞的话，其他的魔人都沉默了。

　　“现在不可能过去。”白狼说，“灵魂压迫，我们所有的坐骑都无法靠近，而且大部分族人们也无法承受……”

　　“灵魂压迫？”青眼顿时严肃起来，“是恶魔吗？”

　　“是菲莉丝和她的使魔。”相较白狼的担忧，赤牙反倒无比兴奋，“真是个了不起的小丫头，她看起来成功了，他们打败了鹫，那座墙已经被毁了！”

　　“是菲莉丝？”青眼格外意外，紧接着，他也笑起来，“我就知道我没看走眼，那还等什么，赶紧通知她，我们要过这座墙，否则，等那些战船杀过来，我们恐怕会被那些该死的人类干掉的！”

　　“噢不——来不及了！”艾里尖叫起来，“看那些，那都是什么啊！”他指着天边那些战船的方向，只见三个璀璨的光球，如同小小的太阳，直向墙的方向飞来。

　　“主炮！那是主炮！”青眼大叫，“全体展开灵魂护盾！”

　　其他酋长们也纷纷下令，白狼紧盯着那些主炮炮弹，沉声说：“目标不是我们，他们恐怕要消灭的是墙上的人……”


第450章 狠狠地打

　　星族的时间禁锢魔法被现在的阿尔法使用的得心应手，几乎只需要他心念一动，方圆几千里内就成了完全静止的世界，即便是那些依赖于灵魂能量的炮弹也只能在冻结的空间中徒劳地旋转着，无法前进一步。

　　菲莉丝明白了，显然，桑纳多的分身释放出的强大力量已经引起了人类势力的注意，让这些人放着闲置了数百年的限制级兵器不用，作壁上观显然是不可能的。这片大陆已经几百年没有大战了，现在可是个展示自己功绩、重振威名的好机会。菲莉丝才不信这些人真的是为了所谓的大陆和平。只是她也没想到，这些向来滞后的老头子们，这次的反应会如此迅速。而更为讽刺的是，桑纳多的分身已经被消灭了，她自己却撞到了枪口上。

　　的确，真正的敌人是恶魔还是人类或者别的什么都不重要，重要的是它足够强，强大到能令所有人感到威胁。既然桑纳多不在了，阿尔法和她自己很显然成了下一个必须被抹煞的靶标——终于还是变成这样了吗？

　　想到这里，菲莉丝颇有些哭笑不得。

　　“金色的剑？难道是光明教！”伽玛不顾一切冲到阿尔法面前，挥舞着双手大叫，“不，不能攻击他们，快住手，除非你想成为大陆公敌！”这一次，他一定要阻止，因为他的失误，这只恶魔成了超出这个世界力量巅峰的存在，现在，他绝对不能让他成为第二个穆斯！

　　“不，不用跟他们客气！”菲莉丝突然插了句进来，“一定得打，狠狠地打，打到他们撤兵求饶为止。千万不要在零度空间里打，要把效果做得越夸张越好，要让所有人都看到大大的爆炸礼花！你不可以把他们杀光，但也不可以不杀，必须让他们中某些人活着回去，并且让他们把看到的一切都带回去！”

　　伽玛惊讶地看着菲莉丝，什么时候，这个心地善良的小姑娘也会说出杀人的字眼？明明连站都站不住，却在那里怂恿阿尔法赶紧出手，还别客气，这丫头疯了吗！

　　“你知道你在干什么吗！”伽玛终于动怒了，“你怎么可以让他杀人！一旦跨出这一步，你就回不了头了！”

　　不料，菲莉丝却显得异常冷静：“我知道我在做什么，如果你不希望世界大战，那么，现在，所有的罪名都让我来担好了，我们早已经是大陆公敌了，杀几个人算什么！”

　　说罢，她对阿尔法说：“动手吧，从今往后，我要让这些人知道，大陆公敌不是好惹的，这片大陆并不只属于少数人！”

　　是的，除了几大王国，以及还想参一脚的光明教，这片大陆上还生活着很多人，有矮人，有半羊人，有魔人，也有四处游荡、因为各种原因被通缉而无家可归的“罪人”——那些被少数人定义的“罪人”。

　　这并非一个公平的世界，但是，菲莉丝很清楚，她现在掌握了与之对抗的力量，她可以改变自己命运，同时改变很多人的命运。虽然残酷，虽然这个过程会伴随着流血和牺牲，但是她早已踏上了这条路，别无选择。她不想做待宰羔羊，那么，就由她自己来拿那把屠刀好了！

　　“我知道了。”阿尔法简洁地回答，时间禁锢便在那一瞬间被撤除了，紧接着，一连串的爆炸发生在了距离他们好几千米远的地方，那是非常庞大的能量，即便相距这么远，仍能感受到惊人的能量溢散，还有随后升起的一片片蘑菇云。

　　爆炸震惊了在场所有人，也震惊了所有关注着战况的各国首脑，仿佛连世界都为此停滞了一秒。

　　“噢，混蛋，你看看你做了什么！你杀了他们，你毁了三个势力的战船！这下完了，这下全完了……”伽玛顿时跳起来，唾沫横飞地大吼，然后，他的声音越来越低，那模样简直就像天塌了一般。

　　“我只是毁了主炮而已。”阿尔法淡淡地说，“如果他们跑得够快，能躲过这余波也不一定。”

　　“主炮？只是主炮？你没有炸了那些船？”伽玛重新抬起头，他诧异地望着阿尔法，这小子还知道手下留情？

　　“如果人都死光了，谁回去报信？”阿尔法理所当然地回答。

　　听到这，伽玛愕然，然后陷入了沉默。精确地攻击，甚至没有任何动作，瞬间就毁掉了几千里以外三艘战船的主炮却没有让战船爆炸，这是什么样的攻击力啊，这就是连位面壁垒也限制的力量吗？

　　伽玛很清楚，至少在这个位面，现在的阿尔法表现出的力量已经不亚于当年的桑纳多。虽然圣战时的桑纳多不过是个分身，但他表现出的实力，正是这个世界能够达到的最强力量……伽玛发现他已经管不了了，事情彻底失控了，他什么也管不了了！

　　比起伽玛的惊恐和绝望，墙下的魔人们却彻底拜服。他们都清晰地看到了那些炮弹的爆炸。虽然时间停顿他们感觉不到，但在他们眼里，整个脱险的过程愈发的迅捷神秘。

　　天边那一大片蘑菇云群落，在日落血一般的余晖下，简直就是奇迹一般的壮丽画卷！来自于炮弹和那些战船的爆炸余波在几秒后才刮过人群，魔人们的护盾完全可以承受。当一切风平浪静之后，人类的三艘战船都已经跑得无影无踪。

　　然后，魔人们看到墙顶的人从容转身，看了眼他们，最终消失在一道紫色的光柱中。

　　魔人们很自然地把那爆炸和这只恶魔，以及菲莉丝联系在了一起——举手之间便逼退了三条战船，这是什么力量！这根本就是神吧！

　　那一刻，所有的魔人都被这力量深深震撼，实在很难想象，做到这一切的，居然是曾经和他们共同生活过的人！

　　当阿尔法离开后，墙上的压迫感也消失了，魔人们终于能够站起来，继续向那座墙逼近，可是还没走多久，那座墙居然发出巨大的轰响，接着，仿佛地震一般，滔天的尘土扬起，形成一片沙尘的巨墙。

　　魔人们吓得匍匐在地，再抬头时，金刚墙已经塌了，只剩下了一片废墟，沙尘像风暴一般席卷而来，把魔人们刮得灰头土脸。

　　原本，那道墙早就千疮百孔，当桑纳多的触手消失后，又经历了战船主炮的余波冲击，终于无法承受，维持了五百年的墙体就这样倒塌了。

　　抹掉脸上头发上的灰土，看着前方的断壁残垣，魔人们惊呆了，他们无数次梦到的场景居然成为了现实！他们欢呼雀跃，蜂拥一般向墙涌去，墙外的世界，第一次为他们敞开！

　　“自由了，我们自由了！”震动天地的吼声，上万魔人狂奔的步伐，即便是金刚墙废墟上的小石子也被震动地原地跳舞。

　　莎拉和高里被这响声惊动，清醒过来，甩掉头上的灰土，拨开挡住视线的碎石，这才发现他们周围似乎有什么球形的结界存在过的痕迹，所有的石块和裂痕都分布在他们几米外的地方。

　　小心从石壁的缝隙探头望去，两人都傻了，因为他们居然离地面高不了多少，而就在距离他们不到千米的距离外，面目狰狞的魔人已经浩浩荡荡向他们冲过来，如同万马奔腾，势不可挡！

　　“金刚墙被魔人推倒了？到底发生了什么事，哈奇呢，哈奇去哪了？”莎拉慌张地叫着。

　　“不，推倒这座墙的不是他们，他们想要的，只是自由。”三号的声音突然从头顶传来。

　　莎拉抬头，看到了倒挂在石柱子上的三号，如果不是他腰间的号牌，她几乎没认出来他。虽然早知道三号和阿尔法一样会变形术，但是她没想到，他原本的模样竟是如此漂亮的。

　　“你早知道会这样吧？”高里杵着法杖，摇摇晃晃站起来。魔力的过度消耗，让他感到非常疲惫，虽然现在死里逃生，但是他却一点也高兴不起来。因为他守护了十多年的金刚墙居然真的倒了，而他对抗了数不清次战役的魔人们，竟然即将破墙而出。

　　“你还在执着于这道墙吗？让我告诉你真相吧，这道墙根本就是桑纳多圈养魔人的栅栏，你们的修格斯就是桑纳多的使者鹫，没有人知道从什么时候开始事情就已经是这样的。你们的副指挥克鲁就是发现这个秘密才会被陷害甚至灭口的。当然，桑纳多的势力绝对不止这些，也许在你们人类的世界，还有他的手下存在着，不过现在，没有人可以阻止这些魔人，他们已经渴望这一天五百年之久了……”

　　“不，必须阻止他们！”高里突然须发皆竖，显得格外严肃，“就算这一切都是恶魔的阴谋，就算魔人是无辜的，他们也不能这么冲出去！这么大数量的魔人离开蛮荒之地会是什么后果吗？我怀疑，弗兰德的大炮已经在勇者之途等着他们了！”

　　是啊，即便魔人是无辜的，如此规模踏入人类世界，只会给人类留下魔人入侵的既成事实，各国的联合防御势力绝对不会置之不理。海亚和魔法协会的船都已经出现过了，谁知道还有谁想来表现一番？

　　仿佛为了印证高里的话，勇者之途的方向传来了隆隆的声响，一些结晶体出现在了天空下，并逐渐拼装成了硕大的正三角二十面体——是弗兰德王国的巨型魔导炮天眼！


第451章 愿望

　　弗兰德王国军指挥部，怀尔特正在紧张地关注天眼的运作情况。克鲁的留言早就通过魔法协会传达到了王国，由于朝中无人，弗兰德王不得已启用在家休养的老将怀尔特。也正是因为这一折腾，弗兰德的动作比起其他势力就慢了一拍。

　　怀尔特的返回，让很多人不禁感慨其势力之根深蒂固，真可谓百足之虫，死而不僵，与之相比，唯一可以与之抗衡的柯莱门斯家族就显得稚嫩了许多。而现在，柯莱门斯家族的确自顾不暇，对于王国的军机要务根本就是不闻不问，就连那位向来优雅的王后也匆忙赶去柯莱门斯领地探视了，这无疑让王都中怀尔特的势力死灰复燃。

　　可惜，怀尔特虽然重掌军权，却早已没有了当年的野心，哪怕周围的人都希望他重拾大权。不仅仅因为这次的敌人前所未有，甚至牵扯到圣战，而且还因为他的宝贝女儿已经失踪多时。如果失去了唯一的女儿，他努力大半辈子，又是为了什么？

　　然而，当他看到金刚墙上菲莉丝和阿尔法轻易击退三条战船的时候，他意识到，这个菲莉丝已经不再是当初的小女孩了，她的力量已经可以和其他势力叫板，强行打压恐怕只会适得其反。

　　所以，他专门等到菲莉丝离开，才命令弗兰德的军队出击。既然来了自然不可能无功而返，总要漂亮的打一仗，做出个魔法强国的样子给其他人看看，尤其在连魔法协会和海亚失利的现在。

　　一想到敌对多年的海亚，怀尔特就不由地发出一声冷哼。只要弗兰德能将魔人们阻挡在勇者之途，那么王国将一雪在克劳斯的前耻。是的，这一战势在必得！

　　魔人们并不认得弗兰德王国的天眼，那种高高在上的魔法装置隐藏在日落的暗紫色云层中，根本无法引起他们的注意。这些人早已经疯狂地冲到了金刚墙下，他们爬上墙头，在残缺的石柱上插上他们的图腾，他们激情相拥，在断壁上载歌载舞，有的人干脆带着大批人马向墙外的勇者之途迈进。

　　对于金刚墙中还活着的人类，魔人们自动地选择了无视，莎拉和高里极力阻止他们，希望让他们停下，却根本没人理会。万幸，两人看到了尾随着魔人队伍而来的三十七号和四号。同是第四小队的成员，在这个地方重逢，几个人都激动地拥抱在了一起。

　　“不能再前进了。”莎拉告诉三十七号他们，同时指着隐藏在云层中的结晶体给他们看，“那是天眼，一旦组装完毕，炮弹便会打下来，现在它瞄准的方向就在墙外的勇者之途入口处。”

　　看到云层中偶尔露出的闪光尖角，那不起眼的东西居然是弗兰德赫赫有名的限制级武器天眼？三十七号和四号都惊呆了。

　　“人类的小姑娘，你说的是真的吗？”白狼听到了他们的对话，凑了过来。

　　“那种装置曾经就是我父亲管辖的，我当然清楚。”莎拉言之凿凿地说。

　　“她没撒谎，任何离开金刚墙范围的人都会死……”稚嫩的嗓音，带着些微颤抖，传了过来，莎拉他们看到了躲在石板缝隙中的瘦弱少年。

　　“五十四？你怎么还在这？”莎拉惊讶地说。

　　“我说过的，我会和这座墙共存亡，我想看到，它到底是怎么倒的。”五十四说，“只不过，我也没想到，结果会是这样……”

　　“听到他说的话了吗，不要离开这座墙，不能出去，否则会死的！”三十七大叫起来，“他是先知，他的话，绝对不会错！”

　　可惜，三十七号的声音很快便淹没在人群中。

　　“来不及了。”白狼凄然笑道，“看看我的族人们，看看他们的表情，现在谁也阻止不了他们。就算是死亡，他们也一定要去墙外看看——那个世界，他们向往了一辈子，一辈子啊！”他的神情，充满了悲哀和欣慰，仿佛看透了一切。

　　五百年的期待，哪怕最后是死亡也要闯一闯吗？似乎明白了一点点魔人的心情，几个人类只能默默地看着，惟有莎拉仍不死心，她努力拉住身边的每一个魔人，但最终只会被那些身强力壮地家伙们甩到一边。

　　眼看着天空中，天眼下聚积的能量越来越亮，最终形成一颗新星，冉冉落下，那些魔人们却像飞蛾扑火一般冲了上去，无知而无畏，莎拉禁不住泪流满面，哪怕素不相识，她也被这场景深深震撼。

　　为什么，结局竟是这样？明明墙已经倒了，敌人也不存在了，本不该是敌人的人类和魔人却要卷入这莫名的杀戮，为什么会这样？

　　“不——”莎拉捂着嘴大哭起来，如果非莉丝在这里就好了，如果是她和阿尔法，一定有办法阻止这一切，可是她不是，她只能看着，看着……

　　然而，意外再次发生了，一道凄厉的黑光自下而上直冲天顶，竟然把那炮弹打碎了，爆炸变成了礼花，照亮了因为暮色降临而逐渐暗淡的勇者之途，也照亮了下面惊讶的人群。

　　紧接着，黑光的余波撞上了天眼，将那结晶体的灵魂结界打出了一个缺口。由于受到了重大损伤，天眼的传送系统启动，它开始解体，并分部消失在了转移法阵中。

　　谁？是什么人？

　　莎拉愕然站起来，四处张望，可怕的力量绝非人类所有，却做了她想做的事，是谁？

　　直到炮弹爆炸，魔人们才知道自己是怎样捡回了一条命，他们纷纷寻找着救命恩人，但他们周围只有无尽的旷野，根本没有人影。

　　但无论如何，有人在帮他们！

　　“是神，是我们的神显灵了！”无知的魔人们大喊着，“还等什么？赶紧离开这里，去人类的世界，去自由的天地！神在保佑我们！”

　　也不知是谁带头喊起来，魔人们重新聚集起来，随着一声欢呼，继续向东涌动。

　　听到那些无知的家伙居然感激那一直利用他们的罪魁祸首，那所谓的神，几位酋长都有些哭笑不得。虽然有一些人知道了真相，但是大部分人还是糊涂的，魔人的总数实在是太大，要想让每一个人都直到十时，还需要时间。

　　不料，就在那些冲在前头的人以为自己有神灵庇佑的时候，又是黑光一闪，地面裂开了近百米宽的大口子。

　　有的人险些被劈到，吓得瘫在地上，屁股尿流。

　　然而，更可怕的还在后面——数不尽的白骨从那裂口里爬了出来，“咯吱咯吱”响着，摇摇晃晃向魔人们围了过来。

　　虽然有些害怕，但是已经走到自由的大门口的魔人们根本容不得任何阻挠，他们纷纷将灵魂力量附着在身体上，全力撞向这些白骨！

　　然而，令人惊讶的事接连发生，这些该死的骨头身上居然有黑色的灵魂结界！

　　那不是人类的力量，自然不是一般人可以抗衡的。魔人的攻击被轻易化解，这些骨头一个个力量非凡，任何人胆敢接近它们，它们便把他远远抛飞，就算没死，短时间内也无法再战。

　　当不少魔人遭遇这种待遇后，终于意识到了事情的严重性，他们且战且退，渐渐退回到了金刚墙下。而那些白骨也只是把他们逼到这里，就再不动弹了。

　　“是尼尔瓦拉的力量。”高里说，尼尔瓦拉同时也是死亡之神。

　　“尼尔瓦拉？哈奇，是哈奇！”莎拉逆着人流向那些白骨冲过去，却被三十七号飞速赶上，死死拉住。

　　“你疯了吗，你不是魔人，如果被那些骨头攻击，非摔散架了不可！”三十七阻止她。

　　“是哈奇！”莎拉叫道，“他不会伤害我的！哈奇，是你吗，你在哪里，回答我，为什么不见我，你在哪！”

　　远远的，白骨堆里，一个人影矗立在那，破败的斗篷在暮色下呈现黑色的阴影，与周围的森森白骨格格不入。

　　“这片土地不欢迎入侵者，无论是人类还是魔人。”嘶哑的声音从那人影的方向传来，“如果你们想通过，请拿出诚意。否则，等待你们的只有死亡……”

　　陌生的声音，陌生的语气，莎拉声嘶力竭地大喊：“你到底是谁，哈奇在哪里，把哈奇还给我！”

　　那人没有回应她，只是默默转身，消失在了白骨大军之中，只有那些骨头，不知疲倦地屹立着，仿佛一座新的城墙，阻挡在了魔人们心目中的自由大道上。

　　触手可及的自由和无坚不摧的白骨防线，魔人们变得不安起来，他们议论纷纷，却没有了之前的一鼓作气。

　　“咳咳，你们可不可以听大爷我说两句？”一个嚣张地声音突然传来，随着声音同时发出的，还有巨龙特有的龙威。

　　巨龙的力量还是有些效果的，魔人们停止议论，纷纷寻声望去，那招牌般的大嗓门，除了那条叫做辛迪加的巨龙还能有谁？

　　由于距离法则，这家伙现在懒洋洋爬在一头硕大的蜥蜴背上，显然有些不在状态。但是刚刚见识过了阿尔法的力量，想到这条龙也是菲莉丝的使魔，人群一霎那变得寂静无声。

　　莎拉他们也为此意外不已，辛迪加这笨龙，什么时候有如此威慑力了？

　　“说起来，你们是有组织的吧？我记得是叫什么联盟的……”辛迪加一边掏着耳朵一边琢磨着。

　　“是自由联盟。”塔克插了一句，“不过已经解散了。”

　　“对啊，自由联盟！”青眼突然振奋起来，“我们是自由联盟，我们是自由联盟！我们的领袖是菲莉丝，我们还有一个基地在克劳斯！回去，我的族人们，回我们的翡翠绿洲去，那里有我们的据点，还有传送法阵，只要跟随菲莉丝，我们就可以获得真正的自由！”

　　菲莉丝这个名字现在无疑是颇具影响力的，于是，情绪开始低落的魔人们再次振奋起来，是啊，此路不通，他们还有转移法阵。过去那法阵因为空间干扰无法使用，但是现在桑纳多消失了，空间也将重新恢复稳定，即便不通过勇者之途，他们也可以去人类世界，克劳斯一直都是欢迎他们的。

　　看到南方的魔人们有了新的出路，北方的两大部落也着急起来：“嗨，南方的家伙，你们未免太不厚道了吧，大战有我们的一份，联盟怎么可以把我们排除在外？”

　　“咦？我以为你们已经加入联盟了呢。”青眼大笑。

　　一时间，赤牙和白狼都愕然了。

　　于是，在各位酋长的努力下，魔人们重新整队，眼看着刚刚还齐心协力不顾一切要冲出墙的魔人们就这样原路返回了，无论是莎拉还是三十七号他们都惊异非常。

　　意识到自己做了什么，辛迪加反倒傻了眼了：“嗨，等等，你们就这样回去了？那大爷我怎么办？”

　　他拍打着屁股下的笨蜥蜴——该死的，菲莉丝走得太快，也不知道她在想什么，居然把他和塔克落下了，这见鬼的距离法则，他们两个人简直行动不能，全靠蜥蜴代步！原以为那些魔人会听他的找几个人把他俩送到克劳斯去，可现在是什么情况？这些野蛮人居然要回去？如果回到翡翠绿洲，他辛迪加大爷早就趴到地上不能动了吧！

　　万幸，莎拉发现了他俩，她唤出了使魔，爬上了使魔的背，追上了蜥蜴，拦在了赤牙的前面：“等一下，您是蜥蜴族的族长吧，我是莎拉，我有话和你谈。”

　　赤牙停下坐骑，意外地说：“我知道你，你和三十七他们是好朋友，而且还认得菲莉丝，你有什么话要说？”

　　“我想，我能带人通过那片白骨之地，我希望辛迪加和塔克和我同行，当然，你们可以再派几个代表。我打算带你们去见菲莉丝，她一定会有办法帮助你们获得真正的自由！”莎拉诚恳地说。

　　“真的？”赤牙感到不可思议。

　　“别的我不敢保证，但是，有我在，弗兰德王国一定不会为难我们。”莎拉说，“我以怀尔特家的荣誉起誓。”

　　“怀尔特？”赤牙表示没听过，不过，她相信自己的直觉，她觉得这个女孩可以信任，她脸上的坚决和直率，和菲莉丝很像，她们是值得信赖的人类。

　　“好，我答应你。”赤牙说，“就让我随你走一趟吧。”

　　莎拉感到意外，没想到赤牙会亲自去。

　　“别看我是女人，打起架来可不含糊。”赤牙咧嘴笑道，黝黑的脸上露出了洁白的牙齿。

　　莎拉顿时笑开了。

　　“你们要去见菲莉丝吗？也带上我吧。”艾里不知从哪里冒出来，他看上去非常兴奋。

　　“带上他吧，沙之民是魔人中行动最敏捷的种族，一定能派上用场。”赤牙表示赞同。

　　“如果你们要去克劳斯，还有个人一定不要忘了。”青眼也凑了过来，他手里提着个两米高的大块头。

　　“科尔？”莎拉认得他。

　　科尔点点头，期待地看着她：“我想维尼了，我想公会里很多人。”

　　看到憨头憨脑的科尔，莎拉不禁笑了，她也想他们了。于是，在魔人们撤退的大潮中，一支奇怪的队伍踏上了逆行的道路，其中包括第四小队活下来的成员以及三个魔人。

　　勇者之途的森严白骨中，一队人马在小心穿行，怀尔特透过天眼残余的投影水晶看到了这一幕，他顿时激动了，是莎拉，是他的女儿，她还活着！

　　“需要准备二次攻击吗？”身边的副官问道。

　　“混蛋！停止攻击！”怀尔特几乎咆哮起来，意识到自己失态，怀尔特重整衣襟，慢吞吞说道，“派人监视他们，看看这些魔人打算去哪里，不要惊动他们……”

　　另一方面，那些白骨的背后，一个浑身裹在破斗篷里的家伙正静静地看着他们，风一吹起，露出斗篷下干瘦的身体。他的身边插着一把巨大的血红色长剑，那是古鲁特的上古神剑，这个人正是哈奇。

　　“少年，你在逃避。”剑嘀咕着。

　　哈奇看着身边的水洼中自己的模样，苍白的肤色，干瘦的脸颊，他现在看上去就像一个死人——这就是呼唤尼尔瓦拉的代价，那位黑暗之神还是掌管轮回的死神，如果以人类的身体，是断然不可能使用她真正的力量的。

　　哈奇知道自己身上发生了什么，他现在，应该算是死灵了。以这个样子，他如何能去见莎拉？

　　“愿光明神保佑他们。”哈奇不禁轻叹。

　　剑顿时发出刺耳的笑声：“你还忘不了那位光明神啊。”

　　哈奇懒得理他。

　　“看看，这里有位伙计也忘不了他。”剑调侃道。

　　哈奇扭头，注意到了身边一个奇怪的骷髅，这家伙并没有按照命令蹲守这片大地，反而将一把金色的大剑宝贝一般抱在怀里，细细擦拭。但它的脸却转向金刚墙的方向，空洞的眼睛洞里一片茫然。

　　哈奇认得那把剑，那是圣殿骑士的佩剑——那一刻，他突然有了种想哭的冲动！是你吗，你还在吗？他想起了自己对黑暗神许下的愿望，难道尼尔瓦拉没有骗他？

　　哈奇站起来，浑身的关节发出咯吱咯吱生锈一般的声音，他知道自己还需要适应这个奇怪的身体。他慢吞吞走到那小骷髅身边，不料，那家伙因为惧怕哈奇身上尼尔瓦拉的力量，居然有了逃跑的冲动。

　　是的，它的确和一般的骷髅不一样！

　　“别走！”哈奇叫住它。

　　那家伙吓得一跤跌到在地，它狼狈地爬起来，紧盯着哈奇，即便双腿打架，依旧举起了剑，示威一般对着他。

　　看到这一幕，哈奇哑然失笑。

　　“他不记得你了，也不记得自己是谁了，他只是一只骷髅。”剑说。

　　“不过灵魂依旧没有改变。”哈奇讽刺一般笑道，“尼尔瓦拉没有骗我，她的确满足了我的愿望，以她的方式……”

　　堂堂圣殿骑士，却成为了一个死灵，自己也许应该庆幸它什么都不记得了。

　　哈奇深吸一口气，压下胸中那片炙热，他知道这只是残留的感觉，现在的他已经没有心跳了。

　　“今后，你就叫凯文里欧吧。”他对那只骷髅说，“凯文里欧，记住这个名字，别再忘了……”


第452章 喜欢抱你

　　当菲莉丝回到克劳斯的时候，一切仿若隔世，即便是克劳斯王和南狄也没有料到她会突然回来，而克雷斯和塞尔维斯更是一脸紧张地冲了出来，却怎么也没想到看到的会是恶魔形态的阿尔法。

　　菲莉丝被阿尔法抱在怀里，她的脸色看起来并不好，甚至有些虚弱。

　　塞尔维斯第一个冲了上来，虽然对这个模样的阿尔法有些紧张，但他仍旧口气不善地问道：“她怎么了？出什么事了？”

　　胆敢对现在的阿尔法如此说话，伽玛不禁为塞尔维斯捏了把汗，这只恶魔目前的实力，恐怕随便眨个眼就能轰掉半座城吧？

　　“我很好。”菲莉丝强调。

　　“你们怎么会在一起的？诅咒解除了？”塞尔维斯紧张地问。

　　“契约解除了。”阿尔法打断再次准备开口的菲莉丝，替她回答，“她的灵魂能量消耗太多，所以才会变成这样。”

　　灵魂消耗？菲莉丝连天阶都不是，又怎么会消耗灵魂能量？除了那诅咒！

　　“果然是你！你给我吐出来，把你吃掉的吐出来！”塞尔维斯顿时冲着阿尔法吼起来。

　　阿尔法无视他，就那样抱着菲莉丝向城外走去，他知道那里有菲莉丝的炼金塔楼，那座隐藏在积雪之中的炼金楼，才是最适合她休息的地方。

　　维尼怎么也没想到，一直以来的菲力居然是个女孩，而且还和一个如此漂亮的恶魔走在一起，看他们亲昵的模样，难道，这就是传说中的跨种族恋爱？为什么他心目中最崇拜的人，却在一瞬间已经名花有主？他甚至一点点机会也没有！

　　同样惊讶不已的还有所有接受过“菲力”恩惠的人，包括自由之翼的会员们，以及不少慕名而来的新人——这好几个月的时间，自由之翼已经在黑暗联盟的支持下壮大了不少，早已不是当年的菜鸟小会了。但是现在，什么也无法抵抗菲莉丝和恶魔形态的阿尔法同时出现在这里的杀伤力。

　　“她就是菲莉丝吧，还有菲莉丝的使魔阿尔法——他们是大半年前拯救克劳斯的人！”终于有人认出了他们。

　　随着身份被挑明，人群变得更为热烈起来：“是他们，真的是他们！拯救克劳斯的女神！女神没有死，女神又回来了！”

　　的确，除了少数克劳斯的高层知道菲莉丝的死讯是假的，大部分都以为她真的不在了，因为当时克劳斯的确举办了盛大的葬礼。

　　而面对这样的人们，塞尔维斯不由地退到了一边，他知道现在不是追究责任的时候。

　　碍于阿尔法本身散发出来的灵魂压迫，一般人根本无法靠近他们，只能远远地望着，高呼菲莉丝和阿尔法的名字，以表达他们的喜悦。

　　阿尔法面无表情地抱着菲莉丝，就这样穿过了城市的中心，直到从北门离开，那个方向，是前往炼金塔楼的方向。

　　出了城，没有了结界，追来的人群少了很多，随着风雪的加大，最终，几乎所有人都被南狄的军队赶回去了。虽然早知道菲莉丝和阿尔法的身份，但是南狄也看得出来，现在菲莉丝的状态似乎不太好，而阿尔法的这个形态他也是第一次见，总觉得这里面有什么异常，这绝对不是打搅他们的好时机。

　　风雪被阿尔法用灵魂结界挡在外面，并没有一点落到身上。

　　菲莉丝看着这样的天气，克劳斯和过去一样寒冷，她记得阿尔法并不喜欢这样的气候。

　　“你现在不怕冷了吗？”她问。

　　“一直都不怕。”阿尔法回答，“只是不喜欢。”

　　原来只是不喜欢，看来是她小看他了。

　　“难为你了。”菲莉丝轻声说，“别怪塞尔维斯，他什么都不知道。”塞尔维斯的指责，对阿尔法来说不公平，他已经做得够多了。

　　“别说话，快到了。”阿尔法说，“你现在很虚弱。”

　　“没关系，我已经不会死了，我会好起来的，不用担心。”菲莉丝抬脸看着他，“真好，你还是阿尔法，我差点以为见不到你了，对不起……”

　　“我不会死的。”阿尔法说，“你没错，你只是想活下去，我也不想你死。”

　　“可是……”

　　“我许可了。”阿尔法打断她。

　　菲莉丝望着他，阿尔法并没有看她，而是目视前方在赶路，他凭借强大的灵魂感知在搜寻塔楼的位置，因为菲莉丝搬过家，在他离开以后。

　　是啊，他许可了，每一次请求力量，他都许可了，他觉得自己死不了，所以，只要她需要，无论有多大消耗都会满足她，因为他不想她死。单纯的理由，听起来似乎很充分，可是菲莉丝却是一阵莫名地想哭。

　　因为不会死，所以为了让她活下来，哪怕自己被关起来，受尽折磨也没关系吗？难道，恶魔所谓的生存第一，是只要不会死，别的什么事都好说吗？

　　怎么会这样？这样看起来，这家伙根本就是个……

　　“傻瓜……”菲莉丝轻叹，傻得可爱，傻得心痛。

　　“傻？”阿尔法不满地皱起眉头。

　　菲莉丝啼笑皆非：“不用找了，13，18，这是坐标。”

　　“到了。”阿尔法带着她踏入了食人藤守护的领地。认得主人的归来，那些藤蔓老老实实让开一条路。

　　阿尔法把菲莉丝带进了屋里，将她好好放在床上，盖好被子，然后，把壁炉的火调大了些。做完这一切，阿尔法像过去一样打开了食品柜，然后，眉头再次皱了起来。

　　“没有食物了，我去买些回来。”他说。

　　“不，等等！”菲莉丝叫住他，“南狄会派人送来的。”

　　“他知道你的食谱？”

　　“我不挑食……”

　　“那我去煮一杯热奶吧？”

　　“别，就在这里坐会儿便好。”菲莉丝指着床边说。

　　阿尔法坐在床边，看着她：“你，有话要对我说。”

　　菲莉丝摇头，她死死抓着被子，没想到这屋子会这么冷，还是说她的体质下降了？是因为失去灵魂过多吗？她也搞不清楚那诅咒的后遗症。

　　同时，她还在惦记着契约的事，她想知道阿尔法现在到底是什么感觉，可是又不知道如何开口，因为无论如何，他现在是自由的，没有契约的束缚，他可以不受距离法则约束，可以自由使用力量，他是那样强大，可以想象，这家伙过去憋了多久。可是，没有契约，恶魔的生命力在这个世界是会衰减的，而且好像恶魔越强大，衰减的速度就越快，梵就是个例子。虽然阿尔法现在看起来一点事儿也没有，但菲莉丝不担心是不可能的。

　　她想知道，阿尔法对于契约到底是什么态度，可是又不希望自己看上去像个斤斤计较的召唤师……好冷，这该死的天气，她应该把塔楼建到城里去，或者让伽玛给她也做一个结界才好，不过在城外建造那种档次的结界会不会被指责劳民伤财？毕竟克劳斯也不算什么富庶的国家……

　　菲莉丝胡思乱想着，身体却渐渐被温暖包裹，她贪恋地抱着那温暖，那熟悉的感觉令她怀念不已，这是谁的怀抱？她似乎曾经也被这样抱过……

　　“还冷吗？”背后，突然传来声音。

　　这嗓音……菲莉丝猛然惊醒，她瞌睡醒了一半，枕边的银色发丝提醒她，睡在她背后那家伙正是阿尔法！脸一下子像被烧起来一般——她现在一点也不觉得冷，反倒燥热不堪。

　　“怎么出汗了？”那家伙在她脑后说道，似乎有些疑惑。

　　菲莉丝死死抓着被子，以掩饰自己的窘迫。

　　“热？”

　　“嗯不……”菲莉丝一个劲摇头。

　　“那就好。”那小子温温吞吞地说，胳膊却进一步收紧，将她抱得更紧了些。

　　菲莉丝越发地紧张起来，脑子里开始胡思乱想，该死的，没有契约，她完全不知道阿尔法这家伙在想啥！

　　“阿尔法？”她小声说。

　　“嗯？”

　　“我们尽快重签契约吧？”她鼓起勇气说，她不想再这么不安地等待下去了。

　　“好啊。”那家伙很利索地回答。

　　“真的？”没想到这么快就答应了，这让菲莉丝有些意外，但是她知道，即便是在红龙女王的帮助下签订的灵魂契约，依旧无法让阿尔法使用全部的力量，这一点让她有些担心。

　　“嗯，等你好起来……”那小子嘟哝着。

　　菲莉丝微微一怔，灵魂受到的损伤可没这么容易好，除非，她能解开身上的无色封印，但是要让她以现在这个状态进入天阶，恐怕比过去更难。

　　“那恐怕会很久……”菲莉丝沮丧地说。

　　“我等你……”那家伙说着，渐渐发出了轻微的鼾响。

　　菲莉丝浑身紧绷着，她轻唤阿尔法的名字，那小子居然一点动静都没。睡着了？她诧异不已，恶魔不是一般不睡觉的吗？为什么他居然睡着了？

　　她转过头，两人的脸几乎撞到一起。看着那张睡颜睡得如此安稳，菲莉丝不忍惊动他……还是那张脸，曾经，那家伙也因为体力透支而睡在这里，一躺就是半个月。而这一次，他是真正的睡着了，不是昏睡，也不是休眠。唯独额上的那对银白的尖角在提醒她，阿尔法和过去不一样了，他们之间没有契约，但是他没有离开她，他说会等她好起来，然后再次签订契约。

　　想到这里，不知为何，菲莉丝只是想哭，眼泪不受控制地涌了出来，打湿了被子。

　　“怎么了？”阿尔法突然睁开眼，银色的眸子凝视着她，充满困惑。

　　“没什么，我高兴。”菲莉丝赶紧辩解，她不想这只单纯的恶魔，脸上再出现困扰的表情。

　　“高兴也会哭吗？”阿尔法用指腹抹过她脸上的泪珠。

　　“嗯。”菲莉丝点头。

　　不料，那家伙突然凑了过来，两只胳膊紧紧抱住了菲莉丝，脸贴在了她脸颊，还贪婪地磨蹭了两下。那一刻，菲莉丝整个儿傻了，这又是什么状况？

　　结果，半晌，耳边传来一句话：“这样抱着菲莉丝，我也很高兴……可，为什么不会哭呢？”


第453章 平静的日子

　　日子仿佛回到了从前。一觉醒来，屋子里收拾得井井有条，黎明的阳光透过窗户射进来，给整个房间镀上了暖洋洋的淡金色。炉火很旺，里面有新添的木柴，偶尔炸出噼里啪啦的火花，火上的金属架子上架着一口小锅，里面香甜的蘑菇浓汤散发出诱人的奶油味儿。

　　菲莉丝从床上坐起来，回想起昨夜的事，不由地面红耳赤。她四处张望，看到相邻的二层小楼上，窗户边那绿油油的星落翡翠旁边有那个熟悉的银色身影，那家伙明明是恶魔的姿态，却和过去一样拿着水壶给那翡翠藤浇着水，看起来心情不错。窗楹上绕满了翠绿的藤蔓，雪白的小花点缀其间——由于这里地势偏高，所以哪怕夏天已经过了，这种夏季里绽放的植物仍在稀里糊涂的开放着。

　　窗边，黑乎乎的卡帕和闪炎鸟这两个淘气的家伙居然都老老实实爬着，大气也不敢喘，一个个目不转睛瞅着阿尔法，不可否认，高级恶魔的震慑力，对这两个小家伙造成了不小的压力。大概也只有和他签订契约的风元素精灵能够毫无畏惧在附近愉悦地蹦跶着。

　　风元素的流动带来了轻柔的微风，雪点般的小白花瓣被元素精灵弄得纷纷扬扬洒落，落入外面的雪地里，形成唯美的画面。菲莉丝不由地看得呆了，她从来没想到，一个高级恶魔的身边，也会出现如此安静祥和的景象。

　　猛然想到什么，她伸出手，风系魔法为她打开抽屉，送来了草浆纸和炭笔。菲莉丝略一思索，已经飞快地在纸上写写画画起来。一笔笔勾勒出那熟悉的眉眼，想起他做的一切一切，菲莉丝彻底沉浸到了只有他的世界，甜蜜的幸福感充满了整个胸腔——能召唤到他，真是太好了……

　　“你在做什么？”冷不防的，声音近在咫尺。

　　菲莉丝一惊，抬起头来，却看到暗青色的小匕首影在她手边的小柜子上摇来晃去，似乎想引起她的注意。

　　“咦，你怎么在这！”菲莉丝顿时两颊通红，她猛然向窗外看去，阿尔法也转过头来，正在看她，还冲她挥了挥手。

　　菲莉丝一阵发窘，便要把手里的画收起来，没想到，那把匕首却好奇地凑了过来，转了好几个角度审视着那东西，半晌，冒出来一句：“这是我吗？”

　　菲莉丝不好意思地笑笑：“没有啦，随便乱画的……”

　　居然被他撞见了！啊啊啊，都是因为没有契约，这个神出鬼没的家伙，她完全搞不清楚他的动向。

　　“我也要画！”那家伙顿时雀跃起来，“我要画菲莉丝！”

　　同时，对面的小楼窗口，阿尔法居然也不知道从那里翻出来纸笔，干脆爬上窗台，就那样看着她，刷刷刷画起来。

　　菲莉丝尴尬地靠着窗户，走也不是，留也不是，那把匕首甚至在一边不断提醒她侧个脸啦，别乱动之类的。菲莉丝索性用胳膊托着腮帮子，就那样在窗户边坐下了。直到此刻她才发现，今天的窗口似乎没有昨天冷啊，甚至连风也没有——极淡的银色结界笼罩了她所在的楼层，阻挡了雪原的寒风。

　　原来如此，是为了维持结界，所以影才会在这里的吗？由于诅咒的后遗症，菲莉丝的身体有些虚弱，但是她没想到，这个看上去呆呆的恶魔竟然会考虑得如此周到。

　　不由自主地，她因为不好意思而避开的视线又转回到了阿尔法脸上，那家伙正在专注地画她，偶尔抬起头看她一眼。不经意间，两人四目相对，虽然在两栋楼里，但是她只觉得那一瞬间，所有的距离都不复存在，仿佛连空间都折叠在一起了。

　　银色的双瞳闪烁着璀璨的光泽，那般深邃，就那样注视着她，一动不动，菲莉丝发现，自己从来没有这样仔细地看他的眼睛，那种银色，竟然还是会随着阳光变幻的。

　　脸像烧起来一般滚烫，整颗心都在胸腔里欢唱，她不由自主伸出手来，直到感觉到窗外的冰凉，才猝然惊醒。

　　猛然缩回手，藏在袖子里捂热，心跳依旧像鼓点一般震耳，久久无法平静。她在想什么啊……菲莉丝撇撇嘴，缩回床边，再抬头看时，那小子已经画完了，冲她兴奋地挥舞着，然后窜下窗台，跑得没影儿了。

　　克劳斯的王城里今天格外热闹，虽然不是任何节日，却处处充满喜悦的气氛，尤其是每一个人都笑容满面，似乎在暗自乐着什么。

　　一个浑身裹在厚厚毛皮大裘里的家伙踏入了这座城，附近的人一看到他的到来，顿时鸦雀无声，很自觉地让到了一边——这位身体周围似乎有无形的气场难以接近，可是，人们还是会好奇地围在那气场之外，尽其所能偷窥着这人的一举一动。毫无疑问，这个就是最近大出风头的阿尔法。

　　阿尔法对于人们的偷窥毫不在意，第一件事，直奔城中的云之马利马琪店，订了一大箱的烤猪脚，后来想到在家休养的菲莉丝，他又要了几包菲莉丝喜欢的鲜肉培根。

　　没想到跟老板结帐的时候，那位性感的女士居然跟他说不要钱。

　　“这家店是菲莉丝的，所以当然不要钱啦。”安妮老板一边说，一边不自觉地往那大斗篷下面瞄，真是漂亮啊，这就是曾经那个叫做“亚历克”的小矮子弟弟？实在是人不可貌相！深知这样的机会难得，安妮禁不住一边跟阿尔法推销店里的新产品，一边大饱眼福。

　　居然不要钱了啊，居然是菲莉丝的店，阿尔法最多只知道菲莉丝曾经找人研制了不少香料，但并不知道她已经有了一家这么大的烤肉店了，不禁有些意外——这都是在他离开后发生的事了吗？

　　这是不是意味着想拿多少就可以拿多少？一想到这里，阿尔法顿时开心地笑了，他兴奋地扫视着安妮推荐给他的菜单目录：“我要这个，这个，还有这个，嗯，这个也要……”

　　实在没有想到，这个生人勿近的高级恶魔一见到烤肉居然是如此可爱的模样，安妮同样笑得合不拢嘴，她瞅了眼躲在门后面往这边偷看的客人们，以及自由之翼公会的新人小鬼，不动声色地按照需求把阿尔法要的货物一笔笔列入清单，然后问道：“这么多，我派人给您送过去吧，地址是……”

　　“不用，我一会儿来取。”这家伙说着，头也不回地走了。

　　离开了烤肉店，又逛了几家杂物店，顺便给菲莉丝添置了些必需的魔法材料，令人惊讶地是，所有的老板都不收钱，还一个个乐呵呵地叫他以后再来。

　　虽然早知道人类和恶魔不同，除了利益至上，他们还会有各种不可思议的行为，但是从来没有如此强烈的体会到这一点。商铺都不赚钱，一切白送，阿尔法自然不客气地拿了许多，很快，他身后某位老板附赠的大车上就堆满了琳琅满目的货物。这家伙根本不管，全靠风元素精灵推着；卡帕兴奋地上窜下跳，好奇地审视着每一件物品，却碍于阿尔法在这里，又不敢擅自打开，一个劲抓耳挠腮，显得纠结异常。

　　最后，回到门口的烤肉店，安妮把包装好的烤肉备好，在门口候着，却没料到一辆比房顶还要高的货车被无形的风送了过来，阿尔法坐在货物堆上，冲她挥了挥手。

　　安妮仰着头，僵硬地点头致意，看来，城里的人们都非常热情啊……

　　于是，货车变得更高了，摇摇欲坠，却又不会真的倒下来，形成城里一道独特的风景，就这样在路人们惊讶地目光中移动到了城门口。

　　城是两根大石柱，顶部都是结界，只有门的位置是敞开的，但是现在看起来，这辆货车显然超高了。

　　“您要不要减一两件东西……或者，我们随后派人给您送回家？”守门的士兵自然认得阿尔法，哪里敢怠慢，即便是说出这句话就已冷汗淋漓——这已经是南狄精心挑选的精兵了，若是一般人，恐怕早跪到地上去了。

　　意识到自己造成的压力，阿尔法稍稍收敛了气息，但他的话，却几乎让人哭出来。

　　“一件也不能少。”他说。

　　“啊？”士兵傻眼，根本来不及反应，就见阿尔法抬头扫了眼那拱门，那种大型防御结界似乎被什么挤压着，竟然无端上提了不少，以至于周围的魔晶石都爆出了嗞啦嗞拉的火花。

　　再看时，货车已经完好无损地出了城了，而结界也在瞬间恢复了正常。看到没什么变化的城门，望着那巨大的阴影逐渐消失在暴风雪中，士兵抹了把额上的冷汗，双腿直到现在还在打架。

　　抬眼之间便能将维护整座城的大型结界挤压到如此程度，还没有造成破坏，这是多么惊人的灵魂能量控制力啊！这就是拯救了这座城的人！虽然只是听说过菲莉丝拯救克劳斯的传奇，但是现在亲眼看到她的恶魔，一种敬意油然而生。

　　就在这时，城门边上来了一队人马，男女皆有，年纪似乎都不大，他们也被急驰而过的巨大货车惊呆了。

　　“那个，难道是阿尔法吗？”其中一个女孩惊呼。

　　“应该是他！”另一个漂亮的青年人回答。

　　“追！”随着一声令下，这队人立即尾随着雪地上的车辙追去，后面还跟着一条硕大的蜥蜴，那蜥蜴背上也坐了好几个人。

　　守门的卫兵见此情形，当即神色一凛，冲他的同伴说：“有人要对女神不利！你在这里看着，我去报告将军！”

　　于是，没多久，又是一队骑兵浩浩荡荡从城里冲了出去，直奔菲莉丝炼金塔楼的方向而去……


第454章 新势力

　　莎拉一行人不眠不休跑了几天，总算顺利到达了克劳斯，没想到运气不错，刚到城门外就遇到了采购归来的阿尔法。不过很可惜，他们并没有追上他，因为那辆货车在雪地上留下的车辙没多远就凭空消失了。

　　莎拉仔细分析了消失地点周围的积雪，得出一个令人沮丧地结论：“他使用了空间转移。”

　　就在这时，一队人马急驰而来，将他们团团围住，骑在高原长毛马上的都是全副武装的军人，那些帅气的铭文战甲是那般眼熟，和通过大型固定转移法阵送到青眼部落的如出一辙。

　　魔人们自然不知道，克劳斯的军备也都是从矮人那里定制的，而铭文的设计则是由伽玛完成的，全大陆仅此一家，别无分号。而克劳斯送给魔人的那些，便是克劳斯人用剩下的。

　　“是他们，就是他们！”那负责带路的守门士兵指着莎拉等人叫道。

　　于是，一个穿着白金色战甲的高大男子迈了出来，这位显然和其他人不太一样，不仅护甲看上去更加精良，而且他的头盔是特制的，明晃晃的面罩下只露出两个眼睛洞，根本看不到脸。

　　“南狄大将军？”莎拉认出了他。

　　“你是莎拉？”南狄也认出了莎拉，“还有科尔，塔克……你们怎么会在这？”

　　莎拉向南狄说明了金刚墙发生的事，以及自己的目的，南狄终于松了口气：“原来是这样……”他扫视着一个个陌生的面孔，情绪有些低落，大概是没看到他带了一阵子的徒弟哈奇吧。不过这里随时会遭到风雪侵袭，不是谈话的好地方，最终，他缓缓说道，“各位远道而来辛苦了，不过你们想立即见到菲莉丝可能有些难度，先进城里谈吧。”

　　不是先去找菲莉丝而是进城，莎拉有些意外——什么时候见菲莉丝都成了比较有难度的事情了？一行人长途跋涉都有些疲累，见克劳斯这边如此好说话，先进城好好休息一番自然是不错的，当然这里面有个人是个例外，那就是辛迪加，这条半龙已经很没有形象地在蜥蜴背上睡着了。

　　进了城，南狄将所有人带到了自由之翼的据点，距离马利马琪烤肉店不远处一座巨大的两层建筑。看到这栋楼，莎拉不免吃惊，短短几个月，过去那座露天建筑不仅有了房顶，而且已经装修得金碧辉煌。她自然不知道，自由之翼和黑暗联盟合作后，入会人员与日俱增，加上那位女装癖的克雷斯公爵以及英俊冷漠的塞尔维斯时常露面，简直就像活招牌一样，这样的公会想不壮大都难。更要命的是，克雷斯对衣服服饰以及妆容的挑剔程度比一个贵族少女还要可怕，身上的衣服常常一天换几套，简直是自由之翼一道独特的风景，当然，至今为止，整座公会也只有塞尔维斯知道他其实是个男儿身，而且年纪都一大把了……

　　除了知名度的提升，由于自由之翼的猎人们活动范围巨大，因此作为云之马利马琪的推销渠道，也从安妮老板那里拿了不少提成，再加上菲莉丝名下的赌场销金窟，酒馆，烤肉和赌场，这一系列猎人们的最爱绑在一起，现在的自由之翼，一点都不差钱。

　　维尼也没想到自己这个糊涂会长会有今天，他当然知道这都是“菲力”的功劳，但是现在，他已经知道那个万能的菲力居然是个漂亮的小姑娘，于是，菲莉丝的魅力值瞬间飙升了好几倍。

　　现在，维尼在处理完公会的业务之余，大概所有的时间都在收集关于菲莉丝的资料，而知道得越多，他越是对她崇拜不已，能被菲莉丝选为会长，应该是他的荣幸吧。

　　所以，当南狄把这些自称是自由联盟成员的魔人们带到公会据点的时候，维尼是非常热情的。这些人是投奔菲莉丝而来，作为东道主，维尼觉得很有面子，自然不会怠慢。尤其是和科尔的重逢更令维尼激动不已，这个在人类世界成长的魔人伙伴最终还是想留在这里，继续和他经营公会。而另一方面，辛迪加也见到了在这里等他多日的塔娜，对于有人主动投怀送抱这种事，辛迪加自然是来者不拒的，更何况，塔娜粗枝大叶不爱计较的性子一点也不会给他惹麻烦，正合他意。

　　对于这条半龙毫无节操的行为，众人都见怪不怪了，果然，刚回来，睡了一路的半龙便带着他的小女友出去大吃大喝——没有距离法则的限制，他不去逍遥一番那是不可能的。

　　安顿好所有人，赤牙和艾里已经等不及了，他们和其他人不同，第四小队的队友们只是为了寻个安身的所在，而充满猎人氛围的克劳斯王国自然是他们求之不得的，但是这二位的身后还有数万魔人的命运。

　　“菲莉丝到底在哪？”赤牙追着南狄问，“我担心我的族人们，要知道，人类的战船已经进攻过一次了……”

　　为了解决魔人的问题，南狄找到了塞尔维斯，让他给出个点子，结果，一群人便捡了个宽大的会议厅开起了大会来。

　　大圆桌周围坐着克雷斯，塞尔维斯，以及南狄，甚至克劳斯王，而另一侧则是赤牙，艾里以及莎拉，同时，作为目前整个猎人产业链中重要的一环、自由之翼的会长维尼也有一席之地。

　　桌子中央放着一枚精致的魔法戒指，和菲莉丝的虚幻之戒有些类似，但看起来更为大个儿一些，那是克劳斯王随身携带的虚空之戒。

　　而伽玛现在就飘在戒指边上，一脸深沉。

　　“我理解你们的心情。”伽玛对赤牙说，“我相信，菲莉丝一定很乐于接受你们的请求，魔人的力量联合克劳斯王国，一定会成为强大的势力，它将足以抵抗其他王国的力量，与之形成分庭抗礼之势。我可以看到一个新兴的势力正在崛起，我们的力量正变得不容忽视。自由联盟的重建，无论对于魔人，还是对于克劳斯，甚至欲望之土都是非常有利的。”

　　作为克劳斯王国的元老级顾问，伽玛的话引得在座的几人都连连点头。

　　“只是，虽然在座的都是各方的领袖，但是这里缺少一个能做为核心的人物，一个能真正把所有人团结在一起的人……”伽玛故作惆怅。

　　“菲力，不，我是说，菲莉丝不行吗？”维尼小心提议，虽然心里理直气壮，可面对这些天阶强者，却还是有些底气不足。

　　“我就是来找那个小姑娘的，如果不是她，我们魔人内斗了几百年，恐怕也不会有今天的联盟。”赤牙毫无畏惧，洪亮的大嗓门响彻了整个大厅，“说实话，如果联盟的领袖不是那个女孩，我会重新考虑结盟的问题！”

　　艾里也在一边直点头，对赤牙的话表示赞同。

　　对于赤牙的表态，克劳斯王和南狄都陷入沉默，反倒是克雷斯轻笑起来，他那张美丽的脸因为这掩嘴一笑而格外有魅力，他笑盈盈望着塞尔维斯，乐不可支：“看看，我们的女儿多得人心啊……她才十六岁啊，比我俩倒是有出息多了……”

　　塞尔维斯冷淡地瞟了他一眼，实在无法接受一个男人笑成这样。

　　我们的女儿，捕捉到关键词汇，维尼愈发认定了这二人的关系——他们果然是菲莉丝的父母吧？而且，通过伽玛以及南狄等人对克雷斯和塞尔维斯的态度，维尼再傻也知道，这对帅男靓女定然不是一般的贵族，而是黑暗联盟的核心人物，如此看来，欲望之土那边对于结盟的事也是没有异议的。

　　现在，就只剩下克劳斯王表态了。

　　“当初，这个国家重建的时候，拯救王国的人什么都不要，只向我提出一个要求——她想要王权，我同意了。至今，我也没打算改变这一点。我只是在替她打理这个国家，克劳斯真正的王，一直都是菲莉丝，没有第二个人。”克劳斯王平静地说。只要看着自己的国家欣欣向荣发展，他并不介意这个王位，而且，他很喜欢菲莉丝这种放养式的管理方式，这让所有人都很乐于自己的工作，包括他自己。

　　作为菲莉丝的使魔，看到自由联盟的全面建立已经指日可待，伽玛自然是暗乐的，这片王国是他一手建立起来的，每一根石柱，每一块魔晶都倾注了他的心血，而现在，它将和更多的势力联合起来，成为广泛的联盟，其中的成就感可想而知。深知这片大陆暗藏的势力，伽玛很清楚联盟的成立将对这个国家的发展带来怎样的助力，而这个被所有人齐力推举的人，正是他的契约主人菲莉丝。

　　现在的伽玛，就仿佛一个长者，亲眼看着自己一手带大的孩子走向成功，内心欣慰非常，因此，他绝对不会放过推波助澜的机会。

　　“那么，现在就只剩下一件事了……我们怎么把菲莉丝救出来。”伽玛老神在在地说。

　　“救？”注意到他的字眼，赤牙和莎拉都感到很诧异，菲莉丝不是和阿尔法在一起么？为什么会用“救”字？她遇到危险了吗？

　　“是的，你们大概不知道，菲莉丝现在已经被软禁了，而软禁她的人，正是她的使魔，一个不亚于当年魔王桑纳多的高级恶魔。”伽玛沉声说，那严肃的模样，一点也不像开玩笑。

　　“你说的是阿尔法？”莎拉霍然站起来，“你胡说！我才不相信阿尔法会做这种事！”


第455章 登门造访

　　“过去也许不会，但现在可难说。”伽玛一本正经地说，“你不知道吧，他们之间的契约已经解除了，那只恶魔是自由的，没有任何人可以约束他。”

　　“这样……我也不信！”莎拉找不到理由，只能坚持，“你口口声声说菲莉丝被软禁了，你有什么证据？”

　　“证据？我在这里，就是证据。”伽玛冷笑，“那只恶魔不允许任何人接近菲莉丝，我也被他赶出来了……”伽玛一把鼻涕一把泪地哭诉。

　　“弗兰德，如果我没记错的话，你会在这里，其实是因为虚幻之戒坏了需要修理，所以暂时跟随克劳斯王的吧？”克雷斯笑盈盈地说。

　　“我说过很多次了，我不是弗兰德，不要把我和那个混蛋相提并论！”伽玛咆哮。

　　“不过，事实是，我们的确无法接近那座塔楼。”南狄说，“仅仅是进入那片食人藤所在的区域，我们的士兵就已经承受不住了，在阿尔法回来前从来不会有这种情况……”

　　“所以我都说了，那是高级恶魔的能量威慑，除非他愿意收敛一点，否则谁也别想进去。那只恶魔现在的力量已经和当年的桑纳多在一个水平上了，仅凭你们，根本就拿他没办法。”伽玛抱着胳膊，面色不善。

　　“我知道了，你们是害怕在那种威慑下露出丑态丢了面子吧？这种事我在弗兰德的时候见得多了。一个个自命不凡，其实是年纪大了，受不得一点点失误——一群胆小鬼！”莎拉瞪了他们一眼，“你们不敢去，我自己去找她好了，我才不信阿尔法会把我怎么样！”

　　一听这话，几乎所有人的脸色都变得非常难看，只有克雷斯哈哈大笑起来：“说得好，说得真好，不愧是怀尔特的女儿！”千金大小姐，随性惯了，即便是面对这些天阶高手，照样有啥说啥，实在令人钦佩。

　　克雷斯有些欣赏地看着她，收起了一直以来轻轻拍打着的折扇：“既然如此，我陪你们走一趟吧，顺便见识见识魔王级的灵魂震慑好了。”

　　※※※

　　菲莉丝窝在屋子里美滋滋用完了早餐，然后拿起自己画的阿尔法在那里反复回味着。由于阿尔法出门去采购了，影也再次遁入阴影中，只是单纯地维持着结界，显得安静了不少。就在这时，一阵空间变动引起了菲莉丝的注意，熟悉的紫色光柱降落在院子里，菲莉丝知道，阿尔法回来了。

　　一辆硕大的货车出现在楼下，卡帕轻盈地从上面跳下来，闪电一般窜入楼内，看来这家伙也不喜欢外面的寒冷。阿尔法浑身裹得严严实实的，从车上拿出个盒子，然后推开楼边的地窖入口，一头钻了进去。这里有一个地下通道，直通食人藤的根部，在那里安置好刚刚“买”回来的火元素魔晶，很快，那些纤细的根便围了过来，把那枚魔晶贪婪地包裹了进去。

　　做完这些，阿尔法又从地下钻出来，看着那硕大的货车有些发愁。这东西买多了，往哪里搁实在是个难题，他左右看了看，瞅了眼两层小楼，那里的一层原本是辛迪加的住处，不过那笨龙现在有了塔娜，应该不需要在这里住了，那里还挺空的，于是阿尔法走进那一层，故摸了一下高度，紧接着，传来一声轰响，地板已经碎成了大坑，坑的深度恐怕不亚于楼高。一阵浓浓的灰雾带着被炸开的积雪喷出来，看得在塔楼上的菲莉丝不禁愕然，阿尔法这家伙在干嘛，想拆房子么？

　　果然，只见阿尔法又冒了出来，身后的地面自动塌了一片，形成一条轨道，直通那黑幽幽的下层。随后，便看到货车在风的驱动下，摇摇晃晃滑了进去。

　　处理完货物，阿尔法拍了拍食人藤的树枝，那家伙倒是乖巧，立即把枝丫伸过来，老老实实将泥土和积雪填了回去，很快，从建筑外面看已经看不出来这里刚刚开了个大洞。

　　收拾完货物，阿尔法轻巧地跳上了食人藤，钻进了炼金塔楼高高在上的入口。

　　看到那家伙脱下兜帽一抖，瀑布一般的银亮头发刷的一下垂落，几乎晃花了人眼，菲莉丝不禁呆了一呆，结果，阿尔法把头一扬，冲窗口的她笑了笑。

　　居然又被发现了！菲莉丝的表情禁不住一僵，脸上又开始燥热起来。

　　她赶紧溜下窗口，匆忙将自己画的画收好，然后随手从衣架上扯下来一条毛皮外套，把自己包起来——要是被看到她就这样穿着睡袍到处乱晃，那小子估计又要嘀咕她不注意身体。

　　啊，什么时候这个原本啥都不懂的恶魔也知道像塞尔维斯一样唠叨了呢？

　　果然，没多久，阿尔法便上楼来了，看到菲莉丝紧张地模样，胸前微微起伏着，显然她在自己离开的时候没有好好休息。扫了眼吃得干干净净的早餐，菲莉丝看起来胃口不错，他的表情又变得柔和起来。

　　“吃过了？”他明知故问。

　　“嗯。”菲莉丝点头。

　　“恢复药水也吃了？”

　　菲莉丝一愣，那种用生命魔法制造的药水是树精灵的配方，是菲莉丝以前自己做的，对于恢复体力有很好的效果，可是，她今天似乎满脑子都在想不该想的事，彻底把这事儿给忘了。

　　“我一会儿就吃。”菲莉丝咧嘴哈哈笑道。

　　“现在就吃吧，我去给你拿。”阿尔法清楚菲莉丝每一件物品的位置，虽然药水的效果有限，但总比什么都不吃要好。

　　菲莉丝托着腮帮子，看着阿尔法背影，这家伙什么时候变得这么体贴了？是因为她现在身体不好么？以前甚至还和她打架来着——想起她曾为了抓住他两人大打出手，甚至把厨房都给轰了，却依旧连他的衣角都碰不到，菲莉丝就禁不住想笑。

　　唉，她过去还为自己的魔法而沾沾自喜，现在，根本就是望尘莫及啊，这只恶魔已经到达了她无法企及的高度，不过万幸，他还是她的阿尔法。

　　凝视着那个银色的背影，细细端详他的一举一动，直到药瓶被递到面前，菲莉丝才发现，自己又发呆了。

　　“在看什么？”阿尔法问她。

　　“头发。”菲莉丝回答，“这么长，不会碍事么？”

　　阿尔法不明所以看着她，恶魔的头发是实力的象征，由于长得很慢，而且经常需要战斗，只有厉害的家伙才能保养出一头长长的漂亮的头发。不过由于变形术的存在，影族的头发大概是个例外，可长可短。即便如此，恶魔们还是喜欢故意用长长的头发来彰显自己的实力。这种仿佛荣耀一般的东西，怎么会碍事呢？

　　菲莉丝一口干掉了药水，然后一脸期待地瞅着他：“我来帮你把它扎起来吧？”

　　阿尔法纳闷地瞅着她，菲莉丝已经不客气地把他按到椅子上，然后摸出梳子之类的忙活起来。

　　后脑勺对于恶魔来说是非常敏感的部位，由于吸取灵魂都是通过刺入后脑进行的，所以一般来说，恶魔们并不喜欢别人接触到那个位置。

　　因此，当菲莉丝试图给阿尔法打理头发的时候，他却一点也不配合，只是一直偏着头望着她，眼睛注视着她手上的木质梳子，仿佛那是一件凶器一般可怕。

　　看到阿尔法警惕的模样，菲莉丝感到意外，毕竟，这家伙很少在她面前出现这样的眼神。

　　“怎么了？不喜欢？”她问，她知道自己对深渊恶魔所知有限，很多习性并不了解。

　　结果那家伙却扯扯嘴角，把头扭过去了。

　　没反对，那就是没问题啰？菲莉丝把阿尔法的举动理解为默认，然后小心翼翼梳理起来。

　　细长的发丝却非常有韧性，每一根似乎都不是实心的，反倒像是半透明的一样，叠在一起，光线一照，便呈现出银白色的光泽，甚至在交叠处还有隐隐有七彩的光晕透出来，实在是漂亮非常。

　　更夸张的是，这些头发的柔顺程度，似乎只要拿梳子的手一松，那梳子便会从头滑到底似的。

　　“恶魔，不会掉头发吗？”菲莉丝拿着那干干净净的梳子，上面居然一根头发也没有。

　　“一般不会。”阿尔法回答。

　　是因为长得慢，所以也不爱掉么。这倒是不错啊，至少不用在打扫的时候为满地长发发愁了，不过好像打扫什么的，也没她什么事儿就是了。

　　把所有的头发编成辫子，在末端打了个结，终于不会在地上乱拖了，菲莉丝满意地打量着自己的杰作，还记得儿时一直想给母亲梳头，母亲却总是笑道：“等我老了就让你梳吧。”没想到后来就一直没有机会了。

　　菲莉丝怔怔地看着阿尔法的背影，眼眶又禁不住发烫起来。

　　就在这时，阿尔法突然问她：“可以动了吗？”

　　“嗯？嗯，好了。”菲莉丝抹了把眼睛，指着旁边的镜子说，“要不要看看，喜欢么？”

　　阿尔法站起来，把辫子拿到前面，点点头，然后扭头望着菲莉丝：“你喜欢的话，明天也给我梳吧。”

　　菲莉丝定定看着他，好一会儿，顿时笑开了，她把玩着梳子笑道：“没问题。”

　　“有人来看你了。”阿尔法突然说，“是莎拉，还有克雷斯他们，还有那些魔人。”

　　“魔人？”菲莉丝有些意外，“莎拉也来克劳斯了？一定是有什么事情，让他们进来吧。唔，我去换件衣服。”

　　千里之外，莎拉等人正拿着望远镜偷窥塔楼的情况，不过由于风雪太大，实在不怎么看得清楚。

　　“我怎么觉得菲莉丝在给阿尔法梳头呢？看起来真的很像啊。”莎拉一脸兴奋地说。

　　“梳头？”伽玛惊讶得嘴巴里可以塞进一枚鹅蛋！

　　“这不可能！恶魔怎么可能让人类给他梳头！”伽玛大叫起来。

　　“有那么不可思议吗？”克雷斯好奇地眨巴着眼睛，“这是不是意味着他俩快成了？”

　　“什么快成了？”艾里凑过来，问道。

　　“不要胡说！”塞尔维斯不满地打断。

　　“你不希望他们在一起？阿尔法有什么不好，除了不是人类。”莎拉困惑地望着塞尔维斯，这位英俊的大叔一路走来脸色就没好过，简直比克劳斯的雪原还要冰冷。

　　“哈哈哈哈，旧爱被恶魔抢了，现在女儿也要被恶魔抢了，他高兴得起来才怪。”克雷斯幸灾乐祸地说，“所以我就说了，他就不该来。”

　　“哼！”塞尔维斯重重哼了一声。

　　赤牙的一声惊呼打断了几人的争吵：“看啊，那些食人藤让开了。”

　　“结界也减弱了。”南狄也惊讶地说，“看来，我们可以进去了。”

　　“伽玛，你不是说菲莉丝被软禁了吗，现在又是怎么回事？”莎拉不客气地说。

　　伽玛居然很没立场地钻回戒指里去了，莎拉从南狄那里把戒指拿过来，狠狠骂了几句，那戒指却依旧没有动静。

　　“弗兰德只是受刺激了。”克雷斯暗笑，“别管他了，我们赶紧走吧，别让我的宝贝女儿久等了。”


第456章 弗兰德现身

　　柯莱门斯家族领地，罗伊卡纳堡内，家族元老们齐聚一堂，当然也包括家族中部分青年中的佼佼者，比如迪奥·柯莱门斯，也就是在黑暗世界鼎鼎有名的莱撒多。另外，华瑞也坐在一边，因为他的母亲正在向这里赶来，恐怕很快便会到了。

　　谁也没想到，家族的领主艾丽娜·柯莱门斯居然不知何时被替换了，而策划这一切的却是整个家族几百年来一直为之服务的“父亲”——当莱撒多命令忒密斯砍下艾莉娜的头，当那颗熟悉的头颅逐渐变成陌生的面孔，亲眼目睹这一切的每一个柯莱门斯人脑海中只有无尽的愤怒！

　　过去，家族中的长者都认为尽心尽力效力于这位强大的“父亲”可以为家族带来繁荣，但是现在，他们已经意识到，与虎谋皮不会对家族带来任何好处。艾丽娜真实身份的曝光，让整个家族决定脱离“父亲”的控制，而这次聚会，便是要商讨出今后的行动方案。

　　其中，最重要的计划莫过于拔除一切深渊之刺，只要做到这一点，并消灭掉桑纳多在这个世界的所有分身，那么，“父亲”的威胁将永久解除，桑纳多的再度降临会成为几乎不可能的事。

　　而提出这计划的自然是为此筹谋多时的莱撒多。

　　除此以外，柯莱门斯家族还有好几个和其他势力共同协作的计划，以保证深渊之刺拔除行动的正常进行。因此，弗兰德王国和欲望之土的力量都是必须的。多年来，这个家族一直作为王国背后的隐藏势力暗中连接着弗兰德和欲望之土，所以他们很清楚，桑纳多的力量同样渗透进了这两个庞大的势力，如果想彻底摆脱“父亲”的控制，柯莱门斯家族必须倾全家族之力与桑纳多的潜藏势力博弈，一旦他们成功了，桑纳多的“使者”们将再无立足之地，但假如失败，后果可能会比现在更糟糕……

　　不可否认，为了做到这一点，弗兰德王子华瑞以及他的母亲格蕾斯芬在计划中的作用举足轻重，同样的，说服欲望之土的领主克雷斯公爵也成为计划的重要一环。所有的细节都将在这次家庭聚会上敲定，而现在，他们只需要等待格蕾斯芬赶到便可以开始会议了。

　　然而，他们等来的却不是弗兰德的王后，而是一个更加强大的魔法师！

　　罗伊卡纳堡的大门被可怕的奥术魔法轰开，负责防御的魔法师们被打得七零八落，传令员拼死使用转移魔法出现在了会议大厅，满头大汗地大喊：“不好，他来了，他来了，我们没人是他的对手，各位长老阁下，卫队长请你们尽速撤离！”

　　可是，面对这位浴血的传令者，圆桌边的人却毫不动容。几乎所有人都在不动声色地观察坐在正中间的一位白袍法师，这是一位秃顶，长着雪白长胡子和长眉毛的老者，此刻，这位长者面色不改，稳稳当当坐着，仿佛没什么值得大惊小怪的事。事实上，这里的每一个人都认定，只要有这位在，根本就没什么事能动摇这个家族，因为这个人就是柯莱门斯家族最年长的长老——瑞格·柯莱门斯，他是整个家族第一个跨入天阶的魔法师！

　　没有人知道瑞格活了多少年，也没人知道他和安洁拉是什么关系，但是，第一个说破这个家族来历的人就是他。三百多年前，当柯莱门斯家族的第一任领主出现之时，瑞格便已经在为那位领主效劳了，而且，他正是那位领主的魔法老师。由于那个孩子过人的天赋和惊人的魔法成就，因此获得了弗兰德王赐予的姓氏柯莱门斯，这是曾经在圣战中牺牲的一位将军的名字。

　　从此以后，柯莱门斯家族便诞生了，而瑞格也拥有了姓氏——柯莱门斯，至此，他便一直为这个家族服务至今。

　　然而，少年天才的第一任领主并不长寿，他死于自己的魔法试验，但是他在临死前却脸带笑意，声称自己听到了“父亲”的召唤。随后，新的领主诞生了，这同样是一个能听到“父亲”声音的人。而且，几乎所有的人都相信，这位神秘的“父亲”就是桑纳多。

　　按照“父亲”的指示，柯莱门斯家族逐渐和黑暗联盟走到了一起，并且开始在联盟的帮助下向弗兰德王国渗透。随着和贵族们的接触越来越多，魔法天赋好，男俊女俏的柯莱门斯家族人颇受欢迎，渐渐踏上了这块大陆背后的权力舞台。

　　当然，没有人知道，这个家族也因此迷信“父亲”的力量，并开始了深渊之刺的维护，以及各种合成生物的炼金制造。无论是弗兰德学院的地下合成兽工厂，还是蛮荒之地南部的恶魔巢穴，都有柯莱门斯的身影。

　　渐渐的，连瑞格长老也开始相信，“父亲”桑纳多真的打算让他的后裔们日子过得好些，偏在这时，这一辈中最有天赋的领主候选人莱撒多却戳穿了领主的真面目，这对于瑞格无疑是个巨大的打击。

　　直到此刻，瑞格才意识到，桑纳多是真正的恶魔，他对于后代根本就没有父子亲情。莱撒多说的对，连半魔都不是的柯莱门斯家族根本就不应该依靠这个恶魔，想要真正过得好，还得靠自己。

　　经历了五百年的岁月，看尽了时间变迁，家族从无到有，由弱变强，瑞格绝对不是一个大惊小怪的人。当年第一看到深渊之刺的时候他都淡定地接受了。因此，当传令员如此紧张地要求他们撤离的时候，这位须发雪白的老者毫不动容。

　　“不用惊慌。”长老瑞格·柯莱门斯不慌不忙地说，“这里有整个家族最强大的魔法师，说吧，那个人是谁？”

　　然而，传令员的话却让瑞格无法继续淡定下去，因为那个男子脸色煞白喊出的名字却是：“是弗兰德，那个人是弗兰德！”

　　听到这个名字，几乎所有人都面色一凛——开什么玩笑，那个死了五百年的星界召唤师弗兰德？他是怎么活过来的，为什么要袭击柯莱门斯家族？

　　弗兰德和柯莱门斯的渊源可不一般，听到这个名字，瑞格根本无法平静！他和其他人不同，他是认识安洁拉的，自然也认得弗兰德，他知道弗兰德很多不为人知的往事，也了解这个千年难得一见的天才魔法师和安洁拉之间的关系！

　　因此，无论如何他也不相信弗兰德会活过来，更不相信他会袭击柯莱门斯家族——这究竟是怎么回事！

　　“我去看看。”莱撒多注意到了瑞格震惊的模样，也许，长老年龄实在是太大了，于是，他并没有等到长老的指示，已经自行消失在了淡蓝色的空间转移光辉之中。

　　看到莱撒多已经先离开了，瑞格才意识到自己的失态，他明白这件事的严重性，无论如何，必须亲眼见一见这个擅闯罗伊卡纳堡的人，才能知道真相，于是，瑞格也使用了直达大门方向的空间转移魔法。见到大长老动了，其他人自然不会落后，一系列的空间转移光柱出现在大厅。很快，高级法师便走得七七八八，只剩下一些不擅长空间魔法的人，有的坐立不安等待着家族中最厉害的魔法师们返回，有的则动用自己的双腿去看个究竟，这里面就包括王子华瑞——在这个家族存亡之际，已经没什么人顾得上他了。

　　伴随着一大片湛蓝的空间转移辉光，一大群身着正式魔法袍的法师们齐刷刷出现在了城堡大门内，这些法师们个个装备精良，手指上无一不是挂满花花绿绿的戒指，每人都至少配备了一把长长的用于增幅魔法的法杖和，和一根半米长短用于快速施法的魔杖，有人甚至在腰间备了好几根备用的。再看那魔法袍的颜色，至少都是七阶以上的高级魔法师，这样的阵容，恐怕即便是弗兰德的王国魔法师队伍也是拉不出来的。

　　然而，现在，这些向来高傲的魔法师们却一个个面色凝重，因为眼前的人根本无法让他们冷静！

　　这个家伙身体周围可怕的灵魂压迫，给不少尚未跨入天阶的魔法师们甚大的压力，不知如此，他的模样更令所有人动容——暗黑色镶嵌着紫色花纹的自制魔法袍，长达两米的硕大米塞勒空间法杖，还有那优雅的姿态，俊美的面容，以及乌黑的长发随意地束在身后，这人简直就像是从圣战英雄画像中走出来的一般！

　　长老瑞格紧张地注视着这个人，难以掩饰自己内心的震惊——真的是弗兰德？他不是把自己炼成了液态魂精，与魔王桑纳多一起被封印了吗？

　　虽然被封印的桑纳多只是个分身，可是，弗兰德是人类，总不会也是个分身吧？这绝对是不可能的事！而且，弗兰德又怎么可能攻击柯莱门斯家族！

　　“你究竟是谁！”瑞格紧盯着这个气势凌人的男子，男子的背后，宽阔的石雕大门两侧，家族卫队的战士和魔法师无一活口，全部堆在地上，断了气。

　　瑞格一眼认出这些人的死因，几乎所有人都死于扭曲空间的挤压——这狠辣的手法，实在不似传闻中的弗兰德！

　　不料，来人却发出一声冷笑：“我是弗兰德，我听说我的孩子们最近不怎么听话，所以打算来管教管教你们！”

　　模样怎么看都酷似五百年前的弗兰德，可是，那气质，那说话的语气却截然不同，尤其是听到他提到“孩子”——一听这话，瑞格顿时变了脸色，会称他们为孩子的人只有那位他们称为“父亲”的桑纳多。

　　“难道，连你也做了桑纳多的走狗？”瑞格冷声问道。

　　“不不不，看来你们误会了什么。我和桑纳多一直都是好朋友，非常好的朋友，否则，你以为他是怎么到这个世界来的？当然是我叫来的啊，我们第一次见面就相见恨晚，惺惺相惜……”

　　“放屁！”瑞格大怒，雪白的胡子和眉毛都因为气愤而颤动起来。

　　瑞格用法杖指着来人，唾沫横飞地咆哮：“你忘了安洁拉吗，你忘了桑纳多对你的爱人做了什么吗，我们的存在便是你的耻辱，永远的耻辱！但是你不要忘了你对安洁拉的承诺——永远不会对她的后人下手，你这个混蛋，你全忘了，你根本不是弗兰德，你不可能是他！”


第457章 为家族而战

　　华瑞小心翼翼绕过廊柱，看到了大门口的情景，那一地魔法师的尸体让他非常震惊，但更令他惊讶的却是屹立在尸体中的那个优雅的男子——那模样，分明是弗兰德家族的祖先，弗兰德本人！

　　这个弗兰德杀气腾腾，和他见过的弗兰德之影判若两人，与族谱画像上总是微微含笑的那位青年也截然不同。

　　听到瑞格的怒吼，华瑞更是感到不可思议，为什么弗兰德竟会成为桑纳多的人？圣战英雄怎么可能和魔王同流合污？

　　“唉呀孩子，这里可不是你呆的地方噢，怎么，你也在好奇那个人的真实身份？”一个调侃般的细微声音从身边传了过来，华瑞纳闷地转头，却看到一个绿荧荧扑腾着双翼的月光妖精在他旁边悬停着。

　　华瑞几乎叫起来：“你是露露！你怎么在这？”

　　“嘘，小声些……呜呜呜，人家好可怜，人家被菲莉丝落在这里了……”月光妖精楚楚可怜哭诉。

　　“菲莉丝？”华瑞突然想起自从那个冒牌的姨妈把菲莉丝的戒指带走以后便没她的消息了，之后听说艾丽娜早就不是真正的艾丽娜，他四处打探那枚戒指去向，却没有人肯告诉他。

　　虽然在这里等母亲是必须的，但是华瑞也是真心想留在这里的，至少在确认菲莉丝的情况之前，他绝对不会轻易离开。现在看到一直和菲莉丝在一起的露露，他顿时如获至宝！

　　“菲莉丝她怎么样了！她在哪里？”华瑞急切地问。

　　“看来他们什么都没跟你说啊。你不知道吧，菲莉丝的戒指被发现了，戒指损坏了，所以我才会掉出来啊。那真是九死一生千钧一发啊！”

　　“她到底怎么样了！”华瑞急切地说，试图抓住露露，但手却从她身体里穿过去了。

　　“你抓不到我的，我的本体不在这里，我把它藏起来了。”露露得意地说，“放心吧，菲莉丝脱险了，阿尔法把她带走了，现在，恐怕已经回克劳斯了吧。”

　　听到这，华瑞才松了口气，如果是阿尔法的话，应该没什么好担心的。那只恶魔非常强大，有他在，没人可以伤害菲莉丝。与之相比，华瑞更是觉得一阵自卑，当时，在菲莉丝最需要帮助的时候，他却只能眼睁睁看着她被夺走，他甚至无法保护她！他太弱小了，明明他的祖先弗兰德是如此强大——为什么他却做不到！

　　此刻，那个弗兰德已经和柯莱门斯家族的大长老战成一团。天空中的云层因为他们天阶的空间操纵力而扭曲成诡异的花纹，仿佛蜗牛的螺纹一般，一片接着一片，构成错综复杂的图案。而附近的元素也形成混乱的狂风，将周围的树木吹得东倒西歪，不少房屋的顶棚被掀开，四处乱飞。

　　其他的魔法师们纷纷严阵以待，他们排列成五边形的法阵，口中吟唱着咒文，看上去是群体大型魔法。那集体的吟唱是如此的神圣庄严，以至于整个空间中都充盈了迫人的魔力。

　　察觉了这些魔法师的算盘，浮在半空中的弗兰德微微一笑，说道：“看来，我被你们小看了，不动真格的，恐怕是无法让你们服服帖帖的！”

　　动真格的？瑞格白袍翻飞飘在另一侧，神色凝重。难道之前的攻击还只是开胃菜？这混蛋，真的打算灭了柯莱门斯么！

　　“你变了！”老头子看上去非常生气，“你答应过安洁拉，绝对不会伤害她的孩子们，你全忘了！”

　　“伤害？不不不，只是作为长辈教训一下罢了，替他们的父亲。”弗兰德冷笑，他说罢，法杖猛然向天空一指，大声喊道，“来吧，我的使魔们！”

　　一刹那，数十个鲜红的召唤阵出现在了天空中，红色的光芒映亮了所有人的脸。

　　看到那召唤阵的规模，瑞格惊讶地念道：“群体召唤……你，真是弗兰德！”

　　“哦？你居然还在怀疑我的身份？哈哈哈，这真是太可笑了，瑞格啊瑞格，你真的是老了！”弗兰德张狂地大笑，一头黑发如同一群狂舞的蛇群在他脑后乱舞，来自于召唤阵的红光把他那张脸映照得更为阴沉可怖。

　　几秒钟的工夫，一系列暗色的人影开始从那些法阵中往外钻。

　　眼看着使魔军团即将出现，瑞格伸出了法杖，板着脸，他知道自己已经没时间废话了。

　　启动大型法阵的咒语从他的口中飞速冒出：“吾呼唤秩序之轮，吾召唤群星之光，吾倾我所有，奉献一切可用之物，请求时空契锁之开启……”

　　随着瑞格的吟唱，站在法阵中的上百魔法师们法杖上的魔晶纷纷亮起，构筑成繁杂的图案，狂躁的风彻底将头顶的云层扭成了漩涡状。由于空间干扰，召唤阵发生了轻微的扭曲，使魔们钻出的速度明显减慢了。

　　瑞格双目圆瞠，脸色苍白，他紧盯着弗兰德以及召唤法阵的每一点变化，口中继续着咒文：“游荡于虚空的伟大意志，请您悉心凝听吾等的请求，将您无尽的力量授予吾等，粉碎吾眼前之空间——空间破碎！”

　　随着咒文落到最后一个音节，可怕的闪电从天而降，仿佛要把整个世界一分为二，紧接着，无数的蛇状闪电也从法阵上蔓延出来，那样子，就像无数把细小的刀划过纸片一般，直向弗兰德所在的位置卷去。

　　然而，弗兰德却只是挑了挑眉。他伸出法杖，虚空画了个图形，念道：“空间禁锢。”

　　一道无形的墙突然拦在了那些闪电状的裂纹前方，可怕的力量在交界面上挣扎着，惊人的能量一圈圈扩散开来。华瑞整个人缩到了柱子后面，用魔法护盾抵挡元素的乱流，即便如此，那石柱也有了些开裂的迹象。

　　他呼呼喘着气，体内的时间禁锢封印随着这样的空间变动有了些起伏，让他感到颇为难受。

　　“这，这就是弗兰德？这样，也，也算人类？”他情不自禁地发着牢骚。作为一个魔法师，他自然知道，现在瑞格他们使用的是空间禁咒。可是这样的禁咒却被一个人以一己之力挡住了，更要命的是，那家伙还面不改色气不喘的，这是什么状况啊——为什么人和人的差距就这么大呢！

　　“看起来有些不妙啊，那家伙的使魔快出来了。”露露难得担忧地说。

　　瑞格的脸色也越来越难看，有的魔法师已经承受不住这样的能量压迫，狂喷出一口血软倒在地。法阵有了轻微的颤动，却依旧在勉力维持着，和弗兰德的空间禁锢对抗。一旦新的敌人出现，这些魔法师根本没有余力应付！

　　“不好，他的使魔出来了！”瑞格身边的老法师提醒。

　　莱撒多突然站了出来：“忒密斯，拦住他们！”说罢，他对瑞格长老抱以微微一笑，表示一切交给他好了。

　　莱撒多在那里做好人，忒密斯却不满了，他撇撇嘴，嘀咕：“我可不能保证能挡他们多久，弗兰德的使魔恐怕个个都不简单……”

　　莱撒多瞥了他一眼：“让你去你就去，能拖多久拖多久！”

　　忒密斯长枪一扛，不情不愿地冲上去了。

　　“看来，柯莱门斯家族无人了啊。”弗兰德居然笑起来，“既然是你上，那么，我相信有个恶魔你一定很希望见一面。米琪，他俩交给你了。”

　　“是，主人！”一道身影从云端的法阵中挣出，一跃而下，落在阵前。

　　这是一个漂亮的女性恶魔，性感的身材，精致的面孔，充满力量的脚尖四肢，以及令人血脉贲张的先天护甲，然而看到她的模样，没有人有心情浮想联翩。

　　正在施法的魔法师们齐刷刷抽了一口冷气。年长的魔法师们都认识米琪，因为那曾是塞米莉的使魔。虽然过去的米琪并没有进入天阶，但现在看来，环绕在身体周围的灵魂干扰已经在不稳定的空间中若隐若现，她的实力显然不能同日而语。这会儿可是维持禁咒的关键时刻，容不得任何干扰，然而对方却直接派了个高级恶魔过来，这简直是要人命啊！

　　瑞格见状，也不再废话了。高级恶魔迅捷的行动力是所有魔法师的克星，因此，擅长魔法的召唤师和擅长肉搏的使魔搭配曾经是这个大陆最强大的力量。但是圣战之后，深渊恶魔的召唤被禁止，高级恶魔成为可遇而不可求的稀罕货，真正强大的召唤师也成为了传说中的存在。自从塞米莉死后，家族中已经没有拥有高级恶魔的召唤师了——除了阴差阳错被塞米莉强行收为弟子的迪奥。

　　瑞格深深看了眼莱撒多，这个孩子的经历远比同龄人坎坷，自幼父母双亡，即便如此却依旧要和假的母亲虚以委蛇，甚至因为看不惯塞米莉的所作所为而杀死了她——那一年，他不过十岁。明明是家族的长子，明明应该像贵族子弟一般众星捧月般成长，但这个孩子却是在通缉令的追缉中度过了他的童年，直到他以莱撒多这个名字成为黑暗法师的代表。

　　而现在，整个家族的存亡，竟然依旧要依靠他的力量，他还不到二十岁！

　　为自己的能力感到惭愧，但瑞格知道，他别无选择。

　　看到长老复杂的目光，交织着期待和不甘，莱撒多又如何不明白？他的面前是绝无仅有的强大敌人弗兰德，他的身后却是整个家族几百条人命。

　　每一个家族魔法师都在竭尽全力抵抗外敌入侵，只有站在法阵外的他尚有余力阻止弗兰德的使魔们，或者说，现在只有他的高级恶魔才能对抗高级恶魔。

　　只是没想到，他要交手的人，却是自己过去最疼爱的使魔，他找了近十年的使魔——米琪！那个曾经为了救他而陷入危险的恶魔现在却杀气腾腾站在他的对面，她的主人已不再是他。

　　难怪，即便是契约也没有任何回应，因为契约已经被替换掉了……

　　但是现在绝非叙旧的时刻，高级恶魔往往以行动快速著称，无论对方是谁，一旦它先出手，胜算便已多了一倍。于是，忒密斯不等对方出手，已经率先冲上去了，很快和米琪杀作一团。可是，虽然忒密斯也已经进入了天阶，但现在的米琪并不比他弱，两人一时间打得难解难分！

　　“手下败将，进入天阶的不止有你，现在，我们再分个胜负吧！”忒密斯趁着二人分开地瞬间调侃道。

　　然而，回答他的却只是一声冷哼。

　　“你真的是米琪么？难道连大陆通用语都忘了？我记得你刚才回答主人的时候很流利啊。”忒密斯一边打，一边喋喋不休，分散对方的注意力，在势均力敌的对手比拼中是非常好用的招数。

　　“多年不见，你变得更啰嗦了。”米琪轻轻一笑，致命地攻击却直袭而来。

　　“好家伙！还真是你！”忒密斯不由地吃惊，他匆忙闪开，然而米琪却趁着这空当避开他，直向莱撒多杀去。

　　这时候，莱撒多也发动了群体召唤。不过比起弗兰德的高级使魔阵容就要逊色了许多，因为他的使魔，除了忒密斯，其他的全是中低级恶魔。

　　这些恶魔碍于米琪的等级震慑，并起不了多大的作用，但至少还是可以挡一挡的。当几十只恶魔出现后，莱撒多已经把自己用斗篷一裹，往恶魔堆里一扎，一时半会儿想找到他还真有些难度。

　　米琪那化作一道残影的快速攻击就这样毫无用武之地，她自然不会甘心，双手间两把小剑一错，可怕的半月型刀芒便席卷而出。恶魔们凭借本能躲避，但中低级恶魔根本不是对手，很快便血流成河。米琪瞅准刚刚发动的空间转移，准备给与莱撒多致命一击，忒密斯却在这时候赶到，将她的灵魂攻击阻挡在了转移的扭曲之前——现在忒密斯已经很善于在主人使用空间转移的时候拦截破坏传送的灵魂兵器。说起来，这还要感谢阿尔法，贯穿空间扭曲袭击施法者是阿尔法惯用的手法，莱撒多吃了好几回亏，自然不会不吸取教训。

　　而就在这时候，那粉碎空间的禁咒法阵突然一暗，一片湛蓝的光辉突然亮起。幽蓝色的线条飞速贯穿了原本的暗色纹理，一个巨大的空间转移法阵瞬间完成——这是瑞格不动声色酝酿多时的后手！

　　瑞格猝然下令：“走！”

　　干净利索的一个字，所有的魔法师动作一致捏碎了手中的紫色戒指，一时间，直径在五十米以上的大型转移光柱冲天而起！

　　“真有一手，居然在维持禁咒的时候准备了这样的转移法阵啊！”露露顿时乐起来，冲华瑞叫道，“快过去，他们要走了！带上我，一定带我一起！我的封印水晶就地板下面！”

　　华瑞看那空间扭曲即将形成，连忙用土元素魔法取出了封印露露的水晶，将那闪着绿光的结晶体抱在怀里，开始发动短距离转移魔法，目标是瑞格他们所在的大型转移法阵。

　　然而，面对弗兰德这样的空间魔法师，几乎所有的招术都要另当别论。

　　“想走？”果然，弗兰德突然发出一声冷哼，那声音简直就是催命的音符，让所有人都毛骨耸。

　　只见他嘴唇开合之间，又一个咒语发出：“空间之矛……”

　　无形的能量就这样从天而降，直指转移法阵的核心！这一击若是落实了，转移法阵必然被破坏，同时被砸死了还有法阵中心区域的好几十人。

　　瑞格第一时间瞬移了过去，用自己的魔力护盾抵挡了那近乎撕裂空间的攻击。

　　附近的魔法师们顿时慌了：“长老！”

　　“快走！”瑞格瞪着他们。

　　魔法师们纷纷将更多的魔力注入转移法阵，法阵的运作加速了，而长老的法杖却在这一刻崩裂了。

　　巨大的爆炸发生，漆黑的浓云轰然上升，又逐渐扩散，下降，形成可怕的蘑菇云。能量骤然释放产生的冲击波像镰刀一般呈环状刮向四面八方。房屋被削平，树木被拦腰斩断，蒸发一般崩散，余波不断扩散，撞到了不远处的小山包，土石纷飞，再看时，小山也没了顶。

　　华瑞死死趴在地上，忍受着背后能量的冲刷，直到终于稍稍平静，他才抬起头来。城堡已经被夷为平地，地上有一个深达百米的大坑，但中心却有一个和转移法阵相吻合的环形平台，只有那平台上的地面相对完好——这意味着转移魔法成功了吗？

　　但是平台的中央却又是一个深不见底的深坑，直径不超过五米，似乎被什么尖锐的东西贯穿似的。就在那如刀切的深坑边缘处，一身白袍的瑞格居然还活着，除了那白袍已经被鲜血染红。

　　他的身体只剩下了上半身，双腿仿佛随着消失的地面一并粉碎了。他颤颤巍巍用法杖支撑着身体，任身下血流如注。他无畏地仰望着半空中的弗兰德，用嘶哑地嗓音说：“你别想追踪他们的所在，在我断气之前！”

　　然而，弗兰德却哈哈大笑：“瑞格啊瑞格，你以为转移成功了？如果成功了，你为何还在这里？让我告诉你吧，转移失败了啊，扭曲空间被我的空间之矛击碎了，现在，整个柯莱门斯家族，只有你还活着了……”

　　“不，你错了！”弗兰德的声音突然被打断，莱撒多无视正在和忒密斯缠斗的米琪，冷声说道，“这里还有一个柯莱门斯人！而且，我还发现了一件事，你根本就不是弗兰德，你，其实是吞噬了弗兰德灵魂的穆斯吧！”


第458章 绝望之歌

　　知道穆斯吞噬弗兰德灵魂这件事的人，整个大陆也没几个，当年，这是作为绝密事件处理的。莱撒多还是在弗兰德王国亲眼目睹穆斯撕裂封魔法阵才得知这件事。

　　如此一来，很多事就说得通了。由于吃掉了弗兰德的灵魂，所以穆斯可以使用弗兰德的力量，而且继承了弗兰德和使魔之间的契约，加上这只恶魔擅长变形术，即便是变作弗兰德也可以惟妙惟肖。

　　但是现在，莱撒多识破穆斯的身份，显然让这位恼羞成怒。穆斯并没有更多的言语，只是扭头望着他，冷冷说道：“去死吧……”

　　话音未落，一把短剑已经以肉眼不可及的速度向莱撒多杀过来。

　　莱撒多是个魔法师，并不是擅长肉搏的战士，他在空间魔法和精神魔法上有很高的造诣，但并不具备灵魂感知的能力。

　　对于穆斯的突然袭击，他根本浑然不觉，但是无论是瑞格还是忒密斯都察觉到了。

　　眼看着家族最后的血脉就要死在恶魔的手下，瑞格虽然只剩一口气了，却决不会放弃，天阶魔法师的实力不是假的，他再次发动了瞬间转移，又一次挡在了穆斯的灵魂兵器面前。惊人的空间扭曲出现在两人之间，穆斯的短剑就如同一个破开空间的钻头，居然生生被瑞格拦住了。

　　直到此刻，莱撒多才知道刚刚发生了什么，但是瑞格已没有余力解释，另一只手猛地向他一推，紧接着，又是一阵惊人的爆炸。

　　冲击过后，莱撒多被炸飞了，重重砸进了城堡残破的地基，他身上的大斗篷已经被撕烂了，露出原本俏丽的容貌。华瑞同样被这冲击的余波震离了藏身之处，紧紧抱在怀中的封印水晶也就此遗失。他就落在莱撒多不远处，看到莱撒多的真面目，华瑞难以置信地喃喃着：“迪奥？”

　　他怎么也没想到，迪奥，那个优雅的贵族少爷，弗兰德学院的高材生，居然和那个恶名昭著的莱撒多是同一人！

　　爆炸的核心只剩下一滩血水，什么都没留下，瑞格恐怕已经一命呜呼了。华瑞眼睁睁看着穆斯向他们走来，他双腿直打架，哆哆嗦嗦地说：“不，你不可以杀我，我是弗兰德的后裔……我是他的后代……你不可以……”

　　“啊，我想起来了，你是这一代的王储，下一代的弗兰德王。”穆斯仔细打量着华瑞，顿时阴恻恻笑了，他把华瑞提了起来，“放心吧，我怎么会杀你呢，只要你乖乖听我的话。”

　　柯莱门斯家族的覆灭就在眼前，华瑞知道现在强硬没有任何好处，他立即一个劲点头：“一定听你的，什么都听你的！”

　　穆斯呵呵直乐：“这就对了，如果不听我的，柯莱门斯就是你们的下场，哪怕你姓弗兰德！”

　　果然，这家伙就是个杀人魔！华瑞顿时噤声，大气也不敢喘。

　　穆斯再次扫视全场，却不禁咦了一声——就在被华瑞分神的这一会儿，莱撒多居然消失了！

　　米琪也掠了过来，有些纳闷地说：“主人，忒密斯也不见了。”

　　“小老鼠们藏起来了。”穆斯面无表情地说，他举起另一只手随意一挥，召唤而来的恶魔们纷纷消失在召唤门中，现在的罗伊卡纳堡一片荒芜，仿佛什么都没有。

　　穆斯微微闭眼，刷的一下，背后突然张开了那对半透明的共鸣之翼，那对翅膀由纯粹的灵魂能量构筑而成，轻轻扇动便能带起空间的涟漪。

　　暗红的光点如蝴蝶的磷粉一般扩散开来，寻找着潜藏的目标。

　　之前被空间之矛轰出的深坑内，一团淡绿的光微微颤动着，那里面居然藏着忒密斯和莱撒多。忒密斯紧紧靠着岩壁，把昏迷的莱撒多保护在自己身边，防止他掉下去，同时绿色的结晶体被他抓在另一只手上。一旁，月光妖精扑打着翅膀，焦急地盯着莱撒多，不住地念叨着：“他怎么还不醒，再不醒来，我们被那怪物发现了就都玩完了！我的结界可撑不了多久。”

　　“他会死吗？”忒密斯紧张地问。

　　“他死了你就可以换主人了，这样不好吗？”露露一边审视莱撒多头上的伤口，一边问。

　　忒密斯此刻也是伤痕累累，为了救出莱撒多，他也硬生生挨了米琪几刀，此刻，伤口中的毒素开始起作用了。他苦笑着，不置可否。

　　“把我的封印水晶放在他的伤口上也许能起点作用。”露露提醒他。

　　忒密斯当即会意，立即照办，维持结界的绿色暗淡了些，但是莱撒多的伤却开始愈合了。

　　“生命魔法，你是谁？”忒密斯意外地看着露露。

　　“咳，说出来也没人信，抓紧吧，我还等着他醒来带我走呢，这个鬼地方，再呆下去绝对会死翘翘的！”

　　眼看着外面的红粉越来越密，天空中又开始雷鸣电闪，似乎有强大的魔法正在酝酿，忒密斯的表情更加凝重起来：“这一招我好像见过。在弗兰德的时候，穆斯用过一次，据说，攻击范围可以覆盖三百千米——他准备把这里的东西全部毁于一旦！”

　　“等不了了！”露露终于忍无可忍，她落到莱撒多身边，深吸了一口气，“恶魔小子，捂住你的耳朵，下面的过程恐怕会有些刺激。”

　　忒密斯小心把结晶放在脚边，而后捂住双耳，不知这只月光妖精要做什么。

　　“这是能够起死回生的魔法，它的名字，叫绝望之歌……”

　　刺耳的尖啸突然出现在了罗伊卡纳堡的废墟之上，早已寸草不生的土地，无数的植物疯狂的生长，迅速把这里变成了茂密的丛林。

　　米琪立马捂住了耳朵，这样的声音对于听觉灵敏的高级恶魔来说简直是噩梦，就连穆斯也不由自主地皱起了眉头，灵魂能量自动在周围形成屏障，却依旧难以阻挡这样的声音——这啸声，竟然属于灵魂能量的范畴！

　　随着这声音响起，地面上死去的人们，哪怕是破碎的肢体，居然都莫名其妙的活了过来，那些茫然的眼神，胡乱生长如杂草一般的手脚肆意蠕动着，形成各种古怪的形状，即便是穆斯也禁不住惊讶万分。

　　这也是变形术吗？其中的生命能量他万分熟悉，却不知道会产生如此可怕的效果。

　　眼看着那些不能称之为人的东西一团团膨胀增生逐渐向他们逼近，穆斯嫌恶地飞得更高了些，甚至不愿意触碰到它们。

　　而就在这混乱中，蒙蒙的绿光悄无声息自空间之矛造成的深坑中升起，仔细端详，可是看到那绿光居然是由无数嫩芽一般的花纹拼缀而成，那些图案逐渐的生长，变大，又如鲜花一般绽放，凋零，如此往复，实在是美轮美奂。

　　光芒笼罩之中，莱撒多猛然睁开眼，他双目中一片混沌，忒密斯担忧地望着他，露露却用难得柔和的嗓音反复重复：“空间转移，我们要去克劳斯，空间转移，我们要去克劳斯……”

　　莱撒多浑身僵僵的，手却已开始比划，他口中念念有词，空间转移的法阵居然在他们脚下成型。紧接着，淡蓝色的光柱冲天而起——空间转移成功发动了！

　　当穆斯注意到这道光柱的时候为时已晚，那些疯狂生长的东西干扰了他的视线和感知，他愤怒地发动了大范围的攻击，彻底将罗伊卡纳堡变成了一个寸草不生的大坑，而刚才疯狂生长的东西也全部化为齑粉！

　　近距离看到这样的景象，华瑞腹中一阵阵泛呕，他被米琪夹在胳膊下面，每每要吐出来便会被那无情的恶魔一拳砸下去，恶心的酸水就这样被硬生生咽下。华瑞鼻涕眼泪流了满脸，不知道自己会面临怎样的命运，只剩下无尽的绝望……

　　“请您放过他……”带着哭腔的声音远远传过来。

　　穆斯微微转头，看到一个漂亮的人类女性踉跄奔来，身上华丽的衣裙风尘仆仆，发丝凌乱，似乎赶来的太过匆忙。

　　但是那绝美的面容，即便是穆斯，也不由地一愣，他眯起眼，细细端详这个女人，然后，开口问道：“你也是柯莱门斯家族的人？”

　　“格蕾斯芬·柯莱门斯，弗兰德王国的王后，您手中那个孩子的母亲。”格蕾斯芬将法杖轻轻放在脚边，虽然衣衫狼狈，却难以掩盖眉宇间的傲气。

　　她不卑不亢，对穆斯说道：“请您放过那个孩子，您想要什么，我都可以给您……”

　　是的，对她来说，没有什么比华瑞的性命更加重要。

　　“哈哈哈哈，这真是有趣。”穆斯顿时来了兴趣，“既然如此，那么，便夺取王位吧，这本是你们未完的任务。”

　　格蕾斯芬闻言一惊：“您的意思是……”

　　“你该明白的。”穆斯说，“难道你不想要吗？我要弗兰德成为我的东西，这原本就是我的东西！”

　　听出这个男子的弦外之音，格蕾斯芬强压住内心的忐忑，她知道，现在自己别无选择。

　　“我答应您。”她说，“一切将如您所愿……”


第459章 结盟不是开玩笑

　　当夜，弗兰德王怎么也没想到自己会见到几百年前的老祖宗弗兰德，而这位弗兰德却要求他把王位让出来。

　　“不，您疯了吗！”弗兰德王无法相信，也无法接受这样的要求，他身上传承有先王的力量，他敏锐地感觉到了其中的不同寻常，然而，他却被人从背后一剑捅破了心脏。

　　他难以置信地扭头，看到杀死他的人，竟是自己最爱的妻子格蕾斯芬。

　　“为什么……”他用颤抖地嗓音问，如果她想让他们的儿子提前继承王位，只需要直接告诉他便可，那王位本就是华瑞的，为什么要这样做？他不理解。

　　格蕾斯芬面无表情，泪水却流了满脸，她默默抽剑，默默看着弗兰德王躺倒在血泊中，然后抬眼，望着穆斯：“现在，你满意了？”

　　穆斯含笑望着她，猝不及防的，利爪穿透了她的胸腔。

　　格蕾斯芬惊愕地瞪大了眼。

　　穆斯却冷笑：“要怪，就怪你长得太像安洁拉了，这会勾起某些人不必要的回忆……”

　　那一刻，格蕾斯芬粲然笑了，她含笑望了眼华瑞，那一笑中包含着千言万语。

　　华瑞眼眶红红地，看着她，嘴张了张，却看到母亲轻轻摇头，最终，他哽咽了两下，硬生生忍住了。

　　格蕾斯芬就那样躺在了弗兰德王的身上，她伸出血淋淋的双手，抚摸着弗兰德王的脸颊，最终再也不动了。

　　眼睁睁看着父母就这样死在自己面前，华瑞像个木头似地呆呆的，完全没有动作。

　　“从今以后，你就是新的弗兰德王了。”穆斯说，“只要听我的话，什么都不用担心。”

　　华瑞僵硬地点点头。

　　※※※

　　克劳斯王都新科瓦尔城城郊，菲莉丝的住处显得格外热闹。菲莉丝在弗兰德风格的两层小楼中接待了她那些远道而来的朋友们。

　　壁炉的炉火被烧得很旺，房间里春意融融，一大群人一边喝着麦酒，一边商量的结盟的事。不过比起结盟，大部分人更好奇的却是忙里忙外的阿尔法，那只强大的恶魔居然在从事一个仆人的工作，不禁看的很多人都大跌眼镜，即便如此，这家伙似乎还乐在其中——因为他在做他最喜欢的烤肉大餐！

　　塔克作为弟子自然是屁颠屁颠跑去当下手了，其他人坐在壁炉前，看着菲莉丝裹着厚厚的貂皮斗篷，抱着热气腾腾的茶杯，目光时不时瞟向厨房里的那个身影，居然谁也不敢开口。

　　然后，就见菲莉丝转过头来，望着他们，咧嘴一笑：“看来，晚上有好吃的了，到时候谁也不要走噢。”

　　咳，高级恶魔阿尔法做的烤肉，谁敢吃啊！恶魔的护食天性绝对不是唬人的！

　　艾里为难地看着菲莉丝：“我们只是看看你，现在看到你没事我也就放心了，快些好起来吧，魔人们都很想你。”

　　“是的，我们都期待着您的返回。”赤牙也补充了一句，说着便站起来，拉了艾里就想走——一只那么厉害的恶魔一直在旁边晃来晃去，他们这些流着恶魔血液的魔人不紧张根本是不可能的，在这里的每一分钟对他们来说都是煎熬。

　　克雷斯在一边一小口一小口地喝着小酒，塞尔维斯一直抱着胳膊坐在桌子边，一言不发，不知道在想啥。

　　到是莎拉胆子大些，大概是因为和阿尔法比较熟悉，她终于看不下去了：“等一下，你们来见菲莉丝，不是还有正事吗？”

　　听到这话，赤牙和艾里均是一僵。

　　就在这时，阿尔法从厨房探出头来，一脸纳闷：“要走？不吃晚餐么？”

　　一看到那懵懂无害的表情出现在那只恶魔美丽的脸孔上，赤牙和艾里顿时脸色煞白，一屁股坐回椅子上，尴尬地说：“啊，没有，我们没说要走啊，我们是说用完晚餐后走……嗯，是这么说的吧？”

　　看到这些魔人的族长们对阿尔法如此畏惧，菲莉丝能够猜到是天性使然，她几乎忍不住笑意，赶紧给自己多灌了几口，然后，缓缓说道：“我知道你们来找我是为了什么，如果我没猜错的话，离开金刚墙对你们来说恐怕并不容易。一旦你们踏上墙外的土地，任何一个人类国家都不会坐以待毙。所以，你们希望能和克劳斯合作，或者说，你们想通过结盟，让整个魔人族群搬迁到克劳斯来——我没说错吧？”

　　赤牙惊愕地看着菲莉丝，为什么她什么都还没说，魔人的意图便被这个女孩猜到了？

　　“您同意吗？”赤牙忐忑地问。

　　“我不同意。”菲莉丝果断地说，“克劳斯是属于克劳斯人的，几万魔人的入住会给现在的克劳斯带来很大的负担，我不能许可这件事。”

　　听菲莉丝这么说，南狄松了口气，事实上，这也是他担心的事情。

　　赤牙垂下头，如果菲莉丝拒绝，她也无话可说，只是无颜面对身后期待着自由的魔人族群。

　　“但是，我并不反对结盟。”菲莉丝接下来的话，却让赤牙重新看到了希望。

　　“我就知道，你不会放着我们不管的。”艾里显得很兴奋。

　　“如果你们真的愿意听我一句，那么，结盟并非不可以。事实上，这样的合作，对于克劳斯也是有利的。不过，我有两个条件，其一，魔人与我们结盟后我们虽然会允许自由往来，但魔人的领地只能是蛮荒之地，那是你们生存了五百年的土地，现在威胁已经消除，留在那里，对于你们来说才是更合适的。还是说，你们更喜欢寒冷的克劳斯？”

　　赤牙沉默不语，但菲莉丝的话却怎么听都有道理，的确，魔人和恶魔一样不喜欢寒冷，蛮荒之地比克劳斯要舒服得多。不仅仅是赤牙，艾里也开始思索这个问题，沙之民离开了沙漠，还是沙之民吗？这的确是一个问题。

　　“那么，第二个条件是什么？”艾里问。

　　“绝对领导。”菲莉丝说，“克劳斯拥有对蛮荒之地的绝对领导。你们之所以能有今天，全部依靠克劳斯的援助，你们得到了人类的武器和技术，今后这样的合作还会继续下去，但是，如果你们肆意使用这些装备来对抗人类，我岂不是会成为人类的罪人？”

　　看到赤牙似乎有话要说，菲莉丝再次打断她：“我知道你想说什么，你会说，你们将拥立我为联盟的领袖？这听起来很诱人，但是，我对这种象征性的精神领袖没有兴趣。魔人们有各自的族群和族长，这样的制度延续了几百年，大部分魔人不可能听从我的命令，尤其在侵犯他们切身利益的时候；可是，如果有人看不惯你们的所作所为，我会成为攻击的靶子，这种吃力不讨好的差事，我才不干！”

　　这回，连克雷斯也纳闷了：“那么，你想要什么？”

　　好端端的联盟领袖都不做，这个十来岁的小丫头看起来胃口不小的样子。

　　不料，菲莉丝却搬出来一本大部头魔法书来，塞尔维斯见到那本书，神色有了些微妙的变化。他都不知道，这丫头什么时候可以用这本书了？

　　“弗兰德之书？”克雷斯惊讶地说，这位一看就是个识货的人。

　　“是的，弗兰德之书。”菲莉丝点头说道，“如果你们真心结盟，那么，就签契约吧，这本书将作为契约的凭依所在。现在，这本书由我掌管，如果那天我不想干了，会将它交给新的继承人。”

　　赤牙和艾里并不了解弗兰德之书，但是克雷斯不同，他很清楚这本书的力量。显然，菲莉丝根本不相信任何承诺和条约，对于一个召唤师来说，最可信的东西永远只有一样，那就是契约！

　　聪明如菲莉丝，自然知道，今天他会来这里，说明结盟的事也与他有关。难道这个不知天高地厚的小丫头连欲望之土也想吃掉？一直以来抱着看戏态度的克雷斯，脸上妩媚的笑容消失了，无形的寒意从他身上冒出来。与之相反，塞尔维斯却显得心情极好，他甚至拍了拍自己这位老相识的肩膀，指了指厨房的方向。果然，阿尔法正在看他。

　　那家伙不是可以随便招惹的，那只恶魔虽然单纯，却强大的变态，这样的家伙最可怕！一旦他认定，无论对错，无论后果，他什么事都可以做，根本就像一枚不定时炸弹一般！

　　这里不是欲望之土，无法使用传承自先祖的力量，意识到自己的失态，克雷斯压抑下自己的怒火，最终选择不动声色地坐着。

　　比起克雷斯的警觉，不明所以的赤牙等人却很快便问出了关键问题：“我和艾里都愿意听从您的要求，您提出的条件也都可以接受，只是，这个契约，要怎么签？”

　　“看起来复杂，其实很简单。”菲莉丝淡笑道，“这本书只接受一种契约，那就是真名契约。”

　　这一次，无论是谁都露出了惊愕的表情，只有克雷斯和塞尔维斯显得比较淡定，因为他们早就知道这个苛刻的条件。

　　看到赤牙和艾里沉默不语，菲莉丝不介意再加一把火：“过去，我的确给你们提供了不少帮助，但我也说过了，自由是你们自己的事，与我没关系。而现在的结盟是国家与国家之间的谈判，我不会给克劳斯留下任何不安定的因素。如果你们拒绝契约，那么，结盟一事免谈，克劳斯会收回所有的援助，而且，假如有其他势力攻击你们，克劳斯会装作没看见，也可能会趁火打劫也不一定；假如你们擅自离开蛮荒之地，你们威胁到了克劳斯的利益，便会成为克劳斯的敌人……”

　　赤牙死死握着拳头，她没想到这个一直以来看起来和和气气的小姑娘，这个一直帮助他们的人，一旦站在一个国家背后，会如此翻脸无情。即便是一直对菲莉丝抱有好感的艾里也呆了，显然，今天，他看到了这个女孩的另一面。

　　“我们可以再考虑考虑么？”艾里不安地问，连他也开始怀疑，会不会一旦拒绝，他们便再也出不去这道门？


第460章 不知所措

　　原以为菲莉丝会说出更苛刻的条件，没想到她却是轻松地一笑。

　　“当然可以。”菲莉丝说，“我能够理解你们的心情，这几天你们尽管安心在克劳斯住下，随便转转，好好看一看这个国家。”

　　赤牙和艾里如获大赦一般点点头。既然还可以再考虑，也就意味着他们还有机会和蛮荒之地的酋长们再重新商量。

　　之后，所有人在沉闷的气氛中用完了晚餐，阿尔法那家伙忙了半天准备的烤肉居然只有他自己的份。菲莉丝由于吃药的缘故被禁止食用过于油腻的东西，她的盘子里是色泽鲜艳的蔬菜和精致的小麦面包。至于其他人，除了几片粗粮制的黑面包和一小块奶酪，塔克为他们每人加上的一根小腊肠已经是最好的待遇了。

　　眼巴巴看着阿尔法独自一人大嚼烤猪肉，没人敢发出半点不满的声音。

　　那一晚，几乎所有人都草草结束了晚餐，第一时间离开了这座建筑，这噩梦一般的经历，他们发誓再也不要来了，而且恐怕每个人回去都得加餐。

　　当魔人们离开后，莎拉和南狄单独留了下来，和南狄一起留下的还有戒指里的伽玛。

　　“搞砸了，所有的事都搞砸了！”伽玛第一时间咆哮起来，“这个大陆上最强的联盟，就这样被你搞砸了！”

　　菲莉丝撇撇嘴：“无论是魔人还是克雷斯都只会考虑自己的利益，让我当领袖只是因为他们互不信任，这样的联盟有什么意义？”

　　“那你还想怎样？”伽玛反问她。

　　“绝对领导啊，我说过了。”菲莉丝理所当然地说，“否则，你当初为什么要做这么一本书？”她挥舞着弗兰德之书，“你根本就不信任你的使魔，所以你向他们索取真名。如果我没猜错，这里面一定没有穆斯的真名。”

　　“你并没有打开这本书……”菲莉丝用的“猜”，可见她仍没有看到书中的内容，看来刚刚的一切都只是她在虚张声势。确认这一点，伽玛顿时又乐起来了，“你还没有得到那颗真心啊。”

　　不料，一听这话，菲莉丝顿时把脸沉下来了：“你定下的条件根本就不可能办到吧，你在挑战恶魔最核心的利益！你制作这本书从一开始就没打算有第二个人可以打开它——你是个彻头彻尾的小气鬼！”

　　“是的，我是小气鬼，你又何尝不是，这个世界上有哪一个召唤师是大方的，甘愿让出自己的使魔？我们是同一类人。”伽玛理直气壮地说。

　　没想到，话音未落，伽玛就发现自己动不了了，他看到阿尔法在看他，他的意识里只有那对冰寒的银瞳，仿佛要把他所有的一切都吸进去。噢不，他忘记了这里还有这家伙在，显然，他刚才的话，激怒了这只恶魔。

　　窒息感一瞬间便消失了，伽玛惊魂未定，疑惑地扫了一眼厨房，阿尔法在那边刷碗，根本就没有过来这间屋子。可是他很确定，那只恶魔刚刚在警告他！

　　“啊？我刚才说什么了吗？”伽玛顿时像换了个人似的，“哦请别介意，我一定是被酒味儿薰多了……我尊敬的主人，您的意志就是我的意志，作为您的仆人，我一定尽心尽力为您服务，绝无二心。”

　　“这样吗？”菲莉丝忽然笑开了，她能猜到，定是阿尔法做了什么，“那么，我就交给你一件事好了。”她把那本书递给南狄。

　　“尽快修改书上的限制，我需要使用它。我相信你做得到，弗兰德之影……”

　　伽玛脸上一僵，却不得不点头：“没有问题，我的主人，请给我一点时间……”

　　之后，菲莉丝向南狄询问了狂躁之毒解药的研制情况。她从华瑞那里好不容易得来的解药已经让交给炼金实验室进行分析和提炼，现在看起来，要想解析配方以得到足够的药水还需要一定时间。

　　送走南狄后，菲莉丝洗了个澡，和莎拉躺在床上叙旧，她们聊到了双方各自的经历，聊到了哈奇，聊到了华瑞，谁曾想到，过去完全不对盘的两人也会有睡在同一张床谈天的时候。一直到深夜，菲莉丝终究扛不过困意，呼呼睡着了。然而莎拉却睡不着，自个儿爬起来，站在窗台看着外面的风景，然后遇到了同样不需要睡觉的阿尔法。

　　“她看起来不如过去有精神，是因为诅咒的后遗症吗？”由于无法当面问，莎拉只能问阿尔法。

　　阿尔法点点头。

　　“听说，是因为她的灵魂被你吃掉了？”莎拉迟疑了片刻，但终究还是问出来了。

　　依旧是点头，阿尔法并不转头看她。

　　“没有办法还给她吗？她会怎么样？”

　　摇头，诅咒的力量完全不受他控制，哪怕他解开了自己的力量封印。

　　“她会好起来的。”阿尔法终于开口。

　　“那就好，真羡慕她，有你陪伴。”莎拉苦笑，想起哈奇，她只觉得内心一片苦涩。

　　“哈奇会回来的。”阿尔法说，偏头看了她一眼。

　　见到漂亮却又陌生的脸孔上浮现出温和的表情，莎拉一阵恍惚。阿尔法恶魔的样子让她很不习惯，可是那纯净的眼神，的确是阿尔法没错。他曾以各种形态生活在他们身边，而现在这个才是他真正的模样。听说影族都不喜欢被人看到自己原本的样子，可为什么他现在却毫无掩饰？

　　是因为信任吗？

　　“谢谢你。”莎拉由衷地说，很难相信，自己会被一只恶魔安慰，阿尔法真的越来越像一个人类了。

　　“不要学哈奇，每个人的生命都很有限，所以，无论发生任何事，请不要离开你在意的人。”莎拉说，“比起分离，我更希望能和他共同分担一切，哪怕是死亡——我想，菲莉丝也是一样的。”

　　次日，菲莉丝一觉醒来，就觉得不对头——睡在她旁边的并不是莎拉，而是个块头更大的家伙。看到那熟悉的银色发丝，不是阿尔法是谁？

　　话说，恶魔不是不睡觉的吗，这家伙怎么最近天天往她床上跑？他明明有属于自己的床……

　　独自生活十来年的菲莉丝对于这种状况很不习惯，甚至有些不知所措。可是看到那家伙安静的睡颜，她又发作不起来。

　　小心翼翼挪开搭在床边的胳膊，掀开被子爬起来，没想到刚刚准备下床，背后就传来懵懂的声音。

　　“菲莉丝……”那困倦的音色，仿佛还没睡醒。

　　菲莉丝顿时一阵紧张，身子霎时就绷紧了，一时间不知道该如何反应。

　　果然，一个温暖的身体便从后面贴了上来。

　　“抱一下。”那家伙说，“一天了……”

　　呃，这家伙的意思是，昨天因为来人，所以没机会碰她么？这小子什么时候变得这么粘人了？不过菲莉丝很清楚，这家伙所谓的抱一下也就只是单纯的抱一下罢了。她告诉自己不要想多了，静候着那家伙赶紧抱完了事，果然，一对胳膊就这么环了上来。

　　双手交叉在她身前，她的背碰到了他的身体，他的发丝垂落在她肩头，轻轻扫过皮肤，痒痒的。他的脑袋就落在她的颈边，呼出的热气吹打着她的耳垂。

　　菲莉丝面红耳赤，脑子里乱哄哄的，一个声音强行提醒她，这家伙只是喜欢抱抱而已，满足他便好了，千万不要想多了！

　　正这样想着，一条湿乎乎的柔软东西便贴上了她的脖子，他在舔她——那一刻，菲莉丝彻底懵了。没想到那家伙居然得寸进尺，那团滚烫就那样顺着脖颈滑过肩头，又打了个转儿，掠过耳垂，然后，他甚至用手轻轻托住她的下巴，极其自然地将她的脸转了过去。

　　对方惊艳的脸孔浮现在眼前，可是现在菲莉丝已经完全没心思去打量他的五官，她那显然开始发烧的脑子里只有那对深邃的银色双瞳，其中折射出的彩色光泽就像一个迷幻的梦境，简直如同高温烈焰中的一汪清澈的幽潭，让她恨不得一头跳进去……

　　她情不自禁伸出手，抓住他的头发，用胳膊环住他的身体，任那些银色的发丝遮挡了视线，只能感觉到他对她的每一处触碰，每一次舔舐，如此小心翼翼，充满怜惜，似乎生怕惊扰了什么。

　　从来不曾和谁如此亲近，菲利丝意外地发现自己喜欢这种感觉。是因为熟悉吗？她不由自主地探出头，用鼻尖和嘴唇试探性地触碰他——没有遭到任何阻挠，仿佛被默许了一般。她愈发来了兴趣，第一次大着胆子用手指抚摸着他的肩膀，他的背部，他的腰，明明每一节肌肉都蓄满力量，和人类完全不同，皮肤居然滑嫩无比，仿佛新生的胎儿一般。

　　高级恶魔，真是令人羡慕。

　　任她肆意抚摸，那家伙仿佛浑不在意，菲莉丝胆子愈发地大了起来。一直以来她都是小心翼翼的，一边好奇着，一边喜爱着，一边却又不安着，但这一次，这家伙难得如此主动，她越发地想离他更近一些。

　　随着她的大胆触碰，她能够感觉到抱住自己的双臂环得更紧了一些，仿佛要把她整个人按进他的身体里去，让她成为他的一部分——她感到呼吸困难，却又为此而莫名欣喜。就在这时，一团柔软猛然封住她的唇，深深吮吸着，他的舌头已经窜了出来，试图冲开她的牙关……

　　那一瞬间，她竟然慌了！


第461章 给还是不给

　　哦，雷欧神在上，这是什么！

　　接吻也就罢了，平生第一次被人把舌头伸进来，菲莉丝居然慌了——她不知道该怎么办！而正是这不知所措，居然让她彻底清醒过来。

　　霎那间，她那热乎乎的脑子顿时明白了——是那件事吧？虽然从未经历过，但她是知道的，早知道每个女孩子都会有这么一天，可是，这也未免太快了吧？

　　从来没有人对她做过这种事，若是一般人恐怕早被她轰下地了，可是她的理智又提醒她，那个人是阿尔法，他虽然曾是她的使魔，虽然是一只恶魔，可是他们朝夕相处，同生共死过，她在意他，原则上来说，她没理由拒绝吧？

　　可是，为什么不是摸摸抱抱就完事了？难道，他们还要做更多吗——哦，不，她发现自己完全没准备！

　　他是想要她吧，就现在？她该给吗？可他为什么会这样做？他是爱她，还是因为别的？他们倘若真在一起会发生什么事，她会有他的孩子吗？梵和她的母亲也是这样做的吗？不知为何，她头脑里居然是一连串的疑问句，而想得越多，她越觉得可怕。

　　感受到对方的身体越来越烫，甚至有汗水渗了出来，他们的身体紧紧贴和着，他的手开始顺着她的背，她的腰往下探，那阵阵酥麻反倒菲让莉丝更加地紧张，甚至有些害怕起来。

　　只是，连灵魂都可以奉献，为什么这个时候却犹豫了？正常的女孩子和自己所爱的人在一起，现在不是应该头脑一懵，然后就彻底沉沦么？菲莉丝也不知道自己是怎么回事，为什么还在胡思乱想这些，她果然理智过头了吗——不正常的人是她吧？

　　深深吸了一口气，想起过往的点点滴滴，她告诉自己，她爱他，胜过自己的生命——既然如此，给他又何妨？虽然他是恶魔，可是她自己好歹也是个半魔啊？便豁出去了吧……

　　她索性闭了眼，咬咬牙，决定把自己全部交给他……呃，只是，听说会很痛啊——反正迟早都是一下，一定要忍住啊，千万不要叫出来……至于以后的事，呃，以后再说罢！

　　明明已经打定主意了，可是她还是紧张啊，她觉得自己像根木头一样全身僵硬，任阿尔法抚摸着，那家伙果然没打算适可而止，那只手已经贴着大腿开始往下滑了。

　　菲莉丝咽了咽口水，她从未想过，自己对于这种事竟会如此不在行，简直像要赴刑场一般可怕。

　　“等，等一下！”她忍不住叫出来了。

　　阿尔法那家伙不老实地继续摸着，装没听见。她满脑子里都是那只手的路线，她很清楚继续下去，那家伙的目的地在哪里。她觉得自己整个人都快烧起来了，可是脑子却越来越清醒，她多希望自己稀里糊涂就完事儿了，可偏偏事与愿违。

　　啊，真恨不得给自己一拳！

　　给，还是不给，她不知道啊——

　　“等等……等……”声音变得更小了，连她自己都觉得自己的反抗是多么无力，可是，可是她真的很紧张啊。

　　没想到，那只手居然停了。

　　菲莉丝只觉得自己心里咯噔一下，总觉得有些事被她搞砸了。

　　手到了她的翘臀，却又就此放开，另一只轻轻按在她粉嫩的肩头。她困惑地抬眼，看到清澈的大眸子正对着她。

　　“不喜欢？”那家伙蹙起眉头，大概由于是恶魔形态，他的嗓音有些低沉。

　　她红着脸，连忙辩解：“没，没，我只是口渴……”

　　她深吸了一口气，猛然推开他的手，逃跑一般窜下床，抓起壁炉边的杯子就是一阵“咕噜噜”猛灌。这一杯水下了肚子，脑子彻底清醒了，想起刚刚那家伙哀怨的表情，她才意识到自己做了一件多么要命的事儿。

　　完了，这时候逃跑应该是很恶劣的吧！

　　她不好意思地回头，看到那家伙低着头，仿佛在数地上的地板数量，不知道在想啥。

　　“呃，我喝好了。”她尴尬地笑着，磨蹭到床边上。不知道现在补救还来不来的及？

　　没想到，那家伙甚至不抬头看她——生气了？

　　她掀起被子的一角，装摸作样看了眼挂钟，笑盈盈地说：“还早啊，要不然，继续？”这一次她一定不会再逃了，她发誓！

　　结果，那小子微微抬眼，瞄了她一眼，然后一个扭身把被子一裹就那么往床上一躺，干脆背过去了。

　　“阿尔法？”她试探性地唤道。

　　那家伙用被子裹着头，压根不搭理。

　　这一次，菲莉丝彻底傻眼了，这家伙看起来真的被她气着了。完蛋，她该怎么办？这种事她真的一点也不擅长啊。

　　就在这时，门外传来敲门声。

　　菲莉丝如释重负一般说道：“有人，可能是莎拉，我去看看……”

　　床上那位一点动静都没。

　　她整了整凌乱的睡袍，应该看不出来什么才对，然后像做贼一般蹑手蹑脚挪到门边，打开门，门外，果然是神清气爽的莎拉。

　　见到菲莉丝，莎拉先是一愣，有些意外地往床边瞟了眼，然后呵呵笑开了：“看来这一觉睡得不错啊。”

　　看到莎拉暧昧的表情仿佛意有所指，菲莉丝不由地打断她：“咳，你什么时候起来的？”

　　“半夜睡不着，起来走走。”莎拉笑道，“你也知道的，我嘛，多少有些挑床……”

　　挑床？金刚墙的军营都混了那么久，鬼才信啊。

　　“你要走了么。”菲莉丝注意到了莎拉身上披着的貂皮斗篷。

　　“是的，我是来跟你告别的。”莎拉说，“我要回金刚墙去。”

　　“那座墙不是已经……”

　　“哈奇在等我。”莎拉的笑容显得有些苍白，“我知道他在那里，我会找到他的。”

　　她说着，给了菲莉丝一个拥抱：“好好珍惜你的幸福吧，别再把他弄丢啰。”

　　一提起阿尔法，菲莉丝脸上禁不住又烧了起来，她默默点头，只要两人在一起，没有什么事不可以解决的。

　　“你也要保重。”菲莉丝衷心祝福。

　　“放心吧，我已经不再是过去那个大小姐了，我知道怎么照顾自己。”莎拉说着，把一个信封递给菲莉丝。

　　菲莉丝愕然接过。

　　“本来不想给你的，但是，这件事还是由你自己决定吧，这是早上南狄派人专程送来的，说一定要交到你手上，被我要来了。”莎拉说，“我认得信封上的纹章，是弗兰德王国的加急文书，总觉得不是什么好事情。另外，南狄还说，如果你方便行动的话，请去一趟军部，那里有一个人你一定希望见一面，克雷斯公爵打算带走他，今晚便会离开。也就是说，去晚了便没机会了。”

　　“我想见的人？克雷斯还有兴趣？”菲莉丝感到匪夷所思，“是谁？”

　　莎拉摇摇头：“似乎是很隐蔽的身份，可能不方便让我知道吧。不过今天凌晨在新科瓦尔城墙外出现了一道远距离转移光柱，恐怕真来了什么重要人物也不一定。”

　　“难道是他……”菲莉丝想到了什么，能让克雷斯感兴趣的人可真没几个，不会真是莱撒多吧？只是，如果真是他，他又为何会来克劳斯？

　　那个矮子总是神秘兮兮的，想起之前他们的相遇，重重疑点，让菲莉丝不得不在意。

　　“谢谢你，我知道了。”菲莉丝说。

　　“那么，我走了。”莎拉说，“再会。”

　　“再会！”

　　目送莎拉的身影逐渐消失在大雪中，菲莉丝返回房间，手里拿着那封加急文书，怎么也想不通弗兰德王国为什么会给她信，那边的人又怎么知道她还活着，而且在克劳斯？实在是匪夷所思。加上莎拉提到的远程传送，和不可能出现在新科瓦尔城的人，那位真的是莱撒多吗？菲莉丝抑制不住内心的好奇。

　　拆开了信封，一张精致的请柬掉了出来。

　　打开请柬，菲莉丝顿时惊呆了——华瑞要登基了！他邀请她以他的好友，以及克劳斯领主的身份参加登基大典！

　　脑海里窜出一系列她最近经历的事情，如果不是华瑞，她恐怕也拿不到解药，她本是应该找个机会谢谢他的，她一点也不想欠他的人情。但是，虽然华瑞将成为国王是一件应该庆贺的事情，可无论如何很难想象，尚还在壮年的弗兰德王为何就让位了，总觉得这里面处处透着不寻常。

　　弗兰德的王室发生了什么事了吗？看来这阵子自己消息太闭塞了，也许城里能有更多的信息，顺便见见那个不该来的人好了。

　　“我要去一趟城里。”瞅了眼依旧把自己藏在被子里的阿尔法，菲莉丝故意问道，“你要去吗？我来帮你把头发扎起来？”

　　不理她。

　　“那么，要我帮你带什么吗？”

　　那家伙仿佛抗议一般换了个姿势，可是还是没转过头来。

　　看来这小子脾气不小，菲莉丝撇撇嘴，算了，反正也不是第一次了，大不了带点什么他喜欢的东西哄哄好了。

　　想到这，她便来了精神。找了些出门用的衣服，带了常备的施法用品，然后用厚厚的皮衣和斗篷把自己全副武装。好几天没出门了，这两天身体好了些，也该出去转转了，否则恐怕会憋出毛病来。

　　挑了几枚魔法戒指戴在手指上，注入魔力，抗风防寒元素结界便笼罩在了身体周围。

　　迈出门去，丝毫感觉不到寒冷。她抬头，看了眼黑洞洞的窗户，见那家伙没有送她，不禁有些失落。

　　明明是个远比人类长寿的恶魔，发起脾气来却像个小孩子啊。菲莉丝不由地轻叹，启动了前往新科瓦尔城的传送法阵。


第462章 生命的歌者

　　感觉到明显的空间波动，阿尔法从被子里探出头来，瞅了眼空荡荡的房间，菲莉丝居然真的走了啊。才刚好了一点就到处乱跑，实在是令他烦躁。

　　把头一包，继续在床上窝了会儿，偏偏完全静不下心来。阿尔法索性一头钻了出来，凝视着菲莉丝刚刚离开的转移光柱，也发动了空间转移。

　　新科瓦尔城可以说是在菲莉丝手上一点点重建起来的，菲莉丝很清楚其中每一处建筑的坐标，因此，她直接传送到了军部。这座位于军营中的指挥部是南狄常驻的地方，塔克这些天也在这里训练剑术。

　　在过去，菲莉丝一直以为天阶已经是能量的巅峰，因为对于魔法师来说，几乎很少有人突破十级，而且她以前也没接触过十级以上的剑士。但是随着自己的经历不断丰富，她知道，过去的自己便如井底之蛙一般孤陋寡闻。事实上，在这块大陆上，超过十级的强者数量并不在少数，如果能够掌握合适的锻炼灵魂的方法，加上一定的天赋，很多到达九级的人都是有机会成为天阶高手的。而如果某人具有某些特殊的血脉，比如一部分的龙血或者精灵血，甚至恶魔血脉，便能事半功倍。

　　另外，利用某些不合法的手段，比如液态魂精，也是可以很快提升实力的，而菲莉丝很清楚，弗兰德王国私底下没有少合成那种东西。相信，其他的国家也不会屈居人后，那些巨大的战船便是例子——如果没有液态魂精，基本上无法实现战船的灵魂主炮和护盾。

　　现在，在南狄突破天阶之后，他也开始将自己的经验传授给克劳斯的将士们。这些人中有一大部分是来自各国的精英，很多人原本就具备不俗的实力，现在训练起来更是进展神速。说起来还要感谢克雷斯，当初正是他指挥黑暗联盟的战船加入了弗兰德和克劳斯的战斗，俘虏了不少来自弗兰德和魔法协会的战士及魔法师，甚至弗莱雅带领的高级合成兽以及中级恶魔，菲莉丝才有机会解救他们。

　　由于战争失败，弗莱雅被莱撒多带走，这些人也好，合成兽也好，甚至一些稍稍有些智商的中级恶魔，他们根本就无处可去，克劳斯却对他们敞开大门，因此，他们成了克劳斯的新生力量。明明是来自不同势力的人，却不得不为了这个唯一可以生活的小王国努力。

　　现在，这一千多人中的不少都成了各个部队的大小头领，其中有的已经掌握了灵魂之力，晋升天阶强者。他们中的一部分人曾经戴着自由之翼的徽章参加过克劳斯的巅峰擂台，以及猎人协会举办的武斗大会，其强悍的实力早已令猎人界刮目相看。

　　每一个天阶强者在战斗中发挥的战斗力都远远超过一般的战士，是非常可怕的战斗机器，也正因为如此，所以南狄并没有给这些人特别的等级标志，他们看上去就和普通的高级兵差不多——正如其他的国家一样，大家都把自己拥有的天阶战士隐藏起来，谁也摸不清对方的虚实。这也就可以理解，为什么对于一般人来说，天阶根本就是浮云一般的存在，甚至闻所未闻。

　　而比起神秘的天阶战士，每个王国却总有那么一两件东西是足以镇国威的，那就是只有特殊许可才可以使用的限制级武器。几乎每一个国家的高层人员都很清楚现在整个大陆上在册的限制级武器，因为大家都会找机会把自己又大又炫的魔法战船开出去遛一遛，或者故意放点“礼花”，以警告他人“没事少惹我”。

　　虽然这些武器一般都不使用，但是哪怕是放在那里，也足以让其他王国不敢轻举妄动，否则总免不了两败俱伤。而且不仅仅是国家，某些知名的大组织也有这样的武器，比如午夜之阳猎人公会，比如魔法协会，比如大陆联合防御军……因此，过去的克劳斯之所以会被弗兰德屡次攻击，不仅仅是因为他们没有具有先祖传承的真王，同时也是由于克劳斯根本就没有像样的大型魔导兵器。

　　所以，作为克劳斯的新领主，为了维护自己唯一的立足之地，菲莉丝一直在督促伽玛制作这样的武器。曾经送到魔人领地的魔导炮空壳便是这项计划的副产品。现在，除了液态魂精的问题难以解决，其他的技术问题统统不是问题。

　　攥着手里那份来自于弗兰德的请柬，菲莉丝很清楚，这一次华瑞登基大典，她要么就不去，若真是要去，就一定要把克劳斯的最强国力带出去，否则，今后跻身于各大势力之中的自己，日子一定不会好过。

　　虽然很多东西尚未完善，但她知道，这同样也是一个好机会，一个让她，以及她身边的每一个人，重新以自己的身份出现在这个世界的好机会——这是个正名的机会！

　　见到菲莉丝的到来，南狄第一时间迎了出来。这位以灵魂形态存在的将军浑身都套在灵魂装甲内，就连面部也戴着面甲。他一直让自己看上去像个正常人，所以知道他没有肉体的人并不多，而知道他和菲莉丝之间还有契约的人就更少了。

　　对于菲莉丝的救命之恩，南狄一直感激涕零，是这个女孩给了他继续为这个国家效力的机会，而不可否认，在她的努力下，原本荒芜的克劳斯，也逐渐掌握了这个世界顶尖的技术和力量。

　　但是，在这个国家获得足够自保的实力之前，他们依旧不得不依附于欲望之土和黑暗联盟，休养生息，韬光养晦。所以，克劳斯一直是很低调的，南狄也一直很注意隐藏军队的力量。

　　“您怎么自己来了，您若是决定要来，直接通知我，我派人去接。”南狄客气地说。

　　“不用闹的人尽皆知，我只是想来看看。”菲莉丝笑道，“听说你这里来了个特别的人，已经被克雷斯要去了？我想见见他。”

　　“没有问题，随我来。”南狄说着，便在前面领路。

　　穿过了军营，在后方的防御堡垒中隐藏着一条地下通道。很少有人知道，新科瓦尔城借着重建的机会在城市下方建造了错综复杂的地道网。这自然是伽玛的设计，那家伙向来很喜欢在地下做文章，比如弗兰德学院的地下下水道群。

　　这条地道很显然密布着法阵和各种魔法锁，只允许特定的人通过，在这深深的地下，不仅仅隐藏着克劳斯的魔法装置加工厂，同样还有一些大型的治疗和囚禁机构。

　　经过了重重封锁，菲莉丝到达了一个房间，这里，一些披着白色魔法袍的炼金师正在出出进进。虽然这个国家并没有信仰光明神的牧师，但是克劳斯的炼金师们在伽玛的教导下也掌握了一些依赖于草药的治疗技术，另外，菲莉丝也曾教给他们一些简单的生命魔法，所以从某种角度来说，他们中的很多人也算是艾露娜的信徒。

　　果然，还没进入房间，菲莉丝就听到了熟悉的声音，是露露！那家伙滔滔不绝，时不时唱上两句，那清澈的歌喉，令菲莉丝有些意外——月光妖精果然是天生的生命魔法师。

　　“哦，孩子，这个地方不应该那样发音，跟我学……对，就是这样，放松，想象着你的心愿，释放出你最内心的声音，那是灵魂的歌声……是的，每一个人都是自然的产物，包括你的躯体，你的血液，你的毛发，你可以听见风声，水声，鸟鸣，昆虫振翅，你也可以听见你体内的声音……是的，它们并没有什么不同，你甚至可以听见别人体内的声音，比如心跳，比如更细小的声音，听到了吗，他的皮肤在重生……只要你相信，你便能办到，掌握它们的韵律，在它们失去活力的时候给它们鼓舞，让它们听到你的声音，对，相信我，我会帮你的，用你的歌声，加把劲，看，不错吧，它发芽了！真棒，我就说你能做到！”

　　这个像神棍一般循循善诱的家伙，果然是露露无疑，无论如何，作为纯洁的月光妖精，这家伙的确有些另类。

　　在露露的废话之后，随之而来的是一阵惊喜的呼叫，那是一个女孩子的声音：“噢，天，太难以置信了，我做到了！我救活它了，它发芽了！这明明只是一根枯死的树枝啊！”

　　“不不不，它没有死，不要让它听见一切和死亡有关的词汇。记住，它是自然的一部分，这个世界没有什么是绝对死亡的，所有的生命都处于循环中，它们只是转换了形态，而只要你相信，你便可以以你的意志来让它们随你而动，对，就像这样……看，你又办到了！”

　　“这太神奇了！生命竟然都不会死亡，它们还能听见我的声音——我第一次听到这样的解释！”女孩惊喜地询问，“你是怎么知道这一切的？”


第463章 恶魔的天性

　　“我么？因为我是神啊，我是艾露娜，生命之神，操纵一切生命中灵魂以外的部分，是的，无论什么，只要它是活的，便可以因你而改变，而只要它会改变，那么，它便是活的……相信我，你可以办到……当你真正明白生命的真谛，整个世界都将围绕着你转动……”仅仅是声音，也可以推测出露露声情并茂的模样。

　　“整个世界？”惊讶的声音变得激动起来。

　　“感谢神的恩赐。”房间里传来好几个声音，那虔诚的语调，毫无置疑感。

　　没想到，那只月光妖精竟然在这里散播起她的信仰来了，真是个货真价实的神棍啊。无论接触多少次，菲莉丝也无法把她和神圣的生命女神相提并论，哪怕她自称是艾露娜。

　　菲莉丝禁不住撇撇嘴，询问般望了眼南狄：“我要见的人，就在里面？”

　　南狄点点头。

　　“不会是艾露娜吧？”

　　“不，是另一个人，当然，艾露娜是和他一起来的，她提到了想见见阿尔法，我觉得这件事得问问您。”南狄说。

　　“这真不像你做的事啊。”菲莉丝说，“来历不明的家伙，你一般是不会把他们放在一起的。”她说着，偏头看了眼南狄，南狄没有接腔，算是默认了。

　　“我明白了，那只月光妖精一定跟你说了些什么，比如，可以让你重新拥有肉体之类的……”

　　“不，我并不相信她，神之类的东西都只是传说罢了，不可能存在的，否则，五百年前圣战的时候，他们在哪里？”南狄为自己辩解。

　　“神真的不存在吗？”菲莉丝自言自语，“如果真是这样，我所用的生命魔法又是什么？作为一个艾露娜的信徒，我必须相信她是存在的……只是，我不愿意承认她是那副模样罢了。”

　　南狄愕然，他那面罩遮蔽下的眼睛洞里，灵魂之火闪烁着，显得不太安定。

　　菲莉丝忽然笑了笑：“也许，神真的存在也不一定，以我们所不知道的方式。”她说着，让到一边，对南狄说，“开门吧，让无关的人都离开，我要和里面的人好好谈谈。”

　　南狄打开了门，里面几个披着白色炼金师法袍的少年少女看到南狄，纷纷对他行礼。

　　“你们可以离开这里了。”他说，“今天的实习就到这里。”

　　年轻的炼金师们乖巧地点头，纷纷站起来，有的偷瞄着跟在南狄身边，用斗篷盖住头脸的菲莉丝，小心猜测着她的身份，就这样鱼贯而出。

　　看到他们从另一条通道离开，菲莉丝知道，这里每一条地道都有它的用途，而有一些路线是鲜为人知的，比如她进来的那条路。

　　进入房间，重新关上门，南狄启动了房间内的屏蔽系统，虽然是利用法阵运行的魔法，但比起一般等级的灵魂干扰来并不逊色，不可否认，这些都是伽玛的发明。

　　察觉菲莉丝的到来，露露顿时兴奋起来：“哦，亲爱的菲莉丝，终于见到你了，我还以为再也见不到你了……”那只月光妖精顿时肉麻兮兮地扑了过来。

　　注意到了静静隔在床尾那枚绿色的水晶，以及里面封印着的月光妖精，菲莉丝明白露露为什么会在这里了，大概是她当时被阿尔法从柯莱门斯领地带走的时候将那枚水晶落下了，却被莱撒多捡到了吧。

　　床上静静躺着的人便是莱撒多，他的状态看上去并不好，绝美的面容上布满了汗珠，脸色也有些苍白，他的衣服似乎换过了，是一件宽松的棉质白袍，看织造的工艺，应该是克劳斯的产物。

　　“是你救了他？”菲莉丝瞅了眼露露，莱撒多身上已经没有明显的皮外伤，但是并没有醒来，那样子颇像经历生命魔法的治疗之后体力透支的状态。

　　这里，没有这种等级的生命魔法师，除了这只月光妖精。

　　“当然，作为热爱生命的艾露娜，我无法容忍有人在我的眼前落入尼尔瓦拉的怀抱。”露露看上去有几分嚣张。

　　“尼尔瓦拉？你也知道黑暗神？”菲莉丝感到有些意外，这只常年被封印在阿莱朵的月光妖精知道的倒不少。

　　“算起来，她是我的前辈，不过我并不喜欢她。”露露说道，“那是个阴险的女人，总喜欢玩弄他人的灵魂。”

　　“说得好像你真的是艾露娜一样。”菲莉丝笑道，她还是不信堂堂生命女神会被一只恶魔所封印。

　　“我本来也没打算让你相信。”露露一点也不着急，“只要你的恶魔愿意放我出来便好了。咦，你们之间的封印解除了？哈哈，我知道了，是因为诅咒吧？没想到，最终，你还是妥协了……”

　　菲莉丝抬眼望着她：“连你都没办法的诅咒，我只是个普通人，就算妥协了又如何？我不想任何人因此死去，包括我自己！”

　　“哈哈，生气了。”露露反倒笑起来，“不愧是我的信徒，看来你也讨厌尼尔瓦拉的力量啊，在这一点上，我们是一致的哦。”

　　菲莉丝懒得理她，走到莱撒多床边，突然问道：“他不醒来，我也问不了发生了什么事，忒密斯在哪里？他应该不会丢下他的主人。”

　　“你想知道发生了什么事可以问我哦。”露露又贴了过来。

　　菲莉丝不信任她，只是望向南狄。

　　“他的确在这里，为了安全，我们把他们主仆分开了。”南狄说着在前面带路。

　　忒密斯被安排在距离莱撒多不远的单间里，这里布置得还不错，吃喝用度应有尽有，唯独有一点，忒密斯手腕上有一对手铐。

　　那种金色的手铐菲莉丝认得，那是弗兰德的发明，灵魂枷锁。一见那玩意儿，菲莉丝顿时冒出一股无名火来，她命令道：“打开手铐。”

　　南狄有些意外：“这是伽玛顾问安排的，忒密斯也同意这样做，这也是为了安全，毕竟，高级恶魔的力量过于强大……”

　　“我说打开！”

　　南狄不明所以，却也不敢违背，只得摸出钥匙，打开了手铐。

　　忒密斯诧异地抬眼，望着菲莉丝，旋即笑了：“没想到，我们会有这样见面的一天。”

　　“你出去吧。”菲莉丝对南狄说。

　　南狄不放心地看了菲莉丝一眼，没多说，跨出了门，将门虚掩上。

　　“我相信你不会伤害我的。”菲莉丝说，“毕竟，我和莱撒多有合作关系。”

　　“真高兴，有人愿意相信他。”忒密斯说着换了个舒服的姿势坐下，“他还好吗？”

　　“死不了，应该过些天就能醒来。”菲莉丝说，“告诉我，柯莱门斯家族发生了什么事，是谁伤的你们？”

　　“你想不到的人。”忒密斯说，“弗兰德袭击了柯莱门斯家族领地，他杀死了所有人，只有我们逃了出来，不过我们都怀疑那并不是弗兰德，而是他的使魔穆斯。穆斯吃掉了弗兰德的灵魂，所以可以使用他的力量，甚至调遣他的使魔，除此以外，穆斯还招募了其他的高级恶魔——我们遇到了米琪，她和穆斯签订了新的契约。我们不知道穆斯想做什么……”

　　“这听起来真不是个好消息。”菲莉丝想起阿尔法曾说过，穆斯就是桑纳多，虽然没有细问这到底是怎么回事，但总觉得“弗兰德”袭击柯莱门斯和莱撒多摧毁深渊之刺之间应该有所联系。如此大张旗鼓地召集恶魔大开杀戒，难道，穆斯真的在计划什么？

　　“听起来，恐怕是柯莱门斯家族得罪了穆斯吧？那家伙在报复？”菲莉丝说出了她的疑问，“只是，柯莱门斯家族不是桑纳多的后裔吗？这和穆斯又有什么关系？”

　　忒密斯摇头：“我也不清楚，那个‘弗兰德’声称他和桑纳多是好朋友，他是替桑纳多来教训孩子们的。莱撒多破坏了深渊之刺，而且杀死了领主，那个领主其实是桑纳多的人伪装的。桑纳多如果不做点什么，恐怕就算不上是魔王级恶魔了。”说到魔王级，忒密斯的表情有了几分紧张，似乎仅仅是提到那个名字，也足以令一般的高级恶魔畏惧。

　　“你是说，艾丽娜·柯莱门斯公爵也是使者？”这太可怕了，天知道这片大陆中还有多少人已经被悄无声息替换掉了！菲莉丝发现，自己的掌心已经湿了一片。

　　“为了摆脱桑纳多的威胁，柯莱门斯家族打算破坏所有的深渊之刺，但是行动还没有开始，‘弗兰德’就来了。”忒密斯缓缓说道，他的语调低沉，毫无起伏，显然，也为这些人类的经历感到悲哀，同时，为即将发生的事感到不安。

　　“放心吧，在克劳斯，没人可以动你们。”菲莉丝说，虽然没有把握，但是她会为此而努力。

　　“因为他在吗？”忒密斯忽然笑道，“我们听说了在金刚墙发生的事，恐怕，只有这片土地，桑纳多的人无法渗入吧，因为阿尔法。”

　　阿尔法？的确，他打败了桑纳多的分身鹫，现在的阿尔法很厉害，连她也不知道到底有多厉害。可是，她并不想过多的依赖他的力量，那并非她召唤他的初衷。

　　“我们已经解除契约了……”说到这里，菲莉丝不由地想起了力量衰减法则，手不由地握拳，又松开。虽然他答应会和自己在签订契约，但菲莉丝还是感到不安，但愿不要有她必须送他回深渊的那一天，但愿不要……

　　“他不会离开你的。”看出了菲莉丝的不安，忒密斯说，“这块大陆已经没有什么可以威胁到现在的他了，所以，他没有理由离开。恶魔很难在意一个人，但一旦他在意了，想让他放弃同样困难。不要忘了，我也是一只深渊恶魔。”


第464章 克劳斯的崛起

　　“为什么能这么肯定？”菲莉丝知道，自己一直不够了解阿尔法，过去，由于她没有期待，所以也不在意，可是现在，随着她想要的越来越多，这份不安也愈发的浓烈起来。可是阿尔法依旧和过去一样，很少表达自己的想法，与之相比，他总是做得比说得多。

　　然而，菲莉丝很清楚，现在的她并不满足于现状，她想要更多。

　　随着契约的解除，她无法透过灵魂联系察觉他的情绪，她反倒愈发地想要了解他。她想知道他的过去，她想知道更多关于深渊的事，她想知道他真正的想法，他在意什么，不在意什么，他为什么为她做这么多，因为喜欢？为了生存？还是说，有别的，更深的，甚至是她在奢望的东西……

　　也许，这只恶魔能告诉她一些阿尔法不会亲口告诉她的事，关于深渊恶魔的事。

　　“看起来，那家伙并没有告诉你多少恶魔的事。”忒密斯轻轻笑着，“影族的恶魔向来比较孤僻，尤其还是这么特殊的一只，他那样的独行者一定不擅长与他人相处。在深渊，并非所有的恶魔都是独来独往的，我们大多都有属于自己的族群，族群能为种族提供猎食和繁衍的场所，也能延续技能的传承。不过据我所知，深渊已经没有影族族群存在了，就连影族本身也成为了传说。所以，能够活下来的独行者往往都是异常强大的，对他来说，能接受你这个主人已经是奇迹了。一般来讲，如果不是因为他真的在意，任何人的死活和他都没有半点关系，他们不会轻易挑起战斗，也不会轻易参与任何一场厮杀，他们只做自己认为有意义的事。而对于恶魔来说，生存，永远是第一位的。”

　　生存第一，这一点阿尔法也告诉过她，只是，如果真是如此，那家伙为何会一次次将自己置于险境？她可以奢望那种不可能存在的感情吗？菲莉丝不敢继续想下去，但她又不断告诉自己，那并非完全没有希望啊，她的母亲就得到了梵的爱，这种事也可能发生在她身上吧？

　　没有注意到菲莉丝的沉默，忒密斯自顾自说着：“所以，在知道阿尔法是影族之后，我一直不希望和他战斗。说来惭愧，几乎所有的深渊恶魔，都害怕遇到影族，无论是变化多端的形态还是难以捕捉的遁形术，哪怕只具备一样天赋，就足以令我们敬而远之，更何况那家伙还是具有多天赋的原初之血。”

　　“我记得，恶魔是很在意血脉的吧，原初之血，到底有多么稀有？”自从穆斯第一次提到这个词汇，菲莉丝就有很多事想问，可是却不知如何对阿尔法开口，他似乎并不想提起深渊的往事。

　　“原初之血啊，我只能说，据我所知，很多族群几千年没出现过这样的存在了……”接下来的话，忒密斯似乎欲言又止，果然，有些什么难以启齿的事吗？

　　她想起了在金刚墙的时候，鹫临死前对阿尔法说过的话，那家伙说，阿尔法这样的原初之血看不上他的分身，他会在深渊等他。

　　虽然当时菲莉丝完全沉浸在阿尔法醒来的喜悦之中，但现在，那句话却无比清晰地出现在脑海，让人无法不在意。是她想多了吗？她希望如此。

　　那么，阿尔法这几天，尤其是今天早上醒来时对她所做的又是为了什么？她是个货真价实的半魔吧？

　　脑子里乱成一团，菲莉丝甩了甩头，告诉自己别乱想了，这些事迟早会水落石出，而现在，只要他还在她身边就足够了，这不正是她原本的愿望吗？想多了只是徒增烦恼罢了。

　　“谢谢你告诉我的这些。”菲莉丝没有继续追问，“你随时可以去看迪奥，他们不会阻拦你的。”很清楚这家伙自愿留在这里的目的，菲莉丝真诚地说。

　　“应该是我们感谢你。”忒密斯听到可以随时去看他的主人，显得有些兴奋，“真没想到，过去总是敌对的我们也会有今天这样谈话的时候，你真的是个很特别的人类。”

　　菲莉丝感到意外，没想到会有一只恶魔这样评价她。

　　“别想多了。”忒密斯笑道，“你的恶魔来到这个世界不过几个月，他看问题远比你我来得简单，稍稍对他好一点，他便会很满足的。”

　　听到忒密斯善意的提醒，菲莉丝顿时愣住了，真相，竟是如此简单吗？是啊，她怎么忘了呢，阿尔法来到人类世界还不到一年啊，应该说，这个世界上，最了解他的人，除了他自己，便只有她了——那家伙，就是个单纯的傻瓜，想当初，只用了一根猪脚便把他骗上钩了。

　　“我明白了……”感受到心头的暖意，菲莉丝含笑点头，她知道她该怎么做了，一直以来，把问题搞复杂了的，其实是她自己……小心眼儿的，向来都是人类自身啊——想起自己曾这样骂伽玛，她自嘲般笑起来。

　　“那么，我走了，有什么事情尽管和南狄说，别看他一板一眼的，其实是个好人。”菲莉丝说，“这座城市是一个自由的城市，我欢迎每一个朋友，迪奥的情况若是好些，欢迎他去城里转转。”

　　“如果他醒来了，我会告诉他的。”

　　菲莉丝点点头，离开了房间，南狄在门外久候多时。

　　“我们的谈话，你都听到了吧。”菲莉丝说。

　　“没想到他也是您的朋友，我会照办的。”南狄一本正经地说。

　　菲莉丝满意地笑了：“还有，我想把他们留下来，所以，不用为他们离开做准备。克雷斯那里我去和他谈。”

　　南狄应诺。

　　“另外，好好准备参加华瑞登基大典的装备，我要给弗兰德王国送一份大礼。”菲莉丝说。

　　“您想送什么？”南狄问。

　　就在这时候，有人插了句进来：“我可以说几句吗，也许，对你有些帮助。”忒密斯突然从门边探出头来。

　　“还有什么事？”菲莉丝意外地问。

　　“作为你收留我们的回礼，我可以提供一个信息——还记得华瑞曾经在柯莱门斯家族养病吗？现在柯莱门斯家族灭亡了，他却要登基了……”

　　“你知道些什么？”菲莉丝直觉这里面有什么不好的事情。

　　“我记得，我和我的主人离开罗伊卡纳堡的时候，华瑞还在那里。”忒密斯说，“那个‘弗兰德’抓住了他……”

　　“什么，华瑞被抓住了！”菲莉丝感到非常吃惊，“他落入了那个变成弗兰德模样的穆斯手里！”

　　“也许，那个真是穆斯，谁知道呢。”忒密斯摊摊手，“总之，我把能告诉你的都告诉你了。”

　　菲莉丝深吸一口气，告诉自己要冷静，然后缓缓吐出：“我明白了，谢谢你。”

　　“不用客气，我说过了，这是谢礼。”忒密斯笑道。

　　之后，新科瓦尔城开始了大规模的军事调动，从未见过的大型武器，甚至战船都被拉了出来，不少士兵将各种高档魔导炮往船上装，即便有军营的围墙隔着，站在高处或者远处依旧能看到不少。而如果使用飞行坐骑在外围绕一圈，更是看的清楚——而看得越清楚便越令人心惊，很多人并不知道，克劳斯地下秘密建造限制级武器的事，这些夸张的魔法装置，简直就像凭空冒出来一般。

　　当然很多人并不知道，这些硕大的魔导武器，很多还在试验阶段，并不能投入实战。即便如此，这样的规模看在外人眼里也相当可怕了。

　　赤牙和艾里自然不会放过这样的机会，他们用尽办法偷窥克劳斯的阵容，然后悲哀的发现，就算是联合防御军，大概也没有现在克劳斯所具备的战斗力吧？除了这些大型武器，克劳斯还有前所未见的人民，几乎每一个人都为了王国的强大而倾尽全力；当然，他们还没有忘记阿尔法，那个位于大陆实力巅峰的恶魔，他的战斗力到底有多少，无人可以估量。

　　自由联盟，如果没有菲莉丝，没有克劳斯，还是自由联盟吗？过去，魔人们还会为了自己的天阶实力而沾沾自喜，但是现在，他们知道自己和人类魔法王国之间的巨大差距。人类即便不是天阶，也完全可以利用魔道具来进行战斗，更何况，仅仅是这座新科瓦尔城内，就聚集了各种种族的天阶高手。

　　“这就是我们看到的情况……”赤牙通过青眼交给她的水镜和蛮荒之地的魔人们沟通，“而且，现在整座城里都在传，菲莉丝要去弗兰德，还准备了礼物。你们知道的吧，克劳斯以前国力弱小，差点灭亡了，他们应该是和弗兰德有仇的，那个小姑娘甚至装死隐姓埋名，依附于欲望之土。但是现在不同了，我们都看到了，克劳斯的军力远远超过了金刚墙，我们担心，菲莉丝打算乘这个机会重新让克劳斯加入人类联合阵营！”


第465章 结盟

　　“居然有这种事！”透过水镜，无论是青眼，还是其他人都感到很紧张，“现在看起来，和我们结盟，对那个小丫头来说，好像真没什么好处啊。”魔人们纷纷议论开了。

　　“是的，我也找不到她和我们合作的理由，应该说，比起她需要联盟，其实是我们更需要她……”不得不承认自己的弱势，赤牙显得很没面子。

　　“我记得，她要的，只是我们几个老骨头的名字吧……”青眼迟疑着开口。

　　“我决定把真名交给她了！”艾里咬咬牙说道，“我相信她能给我的族人更好的未来！”

　　赤牙难以置信看了艾里一眼：“疯子，那可是真名，一旦献出，你终身便必须听她摆布！”

　　“如果用我的名字可以换来族人的幸福，我不介意。而且，我相信我看人的眼光。”艾里虽然有些紧张，但还是坚持着。

　　看到赤牙犹豫的模样，以及其他人不屑的目光，艾里突然火了，他似乎心有不甘，竟咆哮起来：“如果不这样做，现在，我们还有选择吗？一旦菲莉丝去了弗兰德，一切都晚了！不要忘了，对于人类来说，我们是非法入境者，是恶魔后裔！弗兰德王国的魔导炮还在勇者之途等着我们……我们的力量，远没有我们想象中那么强。如果失去了克劳斯，就算金刚墙倒了又怎样，你们真的有办法突破那片墙外的荒原？别做梦了！”

　　短暂的沉寂之后，青眼徐徐叹了口气，他的声音透过水镜传来，显得格外疲惫：“他说得没错……”

　　“青眼，你也打算献出名字？”一旁的蝰蛇老头紧张起来。

　　“曾经为了族人连命都可以不要，现在，不就是个名字么……”青眼自嘲般笑着，那笑容颇有些苍白。

　　“哈哈，名字，只是个名字！你说的真轻松。”赤牙也嘿嘿冷笑起来，但最终，她却挫败地叹道，“看来，我们真的没有选择了……”

　　“愿意入盟的就提供名字好了，不愿意的也不用强求，毕竟，一两个族群，对那个丫头来说根本就不算什么吧？她手下的高手还少么……唉，作为一个活了五百岁的老头子，我都觉得惭愧啊。”青眼显然并不甘心，却又无可奈何。

　　“你们的意思是，要把我族排斥在外吗！”白狼也凑了过来，看上去有些不满，“如果我雪狼部落不加入，今后，就算是蛮荒之地，也没有我族立足之地了吧？我不会用族人的将来开玩笑！”

　　“看来，你也是个明白人。”蝰蛇老头摸着胡子幸灾乐祸地笑道，终于又拉了一个下水的了。

　　“既然如此，我会找那丫头再谈谈。”赤牙显得很疲惫。

　　“不，你必须要抓紧——记住，一定要赶在她去弗兰德之前！”几个年长的酋长急切地吩咐，生怕错过了机会。

　　那一刻，赤牙和艾里只能哑然失笑，谁曾料到，他们刚刚摆脱了“父亲”，却又要把真名献出去了，而且还是自愿的……

　　于是，连菲莉丝也没料到，结盟的事这么快便再次摆上了议事日程。虽然有些意外，但是菲莉丝还必须装出一副不情不愿的模样抱怨：“要把你们的名字秘密的，一对一的传达给我，这真的是一件很麻烦的事……”

　　看到菲莉丝嫌麻烦，赤牙和艾里都非常紧张，生怕她反悔，连忙说：“要不，先把我们的名字加进去，其他人的，让他们自己跑一趟？”

　　“蛮荒之地有几十个部落加入了联盟吧，他们要是都跑一趟，我担心其他王国会以为我克劳斯在搞秘密行动啊，你们也知道，克劳斯只是个小国家，做事要低调……”菲莉丝看上去非常头大。

　　这下，赤牙有些烦躁了，她本就是个火爆性子，天知道这些天压抑了多少，她很想摔杯子啊，最好把袍子一甩，大叫：“我们不结这个盟了！”可是，她知道自己不能这么干——这个小丫头，怎么就这么难缠！她在心里嘀咕着。

　　“要不然，你们先回去吧，你们也看到了，最近我很忙，等我从弗兰德回来再说吧。”菲莉丝摊摊手说。

　　推托，这丫头绝对在推托！若是等她去过了弗兰德，结盟就更没戏了吧？

　　“这件事还是越快越好吧。”艾里连忙劝道，“你也知道，魔人们的心本就不齐，拖久了会乱子的……其实，和我们结盟也并非全无好处，蛮荒之地占据了半个大陆，那片土地魔人们是最熟悉的，那里不仅盛产各种热带植物，而且魔晶矿和魔兽也是应有尽有。一旦联盟成立，今后，蛮荒之地就是你的领地，克劳斯人也可以随时去那边生活。”

　　看到赤牙不太妙的表情，艾里赶紧补了一句：“至少，我族是最好的向导，哪怕其他部落不愿意，沙之民就算用偷的，也会将最好的资源带给你，我艾里的心意，你总该能相信吧？”

　　“哼，你别在这里说漂亮话了，你们南方都是沙漠，哪比得上我们北方富饶？蜥蜴部落的蜥蜴骑兵是蛮荒之地最快的陆地坐骑，只要克劳斯需要，随便给你们运个几百头过来，还附赠最好的驭蜥者！”赤牙终于忍无可忍。

　　两位酋长居然为这件事争执起来，菲莉丝禁不住在心底偷笑。

　　“好吧，既然你们这么有诚意，我就想个办法好了。”菲莉丝装模作样地说。现在，谈条件的最佳时机已经到了，蛮荒之地的资源她如何不知道？只是不太放心这些各自为政的魔人部落罢了。但现在看来，这些酋长们似乎真的被克劳斯的空壳武器给吓到了，此刻不抓紧她将追悔莫及！

　　“我教你们一种铭文，这种铭文是成对的，我知道你有办法和其他酋长联络，让他们自己找个隐蔽的地方画一个，然后在其中写上自己的真名，我就会收到。”菲莉丝一边说，一边画着图案，“收到了名字，后面的事就不用你们操心了。每一个把名字交给我的人都是我的盟友，将继续得到克劳斯的支持。当然，丑话说在前头，这是单方面的契约，如果有谁把名字给我了却不履行自己的义务，那么我会取消他所在部落的结盟资格，后果，你们应该比我清楚。”

　　“竟然还有这么方便的办法！”艾里再次露出崇拜的模样。赤牙已经老老实实把菲莉丝画的图案传递了回去。

　　不过十来分钟，结盟的事就解决了。菲莉丝慎重其事在一张纸上飞速书写，然后小心地收到了一个克劳斯王室提供的精致合金匣子里，还加了好几道魔法封印。

　　目睹着菲莉丝完成这一切，任何一个人都会认为，那是一个极其珍贵的盒子，因为那里面有几十个魔人酋长的真名。当然，这些魔人们并不知道，那张纸根本就是空白的，对于菲莉丝来说，如此重要的真名就不应该记录在任何地方，除了她的脑子。而且，她现在压根用不了弗兰德之书，也早就没有了使魔栏位，唯一的空位是留给阿尔法的，所以，所谓的真名契约完全就是唬人的。

　　可惜，即便这些被蒙在鼓里的酋长们没有感觉到任何契约的约束，他们也只会认为这就是弗兰德之书的效果，毕竟，这里并没有人知道和那本书签约会有什么现象。

　　大概，谁曾料到，这个世界上还有人交出了真名后反而感到如释重负这种事——赤牙现在就是这样的感觉。缔结真名契约她根本没有任何感觉，这既是好事，也让人心怀忐忑，但至少不虚此行。她总算不负众望，可以踏踏实实回去见家乡父老了。

　　签完了第一套书面的结盟合作协议之后，菲莉丝面无表情送走了魔人酋长，心底早乐开了花，当即拉来克劳斯王商议蛮荒之地的开发计划。从地形上看，只有克劳斯和欲望之土是唯一与之相邻的领地，守好了这两块地方，蛮荒之地，那片广袤的大地便将成为克劳斯的后花园，为这个贫瘠的极寒王国输送大量的生活和战备物资。

　　这绝对是一件令每个克劳斯人兴奋的事！

　　现在，只剩下一个问题了，那就是欲望之土的领主——克雷斯的态度。当初菲莉丝用真名契约来吓唬魔人的事似乎被那个女装癖的公爵误会了，如今，她不仅要向他要一份合作协议，还要跟他讨要莱撒多，这件事恐怕没那么容易。

　　不过，这里毕竟是克劳斯，她的地盘，而非欲望之土，那位便宜父亲总该给她几分面子才是。

　　要向克雷斯讨人，就得哄他开心，最好的办法莫过于投其所好。菲莉丝告别了克劳斯王便溜达去了新科瓦尔城最大的奇货市场，这里聚集了大量的商人和猎人，只要有眼光，总能掏到几件好货。

　　就在菲莉丝四处乱逛的时候，阿尔法也尾随着她的足迹一路跟来。没有了契约，依靠遁形术，阿尔法可以悄无声息观察她的一举一动，并不需要距离菲莉丝很近，只要远远的看着，就可以凭借强大的灵魂感知将她做的每一件事尽收眼底。

　　阿尔法驻足在附近的制高点，只见小黑猫一般的卡帕亲昵地贴着菲莉丝的肩头，用无形的灵魂护盾守护着它的主人，那小东西也使用了遁形术，旁人看不到它的存在，但却瞒不过阿尔法。虽然明知菲莉丝在离开家的时候带上了卡帕，但是现在看到那小家伙做着自己过去做的事，阿尔法莫名地觉得烦燥。


第466章 礼物

　　菲莉丝在自由之翼的公会旅店见到了维尼和科尔，这二位可谓尽忠职守，完全把公会当作自己的家来打理，或者说，这里正是他们的家。

　　自由之翼这几个月的变化菲莉丝早已从南狄和克劳斯王那里得知。维尼虽然不是什么武力强大的猎人，但是他的确是个不错的会长，因为这是一个用心经营公会的人。很难想象，上千个以黑暗猎人为主的群体居然安分地在这个城市生活着，而没有把这个公会拆了，而维尼也好端端活在了现在，这绝非一般人能够办到的。

　　看到菲莉丝到来，维尼自然兴奋不已，立马迎接了出来。

　　“菲力，噢不，菲莉丝，你怎么来了？”维尼发现自己都不知道该怎么说话了。

　　“找人。”既然克雷斯准备在今晚带走莱撒多，那么现在，他应该没走才对。

　　“我知道了，你一定是来找亨利的。”维尼笑眯眯地说，“他在楼上，还有那位，呃她也在……我带你去？”

　　亨利就是塞尔维斯，直到现在，维尼他们并不知道塞尔维斯和克雷斯的身份。不过看维尼那暧昧的模样，菲莉丝总觉得这家伙误会了什么。

　　“是二楼那间靠窗的房间？我自己去找他们吧。”菲莉丝说，有些事维尼不需要知道。

　　“是的，那对夫妇很喜欢那个房间。”维尼呵呵笑道。

　　“夫妇？”菲莉丝闻言一愣。

　　“嗯？不对吗？你不是称呼亨利为父亲，然后那位夫人也叫你孩子，说起来，你真的很像你母亲啊……怎么，难道我搞错了什么？”维尼显然被搞糊涂了。

　　噢，老天，为什么事实会被扭曲成这个样子？菲莉丝颇有些哭笑不得。可是，如果她在这里告诉维尼，那个看起来很漂亮的妖媚少女其实是个男人，而且还是个活了几百岁的老怪物，恐怕事情会更糟糕。

　　“他们，不是夫妇……”菲莉丝刻意微微低头，露出为难的样子。

　　嗯嗯？看到菲莉丝欲言又止的模样，维尼顿时呆了。

　　怎么会这样？难道，那两个人并没有步入婚姻的殿堂？莫非，菲莉丝其实是私生子么？意识到自己问了不该问的问题，维尼立马作罢。

　　“抱歉，都是我的错。”维尼尴尬地道歉，并信誓旦旦地保证，“放心吧，我一定不会告诉别人的。”

　　似乎达到了应有的效果，虽然明知道这家伙估计想的更歪，但总算是封住这张嘴了，菲莉丝连忙道：“没关系，这不是你的错。”她说着看了眼楼上，“那么，我自己上去了，你，忙你的吧……”

　　维尼立即饱含着歉意让开了楼梯，心中感概，原来，每一个看起来很厉害的家伙都会有一段难以启齿的往事啊。

　　维尼很配合地支走了所有的外人，菲莉丝在那个不大的房间内如愿见到了克雷斯，当然，塞尔维斯也在这儿。

　　“我的宝贝女儿知道我要离开了，来送你爸爸吗？”克雷斯用扇子拍打着假胸，一脸妩媚地说。

　　塞尔维斯顿时咳嗽了一声，黑着脸嘀咕：“身体还没好就到处乱跑！”

　　菲莉丝立马露出副楚楚可怜的模样，叫道：“昨天你们走得匆忙，是我招待不周，当然要来看看的。”

　　塞尔维斯依旧板着脸，却不再说话，显然还在生气，克雷斯倒是笑得灿烂。

　　“我看到你拿了个盒子，是给我的么？”克雷斯那少女般标志的脸上是期待的表情。

　　菲莉丝顿时笑逐颜开：“是的，您一定喜欢。”她说着把那精致的方盒子摆上了桌子，推到克雷斯面前，“要不要打开看看？”

　　克雷斯立马笑开了：“有个女儿真好啊。”一边说还一边偷瞄塞尔维斯。

　　塞尔维斯的脸色愈发地难看。

　　菲莉丝当然知道这位在生什么气，可是现在她是有求于克雷斯，自然不能扫了克雷斯的兴，而打压塞尔维斯似乎一直是克雷斯的乐趣所在。眼看着塞尔维斯一点都不配合，菲莉丝一个劲冲他使眼色，大不了打发了克雷斯这位瘟神再给他补偿，结果，塞尔维斯却霍然站起来，还故意把桌子撞的很响。

　　“让我看看，是什么好东西！”塞尔维斯不客气地伸手去抢那盒子。

　　一见塞尔维斯出手了，克雷斯也急了，立刻把手按上了盒子：“嗨，老伙计，这可是给我的东西。”

　　“我知道，我只是看看，怎么，看也不行么？”塞尔维斯冷笑着说。

　　“当然，我又不是那么小气的人。”克雷斯嘴上这么说，却并不松手，两位天阶强者甚至不由自主用上了灵魂能量。那可怕的波动让菲莉丝不由地捏了把汗，还好有卡帕的灵魂护盾在，即便如此，她的头发依旧被吹得向后飞散。

　　普通的包装盒哪怕做工精良，也绝对不可能经受得住这样的力量，盒子很快便崩开了，于是一大片乌紫的头发像上好的丝线一般飘飞了出来，那根根细丝都折射出瑰丽的暗金色光彩，优雅神秘中透着种华丽的美感，看得几个人都不由得呆了呆。

　　注意到克雷斯惊艳的表情，菲莉丝知道自己选对东西了，于是她立马笑嘻嘻地解释：“这是用北极特产的极地长毛马毛制作的假发，这种长毛马整个北极也只有不到一百匹，而每一百匹中每隔十年才可能出现一匹紫金色的长毛马，这样的紫金马王只有九根这样长度的尾鬃。所以，这套假发需要持续数百年收集这样的毛发，是整个大陆唯一的一套。”

　　随着菲莉丝的介绍，克雷斯已经捧起这罕有的假发，在自己的皮肤上比对着，显然很喜欢这个颜色。

　　“我觉得这个颜色很衬您的肤色。”菲莉丝赶紧夸赞道，“另外，这套假发的发型是由一百年前逝世的著名理发师乔夫诺蒂设计的，听说您曾经很喜欢他的手艺，现在，就算他不在了，您也可以继续拥有他制作的发型……”

　　“乔夫诺蒂？”克雷斯对这个名字充满怀念，立即迫不及待把那假发戴到自己头上了。

　　直到此刻，塞尔维斯才知道这位公爵为何如此兴奋，因为那个繁杂的发型，根本就是为妙龄少女设计的——这个变态的女装癖！

　　“我喜欢你的礼物。”克雷斯美滋滋对着镜子打量自己，然后终于看了眼菲莉丝，“说吧，我的宝贝女儿，你想跟我要什么——只可以要一样噢，不要太贪心……”

　　菲莉丝差点咬到自己的舌头，就知道这个老狐狸不会这么好心！不过他明着说要可以要一件东西，那么，只要她敢要，克雷斯就绝对不会拒绝，尤其是当着塞尔维斯的面。

　　“我想要莱撒多。”菲莉丝鼓起勇气说。

　　“哦？他？”克雷斯一挑柳眉，似乎有些意外，“为什么是他？”

　　果然没这么好松口，菲莉丝索性把心一横，说道：“他是塞米莉的学生，我需要他帮我加工狂躁之毒的解药，救我的母亲！”

　　克雷斯拿扇子的手一顿，然后快速地摇动起来：“原来如此，既然是为了艾兰，我便把他让给你好了。”克雷斯一边说，一边暧昧地笑着，“你的塞尔维斯爸爸，刚才也是在和我商量这件事。”

　　菲莉丝意外地看着这两个人，塞尔维斯重新在桌子边坐下，选择了继续沉默。

　　“所以，看在你的份儿上，我便把莱撒多让出来好了，这是你的塞尔维斯爸爸欠我的人情。”克雷斯又笑了起来，“你还可以再跟我要一样东西，仅此一件，下不为例。”

　　“真的？什么都可以？”菲莉丝立马瞪大了眼睛。

　　克雷斯突然有种不好的预感。

　　“那么，我就要一个承诺好了。”菲莉丝不客气地说，“一个空白的承诺。”

　　“空白承诺？”克雷斯皱起眉头。

　　“就是你要答应我，如果有一天我找你要一样东西，无论是什么，你都会答应我。”菲莉丝抬起小脸，贪婪地注视着克雷斯。

　　“哈哈哈哈。”听着这绕口令一般的话语，克雷斯大笑起来，“狡猾的小东西！”

　　“不可以反悔噢，这可是你说的，塞尔维斯爸爸可以作证。”菲莉丝理直气壮地说。

　　“好吧，我答应了。”克雷斯看上去心情不错，“毕竟，我收了你的礼物，以后有什么事，你的塞尔维斯爸爸解决不了的，就来找克雷斯爸爸吧！”

　　“您真的要走了？”菲莉丝眼巴巴地问。

　　“你也要准备去弗兰德了吧？我也该回领地的，这次离开得够久了。”克雷斯说着，又瞅了眼塞尔维斯，“好好照顾我们的女儿。”

　　塞尔维斯不满地白了他一眼，言外之意，这还用你说。

　　克雷斯似乎并不打算让菲莉丝送他，就此告辞。要到了莱撒多，菲莉丝也算达到目的了，便离开了旅店，一个传送直接回家了。

　　事实上，今天，她除了给克雷斯买了礼物，也打算好好哄一下闹别扭的阿尔法。可惜，回到家的时候，屋子里并没有人，阿尔法那小子似乎背着她出去了。

　　看看天色尚早，距离晚餐还有一段时间，菲莉丝琢磨着怎么给他一个惊喜，便把淘回来的几瓶特殊调料摆在桌上，开始翻箱倒柜找食材。说起来，自从阿尔法来后，她有很久没有下过厨了。不过无论如何她也是个资深炼金师，连高级药剂都是手到擒来，弄点吃的算什么？想当初，可以用一根烤猪脚把这家伙从深渊骗来，如今，她也有充分的把握，用一顿晚餐让那家伙一点脾气都没有。

　　一想起这一点，菲莉丝就觉得干劲十足。

　　可惜，菲莉丝并不知道，心情烦躁的阿尔法根本没打算回家吃饭，现在正和半路遇到的辛迪加在马利马琪烤肉店喝得不亦乐乎。

　　这里是安妮专门为他们开设的房间，辛迪加瞅着一杯杯往肚子里灌酒的阿尔法，显得心疼肚疼：“嗨伙计，这可是大爷我最爱的卡夫其拉烈酒啊，你这样喝也太浪费了吧？”

　　阿尔法凉凉地白了他一眼：“反正又不花钱，有什么浪费？”


第467章 女人善变

　　辛迪加怎么也没想到，自己会在街头偶遇阿尔法，这家伙现在可不同过去，没有了契约的束缚，早已成了高手中的高手，即便是辛迪加这样身负巨龙血脉的人，看到恶魔形态的他，也会颇感压力。

　　不过那样的压力也只是暂时的，一旦真坐到一张桌子边了，辛迪加便发现，这小子还是过去那个他。

　　这些天辛迪加一直被塔娜缠着，他从没想到这个拥有兽人血脉的小丫头也有如此难缠的时候，那姑娘甚至杀到了他最喜欢的妓院去，把那里搅得天翻地覆。

　　被女人闯到那种地方是每个男人的耻辱，这表示他管不住自己的女人，辛迪加几乎是第一时间逃跑的，可怜他一世英名，不料却在马利马琪烤肉店附近遇到了许久未见的阿尔法。

　　这家伙把自己裹在厚厚的斗篷里，连头脸也用围巾包得严严实实，辛迪加自认为，如果不是他自己惊人的灵魂感知，根本不会发现这只毫无存在感的恶魔。

　　既然都到门口了，不进店里喝一通自然说不过去，他当即把阿尔法拉进了店内，并且向安妮老板要了一个独立的单间。

　　看到大大咧咧的辛迪加一副小心谨慎地模样，用胳膊搭着同伴的肩膀往里面带，生怕有更多的人看到他，精明的安妮已经猜到了八九分。于是不仅店内开销全免，而且所有的食物和酒水都是由安妮亲自置办的，毕竟，如果被外人知道赫赫有名的阿尔法在这里，这店里的生意今天也别做了。

　　辛迪加这些天可没少体会到做菲莉丝使魔的好处，这整座城都是菲莉丝的，作为她的使魔，辛迪加在城中的花费也是完全不用他操心，这简直是神仙一般的日子。

　　但是很快，辛迪加就发现他犯了一个很大的错误——和阿尔法在一起，他根本什么好处都捞不到！看着那家伙面前一个个光光的空盘子，连肉渣也没剩下，还有堆在他脚边的几桶烈酒，自己手边却什么都没有！

　　没办法，谁叫阿尔法是老大，他是老二呢，虽然所有的东西都是安妮亲自送进来的，可是却全放在阿尔法那边了。那小子的护食天性，估计除了菲莉丝，谁的账也不买，可怜如辛迪加，借他十个胆子也不敢跟阿尔法抢！

　　眼看着阿尔法第二桶酒喝了个底朝天，辛迪加舔了舔嘴唇，眼巴巴地说：“你这样喝太不划算了，你又喝不醉，这不是浪费酒吗？”

　　阿尔法很自然把浪费和花钱联系在一起，因此感到莫名其妙，反正又不花钱，何来浪费一说？

　　看到这小子一副不爱搭理人的模样，辛迪加心念一转，知道自己需要找点他感兴趣的话题转移注意力，于是又说道：“怎么一个人跑出来喝酒？菲莉丝呢？”

　　阿尔法又一杯酒下肚，然后把杯子往桌上一搁，开始发呆了。

　　这状态，怎么看都不在状态啊，难道这二位之间又发生了什么事？辛迪加顿时乐起来：“我知道了，你遇到烦心事了吧，和女人有关么？”

　　阿尔法抬眼看了他一眼，又开始往自己的杯子里倒酒。

　　“哈哈，女人是很麻烦的生物，别看我这样，现在也搞不清楚她们在想什么啊……”辛迪加说着也把杯子凑了过去，“我来陪你喝。”

　　阿尔法瞄了他一眼，果然把酒桶推了过来。

　　酒到手了！辛迪加顿时心花露放，看来他押对宝了！

　　把整个酒桶乘机拖过来，辛迪加给自己满上满满一杯，故意把屁股往阿尔法那边挪了挪，神秘兮兮地说：“知道人类为什么喜欢在烦心的时候喝酒吗？”

　　阿尔法重新望向他，似乎来了点兴趣。

　　“喝醉只是一方面的，还有另一方面……”辛迪加说着，趁机环住阿尔法的脖子，呵呵笑道，“那是因为这里只有男人啊，我们可以聊一些当着女人的面儿不好说的事儿，男人间的话题……”

　　阿尔法不习惯地瞅着辛迪加伸过来的大胳膊，却并没有推开，反倒开口问道：“聊什么？”

　　辛迪加嘬了一小口酒，忽然咧嘴笑开：“自然是女人！来吧，伙计，说说你遇到什么麻烦了？”

　　阿尔法挥开他，又开始默默灌起酒来。

　　喂喂喂，这是什么状况！

　　“老板，来十斤烤猪脚！”辛迪加扯开嗓子叫起来，不一会儿，桌上再次堆满了香喷喷的猪脚。辛迪加瞅着阿尔法，还不信你不招了。

　　“不就是女人么！”辛迪加夺过一根开始大嚼，一边鼓着腮帮子开始他的即兴演讲，“我知道，女人让人头疼的地方无非是那么几件！喜怒无常，捉摸不透，多数逃不出善变这个圈子！”

　　阿尔法果然被他吸引了注意力，居然连他口里叼着的猪脚也无视了。

　　“告诉你一件事！”辛迪加猛地一敲桌子，“你知道我为什么在这里吗？你一定猜不到，我那只温顺的小绵羊居然一瞬间变成了发威的母龙，她，她竟敢闯进我的地盘，夺走我的乐趣！说来惭愧，我竟然一点办法都没有——女人，就是这么善变！她们可以在前一刻与你亲亲我我，下一刻便翻脸无情；她们可以刚和你海誓山盟，紧接着就全部抛之脑后；她们可以在需要你的时候像个较弱的需要保护的金丝雀，却又在不需要你的时候变成凶巴巴的母老虎！这就是女人！”

　　眼看着阿尔法已经把所有的注意放在他这里了，辛迪加突然提高了音调，然后又愤然砸拳：“可是，即便如此，你却还是忘不了她……我没说错吧？虽然不想承认，可是，一旦你陷进去了，男人，其实比女人更脆弱……”

　　阿尔法转过头，沉默了。

　　“唉，别看我这样，其实，我巨龙一族也是很专情的，和那些薄情寡性的人类不同……”辛迪加一边说，一边顺手捞起一根猪脚，搁在嘴里啃起来，同时小心偷瞄阿尔法。

　　没想到，一直对猪脚情有独钟的阿尔法却根本不看他，只是又开了一桶酒，往自己杯子里倒。

　　辛迪加琢磨着这小子的状态，直觉这次的事情有点严重了。

　　“嘿，伙计，你吃也吃了，喝也喝了，发泄完了就回家吧，晚了你家菲莉丝该生气了。”辛迪加提醒他。虽然这只恶魔已经和菲莉丝解除了契约，可是他辛迪加大爷却是菲莉丝的使魔贝塔，如果被菲莉丝知道阿尔法和他喝酒不归，到时候倒霉的可是他自己耶，他可没这么笨！

　　“不想回去。”阿尔法轻轻地说。

　　呃？不想回去？这下事情可大条了！难道，这小子身上没契约了，重新尝到自由的滋味了，所以不想再受约束了？是啊，如果是他辛迪加大爷，一旦契约解除，他肯定远走高飞，再也不要见那个混蛋菲莉丝！

　　辛迪加牙痒痒地想着，但是又觉得不对劲，若是真这样，这小子还在这里学人类喝什么闷酒？而且，据说恶魔和巨龙不一样，如果没有契约，是会发生生命衰减的吧？要么重新签一个，要么回深渊，长期这样呆在这个世界对他们并没有好处。

　　那这家伙算怎么回事？

　　“喂，你们准备什么时候再签契约？”辛迪加难得正经地问道。

　　没想到，那小子居然又沉默了，这家伙，绝对很好地诠释了沉默是金的本质！辛迪加觉得和他说话比给没奶的奶牛挤奶还要痛苦，他简直想摔杯子！

　　“我说，你若不想干了，早点拍拍屁股走人好了，大爷我也好摆脱这该死的契约，你说你既不续约，又赖着不走，你想干嘛？征服世界？大爷告诉你，别看我这样，我们巨龙族可一点也不欢迎恶魔卷土重来！”

　　“再等等吧……”那家伙总算被挤出来一句话。

　　“还等？再等下去，黄花闺女可以变成老太婆，煮熟的鸭子都能飞！我告诉过你吧，女人善变，你要是想抓住她们，就必须在她们变之前出手，否则，之前的一切努力都打水漂啦！”辛迪加呼呼喘着气，滔滔不绝，然后突然哭丧着脸说，“你知道吗，大爷我就是晚了一步啊，现在我家的小塔娜已经快把对面那条街的销银窟拆了，唉，这下，可有我好受的了……”

　　看到阿尔法依旧坐在那里一动不动，但已经不再给自己灌酒了，辛迪加决定再加一把柴火，他又一拳砸到桌子上，然后，露出狰狞的模样，煞有介事地说：“你好好看看，你家那位有多么受欢迎，仰慕她的人类有多少？仰慕她的非人类又有多少？那是个个性很强的姑娘，就算是一个人也可以过得很好，她年轻漂亮有活力，现在不仅有地还多金，这样的姑娘，搁外面早被人抢破头啦！你以为只有你才是独一无二的吗？你应该发现了吧，即便你离开她，她依然可以找到替代品，她有这个实力，但是你错过了这个村就没这店儿啦！咳，你知道我在说什么，别以为你有多大魅力，没有她，你甚至都不能在这个世界呆多久吧？你若真是烦了，趁早回老家去，若是还想要，那么你还等什么？赶紧回去，你家的小美人现在大概还在等你呢——若是等她变了，你就没戏啰！”

　　辛迪加自然不知道，他无意中的长篇大论，里面总有那么一两句戳中了某人的痛处。

　　话还没说完，空间移动突然发动，待扭曲结束，辛迪加惊讶地发现，人已经不见了。看着眼前空荡荡的房间，辛迪加总算松了口气，还好还好，终于把人劝回去了。望着一大桌子的烤肉和酒水，辛迪加乐开了花，哈哈，这下可以放心地大吃大喝了！

　　在辛迪加如释重负的时候，阿尔法已经回到了菲莉丝的住处。熟悉的弗兰德风格两层小楼灯火通明，还没踏进门，阿尔法就闻到了滔天的酒味，只见菲莉丝披着松垮垮的睡袍趴在桌上，脚边的酒桶被她踢来踢去。

　　她脸上挂着诱人的红晕，像个熟透了的苹果一般，就连裸露在外面的皮肤也泛出淡淡的粉色。她完全没注意到有人来了，只是拨弄着桌上的碟子，让它转起来，然后“咣当”落到桌子上，同时口齿不清地念叨着：“你还会回来？你不回来了？不，不算不算，重来……”

　　菲莉丝一直都很谨慎，即便是喝酒也很少让自己醉。看到这个模样的菲莉丝，阿尔法不由得紧张起来，不会真被那个笨龙说中了什么吧！


第468章 菲莉丝喝醉了

　　卡帕在桌子边蹭着菲莉丝的肩膀，菲莉丝浑然不觉，专注地玩着她的盘子。那小东西察觉到阿尔法的到来，顿时惊得汗毛一竖——虽然这家伙的“黑毛”都是灵魂能量外放的产物，但是这受到惊吓的样子倒是和一只真正的小猫如出一辙。

　　以卡帕的觉醒后的经验，它那简单的大脑回路自然搞不明白，这只高级恶魔和它喜欢的主人之间发生了什么事，但是恶魔的天性告诉它，阿尔法不是它可以招惹的家伙，这样强大的恶魔一个心情不好，随便就可以要了它的小命。

　　若是以往阿尔法心情好的时候，它还可以壮着胆子接近他，但现在明显不是招惹他的时候。卡帕当即“啾”地跳下地，飞快地从窗户窜出去了。

　　见这小东西还算知趣，阿尔法心情略微好了些。可是一想起菲莉丝独自出门却只带上那只恶魔，他又变得烦躁起来。明明是因为放心不下才悄悄跟着她的，却没想到，没和他在一起的菲莉丝看上去却很有精神，相反，自从这一次两人重逢后，菲莉丝总是愁眉不展，似乎在担心着什么。

　　阿尔法虽然涉世未深，但并不表示他笨，事实上，只要他真的开始在意了，就会察觉，让菲莉丝担心的不是别人，而是他自己。

　　他不喜欢这种感觉。

　　现在，菲莉丝又把自己灌醉了，她极少这样放纵自己。

　　仅仅是踏入屋子的一瞬间，阿尔法已经敏锐地察觉到了这里所有的改变。桌子上摆着精致的蔬菜沙拉，以及榨好的鲜果汁，里面似乎添加了蜂蜜，发出香甜的气味。壁炉上烧着一小碗浓汤，但是已经干了，辨不出里面原本是什么。炉火中的铁架子上是烤焦的猪肉，从骨头的形状依稀可以辨认出肉的来源，应该是产自马利马琪乡的上好猪脚。火边凌乱地散落着些瓶瓶罐罐，仿佛被人匆忙拨乱，里面的粉末散发出格外诱人的香味。阿尔法用手指沾了一点放到舌头上——是烤肉调料，但是绝对不是一般的调料，那是他从未接触过的味道。

　　“骨碌碌”一阵响，酒桶被大力踢到他脚边，停下。阿尔法回头，看到菲莉丝坐在桌子边，歪着头，眼神迷离地瞅着他，梦呓一般说道：“喂，你谁啊？”

　　“菲莉丝……”眉头微微皱起，阿尔法知道，菲莉丝喝醉了，所以好像没认出他来。

　　“不准碰我的东西！”菲莉丝居然生气了，凶巴巴地瞅着他。

　　阿尔法乖乖缩回手，没想到还没有下一步动作，一件“暗器”便砸了过来，他敏捷地避过，伸手一抓，居然是菲莉丝的酒杯？

　　他回头看着菲莉丝，结果那丫头居然紧接着就把盘子什么的都丢过来了，一边丢还一边骂：“那个笨蛋……还不回来！不知道有人等他吗！哼，好酒好肉伺候着不稀罕，以后……再也没这种机会了！再也不会有啦！谁稀罕他呀，大不了我再招一只，气死我了，不回来就永远别回来了，死在外头我也不管了，我不管了啦！”

　　她说着死死瞪着阿尔法，毫无停止的趋势：“嗨，你说是不是？喂，说你呢，看起来很聪明的模样，脑子里都是糨糊啊，木头脑子，猪脑子，什么都不懂！是我的错还不行么？我错了就不能道歉么，犯得着不辞而别嘛！一声不吭就跑了，我才不稀罕，我才不会找你，谁等你啊，我做给我自己吃的！我自己吃！”

　　菲莉丝一边说，一边抓起桌子上的菜就往嘴巴里塞，还一个劲猛灌酒。

　　看样子醉得不轻，阿尔法飞速把她丢过来的东西借住，放到壁炉变得架子上，又一个箭步把她的酒夺过来，低声说：“别喝了……”

　　“你谁啊，我喝我的，你管得着我么！”菲莉丝使劲挣脱他的束缚，面色不善地质问，睡袍的一侧因此而脱落，露出粉嫩的香肩来。

　　阿尔法见状，微微一愣，索性把菲莉丝拦腰抱起来，强行将她带离那张桌子，这无疑是阻止她继续喝酒的好办法。结果这下，菲莉丝愈发地不依不饶起来，她竭斯底里地大叫：“混蛋，放开我，你知道我是谁吗，居然敢碰我？混蛋，放开！”

　　随着她的怒吼，窗外的食人藤不安分地聚集过来，却又不敢妄自进入这间屋子，那种低智商的恶魔显然陷入本能和命令的两难。而更可怕的是，菲莉丝周围，各种元素开始自动地聚集起来。炉火莫名地膨胀，窜出了壁炉的炉膛，眼看着便要蔓延到了墙壁，壁炉边的木质椅子上，皮毛座垫已经有焦卷的迹象！桌上的烛火也膨大成了极不稳定的火球，仿佛一触便爆，不仅如此，狂躁的风也在同时从外面涌进来，夹带着雪花，把窗户吹打得像风车扇叶一般，似乎再来几下就直接飞出去了；风元素精灵在窗口边上窜下跳，显然不知所措。

　　屋子里的水管也开裂了，厨房里发出可怕的水流爆炸声音，客厅里水气腾腾，风，火水胡乱地交融在一起，眼看着有愈演愈烈之势。

　　作为这一切的罪魁祸首，菲莉丝脸上却出现愉悦的笑容，就像一个恶作剧后没人抓到她的孩子一般咯咯笑起来。知道这丫头是被酒精刺激了大脑，心想这屋子出了状况，修的人还是他，阿尔法立马释放出了灵魂能量，封住窗户，压住水管，扑灭所有的火源，迅速压制住了这些疯狂的元素。

　　即便如此，房子也已经一片狼藉了。

　　周围突然安静下来，阿尔法左右看了看，似乎只有卧室还算完整，他就那样抱着手舞足蹈的她走到床边。

　　菲莉丝皮肤上的红晕变得更深了，她似乎折腾得有些累了，竟也没再发动那些元素，只是愣愣地盯着阿尔法。

　　难得平静下来，似乎从她那迷茫的眼眸中看到了一丁点理智，阿尔法只觉得心中有什么窜了一下——他不由地有些欣喜，她是认出他来了吗？

　　不料，下一刻，眼泪便从菲莉丝那碧绿的大眸子里涌了出来，她突然抱着他，像只八爪章鱼一般贴在他身上，号啕大哭起来。

　　她死死抓着他的头发，阿尔法害怕她掉下去，只得将她抱得更近一些，泪水很快打湿他的衣服。

　　“呜呜呜，他走了，不回来了，我就知道会有这么一天，所以我才不要解除契约……呜呜呜，他真的走了！”菲莉丝越哭越大声，“都是我的错，都是我不好，是我对不住他，为什么会这样……我也不想……可是我不想他死……可是他还是走了，走了，呜呜呜呜……”

　　阿尔法没想到，自己一时兴起离开，却让菲莉丝如此难过，她以为他就此一去不返了。他早看出来了，她为他准备的晚餐，那每一样对他来说都是难以忘怀的，有的是他刚进入这个家的时候吃过的东西，有的是他的最爱，有的是他曾经吃过、夸赞过的食物，很难想象，每一样她都默默地记住了。至于剩下那些他见都没见过的东西是她的新发明吗？她想给他惊喜……

　　菲莉丝会做这些，显然是因为他早上表现出的不满。阿尔法是明白的，菲莉丝一直都很聪明，也很敏感，她不会放过一点点细节，她真的很用心的在对他。所以，他没有回来吃晚餐，让她失望了吧，而这失望，却演变成了恐惧，永远离开她的恐惧。

　　他想告诉她，他没走，他回来了，他只是有些不高兴出去走走，并没有生多大的气，对于久居深渊的恶魔来说，生气这种情绪根本就是浪费时间和精力的多余感情，是人类世界特有的东西。但是现在，菲莉丝沉浸在自己的世界中，根本听不进外面的话语。

　　这丫头哭闹了一阵，再次安静下来，菲莉丝情绪反复，这又一次的平静反倒让阿尔法不知所措了。

　　他把她轻轻放到床上，冷不防的，那丫头却抓住了他的头发，凑到眼前端详，同时自言自语着：“银色的？他的也是银色的……我今天还没给他扎头发呢，他说让我给他扎的……”

　　“菲莉丝……”阿尔法伏下身子，抓住她的手。

　　“别碰，让我给他扎头发，这么长，一定很不方便吧……”菲莉丝居然开始辫他的头发。

　　阿尔法半弓着腰，不敢妄动，让她折腾着，没想到，菲莉丝眼眶一红，手里的动作一顿，似乎想起了什么，又开始抽泣起来：“没有契约了……他会变老吗？他死在外面了怎么办？有人会发现他吗？那个笨蛋，他会乖乖和别人签约吗？真希望他碰到一个善良的家伙，实在不行，有人给他开门，送他回深渊也好啊……呜呜，我就那么信不过么，如果不喜欢，我们也可以不签约啊，我来开门，送你回去，反正都开过一次了，通缉什么的我根本就不在乎……为什么不说一声就走了，我们之间的信赖还不够吗，还不够吗……”

　　她的声音逐渐变得迷迷糊糊，似乎是困意上来了，但脸上却已满是泪水，就连枕头也湿了一大片，偏偏那双手，仍没有放弃他的头发。

　　直到此刻，阿尔法才真正明白，菲莉丝最担心的并非他的离开，而是没有契约的他会不会衰老致死——这就是菲莉丝，和过去一样，她从来没有把使魔当成自己的私有物品，她所渴望的从来都不是占有和支配，她是像对待最好的朋友和亲人一样在关心爱护着他，她担心他的喜怒哀乐，担心他的生活状况，担心一切的一切。

　　正如辛迪加所说的，菲莉丝是一个坚强独立的女孩，哪怕只有她一个人，她也可以活得很好，可是，她同时是一个很贪心的人，她希望每一个她身边的人能同样过得很好。

　　阿尔法没想到，向来独来独往，生死由命的自己，会让她担心、不安到如此地步。

　　他注视着菲莉丝那显然并不安稳的睡颜，轻声说：“我是阿尔法，我回来了……”

　　他想告诉她，不用担心他，只要和她在一起，他就很满足了。

　　但是，菲莉丝依旧愁眉不展，手死死抓着他的头发，毫无松开的趋势。

　　他用指腹抹去她脸颊的泪水，俯下身子，将一个吻印在了她的唇上，轻轻吮吸着，他想用自己可以想到的方式告诉她，他在这里，并没有离开……


第469章 迷离之梦

　　菲莉丝做了一个梦，她梦到阿尔法回来了，她梦到他吃掉了她做的晚餐，虽然烤肉都烧焦了，但那家伙还是一根骨头都没剩下。

　　她梦到自己把屋子弄得一片狼藉，却全被那家伙收拾好了。

　　她梦到他把她抱上了床，告诉她，他回来了，他没有生气，也没有离开她，他吻了她，那样轻，那样温柔，她知道，这种事绝对不可能发生在现实中，自己一定在做梦。

　　可是就算是梦，她也不想醒，反正是梦，做什么也无所谓了，她索性死死抓住他，不让他走。虽然喉咙里火辣辣的疼，那是酒的后劲；虽然嗓子像被什么堵住了一般，什么话也说不出来，但是她仍然用全身的力气抓住他的手，死也不放。

　　完全搞不清楚菲莉丝那莫名奇妙的梦境，阿尔法只能用另一只能动的手给她拉上被子。菲莉丝现在的身体状态不比从前，如果不注意，很容易生病，人类的身体就是这样脆弱。可是现在的菲莉丝显然还是晕乎乎的，她眼睛闭得很紧，根本就没有清醒的症状，却抓着他不放，仿佛溺水的人抱住一根浮木似的。不仅如此，她还皱着眉头，在枕头上一个劲摇头，口里含糊不清地发出声音，却听不出在说什么。

　　是不安心吗？还是喝多了不舒服？

　　阿尔法伸出另一只手，握住她的手，露在外面的小手一片冰凉，他希望把自己的体温传递给她。

　　菲莉丝果然稍稍安静了些，她的眉头舒展开了，唇角也有了微微的笑意，但是那双手依旧不肯放开。

　　他轻轻抚摸着她的双手，顺着胳膊摸到肩头，他低下头，轻轻舔过脸上的泪珠，舌尖在她脸上徘徊，然后落到颈间，滑到香肩。酒后的菲莉丝身上有些发烫，带着浓浓的酒香，似乎是麦酒的味道，还有些烤肉香料的气味，混合起来非常古怪，可是他发现他喜欢这样的她。

　　他把头探到她的脖子下面，吮吸着发丝中的诱人气味，并缓缓往下探，虽然早已熟悉菲莉丝的味道，但是这么近的接触她真的没有几次。

　　现在的她是那样安静，随着他的触碰，她的身体也开始轻轻地扭动，她的手抓他抓得更紧了，唇间发出轻微的哼鸣，似乎在渴求着什么。

　　松垮垮的睡袍早已走形了大半，没有阻碍，他的舌尖一路滑行。少女已经开始发育的胸前，那可爱的粉色蕾蒂敏感地立起来，正轻轻颤动着，呼唤着爱的抚慰。

　　人类，真的和恶魔很相似，即便是身体也没有太大的不同，也不知道是谁抄袭了谁。

　　阿尔法知道自己想要什么，虽然一直以来他都是一个人，但他从未如此渴望触碰他人，不仅如此，他还想和她走得更近一些。他想让她成为自己的一部分，正像辛迪加所说的那样，趁一切还没改变，夺取她吧，不要犹豫，这并非伤害，因为她也是爱他的不是吗？

　　是的，他记得很清楚，菲莉丝说过喜欢他，她愿意与他分享一切，哪怕是灵魂，既然如此，便没什么好顾虑的了。

　　他用唯一可以动的那只手抚摸着她那稚嫩的蓓蕾，直到她的喉咙里传来一声销魂的呻吟，他迫不及待想要她，却又担心动作太大会伤到她，他很清楚，这个肉体有多么脆弱，仿佛一个不小心便会碎似的。

　　就在这时，头顶的方向，却传来微微喘息的声音，是菲莉丝在笑，她呵呵笑着，哼哼着“痒，好痒”，她睁开惺忪的眸子，瞳孔显然还没开始聚焦。

　　见她醒来了，阿尔法当即用一个吻封住了她的唇，这一次，他不会让她再逃了。他贪婪地汲取她齿间的甘露，她不由自主地回应着，头一次没有对他紧闭牙关。

　　然而，这样的吻刚刚进行到一半，这丫头的表情却变得很古怪起来，她呜呜哼哼着，似乎想要表达什么。察觉到她身体不对劲的颤动，阿尔法纳闷地松开她，不料，菲莉丝居然猛地坐起来，鼻子一皱，嘴巴一鼓，可怕的气味顿时开始弥散。

　　不会吧，阿尔法差点忘了人类喝醉后可能的反应——他可是见识过的！意识到即将发生的事，阿尔法当即发动了空间转移，一团污秽喷溅而出，却在落到床上之前被一个紫色的法阵包围，干脆利索地转移到了马桶里。

　　终于没有落到什么不该落的地方，否则，打扫屋子的工作量又要加大了，阿尔法禁不住松了口气。

　　完全不知道自己做了什么，菲莉丝居然满足地咂巴着嘴，两眼一闭，就那样往后一倒。虽然阿尔法已经及时接住了她的脑袋，但这丫头浑然不觉，就这样枕着他的手，喉咙间已发出轻微的鼾响。

　　阿尔法难以置信地看着她，还有她嘴巴边挂着的菜渣，颇有些哭笑不得。

　　轻轻把她脑后的那只手抽出来，菲莉丝抓紧他的手已随着身体的放松而完全松开了。阿尔法无可奈何地站起来，认命地打了一盆水过来，细细擦净她嘴边的污渍，然后重新为她拉好被子。

　　果然，还是太早了么？哭笑不得地抽抽嘴角，收拾好一切，阿尔法看到菲莉丝毫无形象的睡姿，干脆把她的四肢摆好位置，然后自己在旁边找个地方，躺了过去。

　　两人睡在同一个枕头上，他歪着头，看着她，只是这么静静地躺着，也是不错的。

　　没想到，这酣睡的人儿却又翻了个身，把手脚都压在他身上，胡乱抓了一把，然后这丫头红晕未退的脸上却咧开了嘴，“咯咯”傻笑起来，看上去格外满足。

　　这一刻，连阿尔法都要怀疑，自己是不是又被她耍了……

　　※※※

　　第二天，菲莉丝果然什么都不记得了，她只是隐约记得自己做了个很不可思议的梦，那应该是非常甜蜜非常满足的梦，可惜，她却就连内容也想不起来了。宿醉的后果就是头疼得厉害，脑子昏昏沉沉，像要炸开了一般，什么都不想想——果然以后要好好控制喝酒这件事。

　　不过屋子里似乎比她想象中要整洁，为什么直觉应该是一团糟？她昨天做什么了吗？果然都是梦吧，她一定只是多喝了几杯，然后什么都没来得及做就睡着了，否则为什么连厨房和壁炉看起来也像新的一样？

　　声讯器一直闪烁不定，上面只有一句话：有要事，我在楼下。落款是南狄。

　　菲莉丝从窗口探出头，果然楼下大门口站了个雪人，看身材应该是南狄没错。

　　大清早就要会客，菲莉丝有些不耐烦，嗓子干得像要冒烟了一般，她转了一圈寻找着水杯，床头居然就有一杯，还是温的！

　　的确挺诡异的，这屋子里现在只有她一个活人在吧？菲莉丝懒得多想，随手抓起一饮而下，然后匆匆披了身衣服下楼，开门，门外的南狄简直快成了块雪雕，恐怕已经在外头等了好一会儿了。

　　“出什么事了？”菲莉丝纳闷地问。

　　“城里出现了一个很特别的人，她专门强调要见你。”南狄说。

　　“很特别的人？你们打发不了吗？实在不行，还可以找塞尔维斯……”那位大叔好歹也是个黑暗公爵，很多事应该都能摆平才是。

　　“他也应付不了……”南狄遗憾地说，“就是他让我来找你的。”

　　“是什么人？”菲莉丝意外地问。

　　“黑暗皇帝的女儿，九十九公主。”南狄说。

　　嗯，她没听错吧，克劳斯什么时候有了位这么大的人物？菲莉丝暗暗吃惊，黑暗皇帝，那不就是塞尔维斯和克雷斯提起来都要缩一缩脖子的大人物，整个黑暗联盟的老大？

　　说起来，自己和他还有些缘分呢，记得用于她身上无色封印的无色钻石，就是当年她的母亲从黑暗皇帝那里弄来的。

　　只是，为什么这样的大人物的女儿，会出现在新科瓦尔城这么个小地方？自己好歹也是黑暗联盟伯爵一枚，而且克劳斯现在也是隶属于黑暗联盟的领地，因此，于情于理，黑暗联盟的公主驾到，她都是应该去迎接的。

　　菲莉丝意识到事态严重：“我明白了，稍等片刻，我马上和你一起走。”

　　南狄连忙点头。

　　菲莉丝当即返回屋子，翻箱倒柜收拾了一番，带上了自己最强大的魔法装备，当然，也没忘记叫上卡帕，唉，这个时候，如果阿尔法在就好了……

　　想起阿尔法，菲莉丝总觉得有什么事不对劲，她甚至有种时空错位的错觉，自己是不是漏掉了什么？

　　不过现在有要事在前，她来不及多想，匆匆返回门口，很快便和南狄消失在了转移法阵的光辉中。

　　阿尔法从爬满星落翡翠的窗户边探出头，停下了手里浇水的动作。

　　居然，走了？他怀疑自己看错了。

　　细细确认那空间魔法的波动，阿尔法明白，自己的感知没有出错，那丫头就这么走了！

　　原本是看南狄有要事才放他进来的，可没想到这个菲莉丝，竟然又把他丢下自己一个人跑了——难道她真的一点也不记得昨晚发生的事了吗？


第470章 我要结婚

　　新科瓦尔城的商业主干道上有两座远近闻名的建筑，一座靠近大门口，紧邻云之马利马琪烤肉店，是一座不太高的塔楼，却装饰得金碧辉煌。熟悉这里的人都知道，这是欲望之土赫赫有名的赌场——销金窟的分店，大老板和销金窟是同一人，正是那位富得流油的金吉利。

　　而大道的另一头则是一栋隐蔽的建筑，深深嵌在新科瓦尔城北部的小山缝隙里面，虽然门脸不大，但却日日灯火通明。这是金吉利所开赌场的连锁服务，被称为销银窟，对外是一座酒馆，但它的真面目，业内人士都心知肚明。

　　克劳斯地处偏僻，常年严寒，资源匮乏，一直是依靠旅行商人和游荡猎人来获得商业发展，这些人常年在外奔波劳累，没准哪天就死在某个不知名的角落里，所以他们放纵欲望，一掷千金。于是，克劳斯这座大陆最北部的王国中，和这些人相应的服务业也红火起来。

　　菲莉丝就是瞅准了这一点才把这一块儿的经营权交给了金吉利。这个胖子早就看出了菲莉丝的经济头脑，加上她那些厉害的使魔，因此在欲望之土的时候就在菲莉丝的威逼加利诱之下成了她的下属。

　　依附于强者，安心赚钱，何乐而不为？金吉利自从把他的商业链拓展到克劳斯，他愈发地觉得自己没跟错人。

　　赌博和嫖娼都是暴利行业，而正是这些行当圈来的大笔钱财支撑着克劳斯的军事发展。

　　然而，现在出问题的正是日进斗金的销银窟。

　　当菲莉丝赶到的时候，整家店已经被军队围了起来，从洞开的大门和窗户可以看到，老鸨带着花枝招展的女人们聚集在楼里，殷勤地伺候着某人。室内桌椅破碎，胡乱倒了一地，似乎被谁大闹过一场，正在清理之中。

　　门口，两列士兵挺拔地站着，不让闲杂人等进入，塞尔维斯在门口候着，难得一副大气也不敢出的模样。

　　菲莉丝好奇地凑了过去，问他：“里面那位，真是……”

　　塞尔维斯沉着脸，点头：“错不了，信物是真的。”他说着低声嘀咕起来，“克雷斯那个老狐狸，早知道她的身份，竟然一直瞒到现在！”

　　嗯嗯？听这口气，怎么这位公主还是个熟人？

　　进到店里，菲莉丝总算在一间单间里见到了九十九公主的庐山真面目。她怎么也没有想到，这位吵着要见自己的人，居然真是个老熟人，她正是自由之翼的会员之一，辛迪加的宝贝女友，塔娜——喂，那丫头不是华威村最后的存活者吗？她不是还有一部分兽人血统吗？她不是整日里追着辛迪加那条笨龙到处跑吗？

　　除此以外，似乎只有一身怪力格外引人注目，另外和半羊人关系不错……为什么这样一个女孩，居然变身成了黑暗联盟的九十九公主？

　　这里面一定有什么事情搞错了！

　　销银窟里面的女人都对塔娜的身份非常紧张，一个个谨慎地侍立在周围，扫地擦灰，扇风递茶，伺候得比国王还周到。

　　可惜，这位公主丝毫没有公主范儿，两腿大张着大大咧咧往椅子上一坐，没有一点贵族小姐应有的优雅仪态，不只如此，她两只手还一直烦躁地到处折腾，不是用指甲刮蹭着桌面上的木纹，就是把杯子撞来撞去，还时不时对周围的人呼来喝去，叫嚷着：“菲莉丝怎么还不来！”

　　现在的塔娜哪有初次见面时的一点温婉贤淑？她看上去根本就是个一点即着的炮仗！也不知道谁招她惹她了。

　　塔娜烦躁地踢着双脚，伸着脖子向外张望，一见菲莉丝总算来了，顿时面露喜色：“终于等到你了！”

　　菲莉丝收敛起自己的好奇，像个真正教养良好的贵族一样将一只手放在胸前，微微行礼，含笑说道：“不知是公主驾到，招待不周，还请见谅。”

　　“公主什么的不重要！”塔娜看上去窝了一肚子火，“别来那一套，我找你有正事！”她说着看了眼周围，然后拢着手凑过来，一本正经地说：“我想跟你要一个人……”

　　看到这丫头急切的模样，菲莉丝心里犯嘀咕，这位小姐一直隐瞒身份跟着他们，如今却把公主信物拿了出来，却只是为了要一个人，这个人一定对她很重要。

　　菲莉丝想来想去没觉得塔娜跟谁比较亲近，除了那个笨龙辛迪加。说起来，那家伙居然没和这姑娘在一起，而且还跑得有些远啊……呃？凭借契约感知了一下，辛迪加怎么跑到她家去了？

　　冲左右使了使眼色，那老鸨察言观色，立即关上窗户，领着一干女子们退下，同时把房门带上。

　　见没了外人，塔娜松了口气，干脆翘起了二郎腿，指着一边的椅子说：“别站着说话，坐，坐。”

　　菲莉丝老实坐下，直到现在还是很难接受这个塔娜会是黑暗皇帝的女儿。

　　“声名所累……”塔娜发出一声轻叹，“其实我一点也不稀罕这个公主，我那个混蛋父亲子女众多，我最大的哥哥都可以当我爷爷了，他们根本顾不过来我这个人。”

　　听起来，黑暗皇帝似乎也是个风流的主儿。

　　“而且，你一定会觉得奇怪，我不是华威村的遗族吗？怎么就成了黑暗皇帝的女儿，说来好笑，我也是一年前才知道这件事，在那之前，我一直是在那个村子长大的。那里的村长和我没有血缘关系，当初我说他是我父亲都是骗人的。但是，我的确是他养大的。我的母亲死得早，如果没有他和几个哥哥照顾，我是不可能活下来的。”

　　塔娜说着，手指揉搓着衣角，眼眶有些泛红，但她吸了吸鼻子，强自忍住了——华威村的回忆似乎勾起了某些不快的往事。

　　“我从来没叫过他父亲，而是叫他的名字盖伯，因为过去我的母亲就是这么称呼他的。他们看上去就像是夫妻，但是我知道不是，我的那几个哥哥们都不是母亲的孩子，而母亲也从来不会和盖伯睡一张床。直到有一天，盖伯让我去找他的老朋友，羊角村的卡罗，我才第一次离家，没想到，回来之后，村庄就被毁了。”

　　塔娜低下头，似乎不希望被人看到自己的表情，但她却呵呵笑起来：“哈，后来我才知道，卡罗早就知道村庄会出事，也正是他让我去羊角村的。在那个村庄，他告诉了我我的身世，我才知道，我竟然是一个大人物的女儿，可惜，我对黑暗联盟根本就没有概念，也许，那个皇帝是和国王差不多的家伙吧。可惜，我并没有见到我的生父。”

　　“卡罗交给我一个纹章，上面有黑暗皇帝的皇冠骷髅印记，并且背面有一个数字九十九，据说是父亲为我准备的，让卡罗在我成年之后交给我。可是，那个男人，甚至没打算见我！”

　　塔娜越说越愤怒，她的肩膀也因此而微微颤动起来：“所以，当我得知村庄被毁的事情后，想到的第一件事就是去见见我的父亲，他不是很厉害吗？正好可以为我抓住犯人，给盖伯他们报仇，但是卡罗拒绝了。”

　　“‘你的父亲不会见你的，因为你是不洁的孩子。’卡罗这么跟我说，‘如果那个碰过你母亲的男人不在了，你的父亲恐怕会更乐于见到。’我当时才明白，原来，卡罗是明知盖伯会死而故意不告诉他的，卡罗的使命只有保护我。难怪母亲会离开那个男人，因为他根本就是个混蛋！”塔娜说着，冷笑，“所以，我一直不想承认自己是什么公主，虽然这个身份让我可以为所欲为，但我更希望自己能按自己的方式活着。既然父亲不在意我们的死活，我也不用管他的存在，不是吗？”

　　原来竟是这么回事，菲莉丝算是明白了，塔娜年龄并不大，因此早死了十来年的塞尔维斯根本不认得她，可是克雷斯却是知道的，因为作为这片大陆唯一的黑暗公爵，他必然得给这个公主必要的关照，无论她是否领情。就算这个孩子黑暗皇帝并不喜欢，甚至都没有见过她，但是她毕竟是公主，谁敢碰她，就是挑衅整个黑暗联盟。

　　可是，就算塔娜对黑暗皇帝满腹牢骚，菲莉丝却很清楚，自己绝对不可以在任何人面前说黑暗皇帝的坏话，好歹，她还是人家的下属嘛。

　　于是，她选择了什么都不说。

　　“你真无趣。”塔娜为此不满，“我以为你会和一般人不一样，没想到听到我的来头后，也是什么都不敢说，你太让我失望了。”

　　“公主说的是。”菲莉丝唯唯诺诺道。

　　“你！”塔娜几乎气的跳起来，但最终，她忍住了。

　　“算了，不说这个了，叫我塔娜吧，我不习惯别人对我太客气。”塔娜说。

　　“遵命，公主……塔娜。”菲莉丝笑嘻嘻回答。

　　塔娜无可奈何望着她：“我就明说了吧，无论是看在朋友一场，还是我父亲的面子，我都希望你能答应我，我希望你能解除和辛迪加之间的契约。”

　　菲莉丝闻言一愣，搞了半天，她想要的果然是辛迪加么？这姑娘的眼光真是独特啊……

　　“为什么呢？”菲莉丝问道，“你也知道，他的契约是红龙女王要求的，我说得上话的时候很少……”

　　得罪红龙女王的事她才不想干呢，虽然辛迪加带给她的好处很有限，但是因此而搭上的巨龙一族却是好处多多。

　　不料，塔娜的脸却突然红了起来，像个熟透了的柿子。

　　她不好意思地说：“因为，我，我……我要和他结婚！”


第471章 无法分离

　　“结婚？和辛迪加？”菲莉丝几乎惊得跳起来，“孩子，你可想清楚了，那个笨龙，你要嫁给他？”

　　还以为这两位也就玩玩闹闹，可是现在就谈婚论嫁了，这，未免也太草率了吧！

　　“我配不起他么？”塔娜反问，“他是红龙女王的儿子，我也是黑暗皇帝的女儿，他身上有巨龙血脉，是个混血，可我身上也有兽人血脉，也是混血，不是很般配么？”

　　“咳，我不是这个意思……”很显然，这位傻姑娘根本就没抓住重点，菲莉丝压低了声音说，“你也知道，那笨龙是个粗人，而且风流成性……”

　　何止是风流成性，那混蛋基本上是一日无酒不欢，半日看不到女人就要发骚！而且晚上从来不会一个人睡，除非真的是找不到伴了，他身边从来不缺女人，一个绝对少，两个不嫌多，三个四个更好，那家伙向往的根本就是和魔人族长差不了多少的生活，而且他那变态的血统，似乎更助长了他的恶习！

　　是的，那家伙不仅仅具有大部分独行赏金猎人的一切恶习，而且还更加肆无忌惮！有时候，连菲莉丝都要怀疑，红龙女王让他跟着她，恐怕也是为了防止这家伙成为千夫所指的大恶棍吧？

　　呃，说是恶棍可能有些过了，至少那家伙还是知道大致的是非善恶的，但是在对待女人这方面，哪怕是想一想，菲莉丝就想狠狠揍他一顿。

　　这样一个混蛋，她怎么能让黑暗皇帝的女儿在她的地盘把终身交待出去？这日后若是那位大人物兴师问罪，绝对是麻烦中的麻烦！

　　“你算是说中了！”塔娜似乎深受其害，把腰一挺，站了起来，“我实在是受够了，这混蛋只要一离开我，绝对是和别的女人在一起！”

　　你知道就好。菲莉丝暗自松了口气，瞅着塔娜义愤填膺的模样，没想到，这姑娘下一句话，几乎让她气背过去。

　　“所以，我需要一个合法的婚姻！”塔娜双目熠熠地说。

　　菲莉丝一阵挫败，老天，居然幻想用婚姻来束缚那笨龙？太天真了，而且，那视婚姻如坟墓的混蛋怎么可能答应？

　　嗯？应该说，不答应才好吧？这样不是什么问题都解决了？不用麻烦红龙女王，也不会得罪黑暗皇帝！打定主意，非莉丝立刻做出一副为难地模样：“看来，你已经做出决定了……既然如此，我也不再说什么了，所以，你想要带走他？”

　　“是的，因此我希望你可以解除和他之间的契约，毕竟，距离法则有很多的不方便。”塔娜仿佛看到了曙光，整个人也变得精神起来。

　　“呃，这件事我是无所谓啦，不过，好歹也要问问他的意思。”菲莉丝煞有介事地说着，“要不然，我把他叫来问一下？如果他也希望如此，那么，我就为你专程询问一下红龙女王好了。”

　　一听到菲莉丝点头了，塔娜立即兴奋起来：“太感谢你了！我就知道你会成人之美的！放心吧，辛迪加一定会同意的，他一直渴望自由。”

　　“呵呵，那就好……”那笨龙喜欢自由是没错，可是，被一个妻子管着绝对不是他所想的那种自由吧？这个傻丫头，想得太简单了啊。

　　不过，虽然明知结果，戏也要演足。更何况这是那笨龙惹出来的事，怎么也得让他也出点力才行。菲莉丝将魔力凝聚在手中，念动了咒语，一道召唤门打开了，辛迪加很快从里面跌了出来，摇晃着晕乎乎的脑袋，浑然不知道发生了什么。

　　噢，差点忘了，这家伙晕传送阵！

　　看到辛迪加出现，塔娜的脸色顷刻间阴转晴，简直像几百年没见过帅哥一样。

　　辛迪加揉着脑袋，不耐烦地哼哼着：“为什么突然把大爷我叫过……来？”话还没说完，他已经看到变脸比翻书还快的塔娜。

　　是的，看到辛迪加看她，塔娜那原本欣喜若狂的脸一瞬间变得杀气腾腾。

　　“你，你怎么在这！”辛迪加惊呼。

　　“我为什么不能在这！”塔娜毫不退让。

　　辛迪加一阵无力，这个傻呼呼的丫头，龙神在上，这里可是销银窟啊，这是正经女人呆的地方么！

　　“为什么你也在这里？”辛迪加指着菲莉丝说。塔娜也就算了，为什么向来精明的菲莉丝也跟着她疯？

　　“这里是我的产业，我当然可以来……”菲莉丝淡定地解释，“其实，今天找你来，是想问你一件事。塔娜说想嫁给你，我是打算成人之美啦，所以，如果你同意，我便问过你母亲，看看是不是可以结束和你之间的契约——毕竟，要想打败阿尔法，这个难度对你来说太大了……”

　　前面的话说得体面，后面却是摸准的笨龙的脾气，答应帮塔娜是没错，但前提是自己不能吃亏，所以，菲莉丝已经不动声色地下足了料。

　　果然，这条笨龙的火爆脾气，根本经不起激。

　　“胡说八道！”辛迪加提高了嗓子叫起来，“大爷我堂堂红龙血脉，会输给那个恶魔！只要再给我点时间，我一定打败他给那个老女人看！”

　　上钩了，菲莉丝抱着胳膊在一边等着看戏。

　　于是，塔娜急了，在一边一个劲跺脚：“可是，你这样跟着她，我怎么办？”

　　“随便你呀。”辛迪加不耐烦地说，“难道，你想让我一辈子被人说成懦夫么！”

　　这一句话押上了男人的尊严，塔娜一时间竟找不到理由反对。

　　看到塔娜眼眶红红，快急出眼泪来了，辛迪加心知不妙，这个丫头若是真的被逼急了，会充分发挥出兽人的狂暴本质，到时候什么事都做得出来，于是，他立即又突然放柔了声音说：“我的小塔娜，别担心，这只是时间问题。我知道你和一般的女人不一样，你会比她们活的更久，更长时间的保持年轻，所以，只有你可以更久的陪伴在我身边——当我名正言顺取回我的自由，我们就可以毫无顾虑的在一起了。”

　　这如同表白一般的缠绵话语很快便让塔娜安静了下来。

　　“真的？你说话算话？”塔娜不确定地问。

　　“大爷的话，什么时候不算数过！”辛迪加理直气壮地说。

　　“哼，你说过不会爱上别的女人的，只爱我一个。”塔娜嘟起嘴，不满地嘀咕。

　　“我是只爱你一个啊，一直都是！”辛迪加毫不脸红，“别看那些女人贴我贴的紧，那都是逢场作戏，谁叫大爷我是七月流火辛迪加呢？我心里只有你……难道你看不出来吗？”

　　“谁知道你说的是真是假。”嘴上这么说，塔娜的脸颊上却飞出了不好意思的红晕。

　　菲莉丝惊讶地望着辛迪加，虽然早知道这家伙女人成堆，但是她也没想到这个家伙对付女人还真有一套，连哄带骗的，竟然就把这位公主给收拾得服服贴贴了。

　　“看来，这里没我什么事了。”菲莉丝松了口气，情侣间打情骂俏而已，随他们去吧。

　　“不，等等！”塔娜突然想起来什么，孟地叫住菲莉丝，又望向辛迪加，“你说你要找回尊严，我理解，我可以等，可是，如果你到时候翻脸不认人怎么办？菲莉丝，你得帮我和他订个契约，唔，就像你和你的使魔做的那样……”

　　菲莉丝闻言一愣，看来塔娜不是那么好糊弄过去的，这要真订了契约，事情可就不好办了，这笨龙多半不会同意。

　　没想到，辛迪加却微微笑起来，以至于他那张本就俊俏的脸变得有些温柔而深情，不过一瞬间，整个人的气质都变了。

　　塔娜霎时看呆了，辛迪加却猛地上前，一把搂住她的腰，双唇已经紧紧封住她的。塔娜顿时呜呜哼起来，辛迪加根本不给她挣扎的机会，两只手已经向她的敏感部位摸过去，同时卖力地吻着她，那种使劲的程度，简直像要把这个娇俏的女孩整个吞下去似的。

　　菲莉丝站在一边，禁不住脸上发烫，她怎么也没想到自己会在如此近的距离目睹这种火爆场面。

　　果然，塔娜用力捶打的双手软了下来，开始扭动着身体，回应辛迪加的动作，很快，两个人便陷入了激烈的热吻之中。房间里传来男女之间的喘息声，那个混蛋辛迪加已经开始扯塔娜的衣服了……

　　菲莉丝发现自己根本没法继续呆下去，当即趁机走人。

　　匆匆离开销银窟，和塞尔维斯草草交待了几句，让他们千万不要让人擅闯进去，她无视塞尔维斯诧异的目光，逃跑一般离开了这个地方。

　　她脑子里都是那两人紧密相拥的模样，但很快，那主角就变成了她和某个银发的男子，她心知肚明，那个人是阿尔法。

　　她甩了甩头，弄不清楚为什么自己会想起这些，与此同时，身上被他摸过的脖颈开始微微发烫，那炙热顺着脖子向下延伸，蔓延到肩头，甚至胸口，她觉得自己都快喘不过气来了。

　　她停下脚步，深吸几口气，仍冷风灌入胸腔，让自己冷静下来。

　　僻静的巷道里空无一人，卡帕好奇地跳落在一边，纳闷地瞅着菲莉丝，无法理解自己主人的反常举动。

　　菲莉丝浑身放松靠着墙，手不由自主摸向自己的脖子，然后逐渐向上，停在了下唇上，脑海中浮现出那对澄清的银瞳，那样专注地注视着她。

　　他走了吗？真的不回来了？

　　“阿尔法……”轻轻吐出那个名字，她缓缓蹲下，居然抱着膝盖，嘤嘤地低泣起来。

　　不料，拂面的寒风突然被什么隔断，一团温暖笼罩着她，熟悉的胳膊环过她的肩头。她难以置信地抬头，看到了那张绝美的脸孔，美丽的恶魔凝视着她，然后猛地用劲，将她拉入自己怀里。

　　那一刻，菲莉丝呆住了，她用尽全身的力气抓紧那个身体，死死扣住他背后的衣服，用颤抖的声音持续呼唤着：“阿尔法，阿尔法？是你吗？你终于肯见我了？你回来了？”

　　唉，这个傻丫头，她真的把昨晚的事忘光了啊！明明害怕他走，当时为什么又要逃？他无法理解。

　　阿尔法揉蹭着她头顶的发丝，无可奈何地重复他曾经说过的话：“是的，我在这里……”其实，他从未离开。


第472章 加冕在即

　　这是一个温馨的夜晚……

　　新的黎明又一次降临，温和的阳光穿过克劳斯的雪原，给那片洁白蒙上了粉嫩的红晕。轻风拂过，雪花在风中变换着姿态，那红色也不断漂移着，仿佛一个羞红了脸的冰肌少女，被那团温暖从甜美的梦境中唤醒。

　　看着这美丽的日出，菲莉丝站在窗前，深吸了一口气，任早晨的清新气息渗入四肢百骸，一时间有些忘我。阿尔法和从前一样忙碌着，时间仿佛在这一瞬间定格，她甚至有一种错觉，好像一切又回到了从前……不，这不是从前，现在和过去已经不一样了，他们都改变了。凝视着那银色的身影，菲莉丝满足地感激神明，感谢命运，能遇到他，真的是太幸运了。

　　今天，她将跟随克劳斯的魔法战船前往弗兰德王国，参加新王的加冕大典。经过几天的筹备，克劳斯最强的战斗武装已经装上了那条船，但是菲莉丝知道，那里面很多还是空壳，因为她并没有使用玷污灵魂的液态魂精——她很清楚，一旦自己跨出这一步，她将会堕落为黑暗神的信徒，再也无法回头。

　　不过，对于弗兰德来说，仅仅是个空壳也足够了，那种来自于伽玛的设计，足以让任何人望而生畏。

　　“你要一个人去？”阿尔法望着准备出门的菲莉丝，感到难以理解，为什么又要留下他？

　　尤其更可恶的是，卡帕那家伙再次获准攀上菲莉丝的肩膀！那一刻，阿尔法甚至希望自己可以变形成那么小的东西，但他知道自己办不到。

　　“这是策略。”菲莉丝一本正经地解释，“如果你去了，可能会引起不必要的战斗……”

　　因为穆斯在那里。华瑞被穆斯掳走，现在却又传来他要登基的消息，还专门邀请她去，菲莉丝很确定，这一定是穆斯的主意。穆斯和桑纳多是同一个恶魔，这个可能性以及鹫曾经对阿尔法说过的话久久徘徊在她的脑海，挥之不去。

　　虽然现在的阿尔法已经达到了这个世界能够允许的能量巅峰，但是穆斯又何尝不是？他甚至还拥有弗兰德的灵魂，以及不受约束的契约，从这一点上来看，那家伙比阿尔法有着更大的使用力量的自由度。

　　如果这两只恶魔遇到了，会发生什么事？

　　菲莉丝难以想象。

　　不排除这正是穆斯的目的……

　　但只要阿尔法不出现，那家伙便翻不了天，或者说，这里面有某种特殊的情绪——菲莉丝知道，自己并不希望他们相遇，一点也不想。

　　“穆斯在弗兰德。”阿尔法说，他跟了菲莉丝几天，自然知道她遇到了什么事，“穆斯和圣战中的魔王桑纳多是同一只。虽然不清楚五百年前发生了什么，但是在分别接触过他们之后，我很确定，他可以变形成两种形态，他是星族和影族的混血，但是同时具备了两大种族的部分天赋，是个厉害的对手。”

　　“金刚墙遇到的鹫只是桑纳多将灵魂投射在半魔后代肉体中的产物，但是穆斯不同，他恐怕是直接从桑纳多的身上分离出来的，也许，五百年前弗兰德召唤到的就是这样的分身——因为魔王级恶魔的本体无法跨越位面壁垒。”阿尔法望着菲莉丝，耐心地说明，希望她明白，独自前往有多大的风险，“所以，穆斯远比鹫要厉害，如果他要对你做什么，你毫无胜算。”

　　理解阿尔法的担忧，但菲莉丝也有自己的想法。

　　“我明白，穆斯一直没有找上门，很可能是不希望和你正面冲突，他一定有自己的计划。他被封印了五百年，能量一定还没有恢复到巅峰状态，所以，如果他想获胜，就只能想别的办法。这个加冕大典，十之八九是针对你的陷阱，他一定认为你会与我同行，才给我发请柬——他知道我们在克劳斯。既然如此，你一定不能去，只要我们不在一起，他就不敢动我，因为这样会打乱他的节奏，他在怕你。”

　　菲莉丝认真地看着阿尔法：“所以，答应我，留在这里好吗？再说了，如果真有什么事，这么点距离，使用空间转移就可以很快赶到的。”

　　菲莉丝的意思听起来似乎是他若去了反而会坏事，可是阿尔法显然不这么认为。空间转移虽然很方便，但生死往往在一瞬间，他没把握一定赶得及。阿尔法知道菲莉丝一旦决定了的事，很少有人能说服她，于是勉强点头同意了。但是菲莉丝前脚刚走，这家伙便用斗篷把自己一包，使用遁形术悄悄跟了上去——没有契约的存在，他很确信，整个克劳斯也不会有任何一个人可以发现他。

　　半天后，克劳斯的巨大战船便出现在了弗兰德王国的上空。由于是受邀而来，船上并没有外置的武装，反倒设置了不少装饰物，彩带和花球挂满了炮口，炮膛里没有弹药，只有烟花弹，刚刚是进入弗兰德领土上空，炫目的魔法烟花便爆散开来，随着船的缓慢行驶逐渐绽放，并在天空中绘成了巨大的弗兰德纹章，格外引人注目。

　　“嘿，那是哪里来的船？从来没见过啊！”人们纷纷驻足，仰头观望，那是一艘银白色的狭长形战船，比以往的船体都要来的细长些，而且没有外露的动力源，船头的弹头形状和光滑的船体很显然可以让它比一般的战船飞得更快。

　　船身上密布着亮白色的铭文，随着焰火的色彩变化而变幻着，整条船因此而折射出彩虹一般的光泽，非常漂亮。除此以外，战船的船头侧面还有一枚精致的银质纹章，图案为一对乍然张开的双翼，既像翅膀又如同绽放的百合花，优雅却又充满韵律，随着船身的移动变幻着角度，似乎下一刻便会飞出来一般。

　　“看，那些焰火居然形成了文字！是魔法！高级元素魔法！”人们发出一阵阵喝彩，那些字符逐渐组成句子，那是一些祝福的话语。

　　即便是有魔法王国之称的弗兰德也很少使用魔法礼花，尤其是文字礼花。因为这虽然只是观赏性质的魔法，但是无论是字体成型还是精确排布都对施法者的魔法掌控力要求极高，并且属于群体大范围魔法的范畴，一般的魔法师很难胜任。

　　就算是高级魔法师，要维持数小时的文字礼花也需要消耗大量的魔力和精力，这是一件吃力不讨好的苦差事。所以，弗兰德也仅仅是在特殊的节日和纪念日将小规模的文字礼花穿插在普通的焰火中，比如这次新王加冕大典，弗兰德的焰火只安排在了大典完成后的几分钟内，没想到，却被这条船抢尽了风头。

　　当然，外人并不知道，这些文字焰火根本不是由魔法师来完成的，而是通过魔晶和法阵来实现的，这样的元素法阵根本难不倒继承了魔法天才弗兰德记忆的伽玛。

　　“喂，那不是弗兰德的船吧？”有人提出了质疑，“那纹章不是弗兰德的呀，可是，别的王国也有这么厉害的魔法师和魔导战船？这太不可思议了！”

　　“我好像见过那个纹章。”有人插嘴，“那个，和前阵子很火的自由之翼公会纹章很像啊。”

　　“不，那是自由联盟的纹章。”终于有人给出了正确答案。

　　“自由联盟？没听说过啊。我们大陆什么时候有这个联盟了？”

　　“菲莉丝和阿尔法你们听过吧？听说他们收服了金刚墙外的魔人领地，那片土地现在都是自由联盟的了！”

　　“噢天哪，你说的是墙外的那片蛮荒之地吗？据说圣战后就是恶魔之地，根本不让人进去的啊，如果没有那道墙，整个大陆就危险了吧？居然有人征服了那片土地？那还是人吗？”

　　“喂，我知道菲莉丝，她不是因为触犯大陆魔法安全公约被通缉了吗？前阵子还有传言说她死了啊，那不就是个小女孩吗，怎么会有这么大的能耐？”

　　“你知道她是为什么被通缉的吗？她召唤了深渊恶魔！那只恶魔就叫阿尔法，据说和当年的穆斯不相上下！还有人说，她是弗兰德的继承人，她继承了弗兰德之书！”

　　“老天，真的假的？那么个小女孩？”

　　“是真的啊，我知道的。”几个穿着中级魔法袍的年轻人走过来，他们身上都戴着弗兰德学院的校徽，“我们都知道啊，她曾经是我们的同学，当时那只恶魔就伪装成她的助手的样子，我们都被她骗了。但是她的确继承了那本书……而且，很多人都不知道，去年学院出事的那次，如果不是她和她的使魔，我们大概都会死吧。虽然她被通缉了，但是我们都很崇拜她，也许终有一天，她会成为第二个弗兰德噢。”

　　“唉呀，你们是从弗兰德学院来的吗？你们说的都是真的？这太不可思议了，通缉犯居然是大陆英雄！”很多人惊呼起来。

　　“真令人羡慕啊，普通的女孩还在家里绣花的年纪，这个孩子就已经是一国之君了……”有些中年人禁不住感慨，很显然，这个女孩将成为大陆新的传奇。

　　“据说克劳斯的国王并不是她，但是即便是克劳斯王也都是听她的。”有人补充。

　　“据说，她还是黑暗公爵的女儿……”有人小心翼翼加了句。

　　这一下，菲莉丝的身份愈发得扑朔迷离起来，但不可否认，越是神秘的东西越让人浮想联翩，加上战船震撼的视觉效果，菲莉丝和自由联盟的名号已经足够响亮了。

　　克劳斯以及菲莉丝的一切行为都被迅速传达到了华瑞那里，他拨开窗帘，静静望着那条逐渐逼近的战船，然后偷偷描了眼旁边的弗兰德王，面无表情地对站在门口的安全大臣说：“知道了，你可以走了……”


第473章 聚集

　　华瑞的新王加冕仪式被定于弗兰德王国建国日，同时也是五百年魔王被封印的日子，这一天被称为“希望黎明”。五百年前，第一任弗兰德王正是为了纪念圣战结束，所以将登基大典选在了这天。之后，几乎每一任的弗兰德王都会选择这一天进行王权的加冕，而到了华瑞这里正好是第五代。

　　为了观看整个大陆最大的魔法王国——弗兰德的国王加冕仪式，很多人早早抢占据了有利地形。加冕仪式在弗兰德城的奥术祭坛进行，附近的所有高空建筑，只要是朝向奥术祭坛方向的，一切带露台窗口的房间都早早被抢购一空，其价格之高昂甚至达到了上万金币一小时的地步。

　　祭坛面前的大广场在几天前就已经人满为患，只要是能看到祭坛的角度几乎全是人，根本看不到地面，很多人甚至搭起了帐篷，吃住都不肯离开，甚至连附近的树木也无一幸免，就是为了一睹这加冕盛况。

　　奥术祭坛距离王宫并不太远，华瑞在这一天之前已经进行过几次演练，而现在，他正和弗兰德王呆在宫中进行最后的准备。

　　所有出席客人的名单已经交给弗兰德王过目，包括他们带来的礼物以及随从等各种详细信息。因此，克劳斯会派一条大船过来也是经过允许的。

　　事实上，只要菲莉丝肯来，几乎任何条件都会被许可。但是，弗兰德的天空什么时候被他国的战船进入过？在怀尔特卸任后新上任不到一年的安全大臣显得战战兢兢，即便王子殿下请他下去，他仍忍不住进言：“克劳斯的战船虽然没有外置的魔法武装，可是如果它距离这里太近，依旧存在很大的安全隐患……”

　　那样巨大的战船，可以藏匿的东西何止一件两件？那种船，根本就不该让它踏入国境！就算它没带武器，可就是那些烟花炮弹全砸向奥术祭坛，也足以把那片地方炸得底朝天！

　　然而，他并没有来得及说出这些话，一旁的弗兰德王已经不耐烦地打断了他。

　　“不就是一条礼宾船么？我弗兰德是魔法大国，难道连一条船也容不下？”冰冷的气息蔓延开来，携带着巨大的能量压迫，大臣满头冷汗，头也不敢抬。

　　那可怕的压迫感很少从这位向来平和的君王身上显现，这位大臣从来不知道自己的王可以如此可怕，而就在这时，那种窒息感稍稍一轻，他赶紧挤出几个字来：“遵……遵命！”当即逃跑一般离去。

　　紧握成拳的手微微松开，华瑞默默地收回视线，抬眼看了弗兰德王一眼：“你究竟想做什么？”

　　“叫我父亲，孩子。我还能做什么，当然是为你加冕啊，你将成为新的弗兰德王，就在明天早上，在整个大陆各国君王代表的面前，多少人梦寐以求；你该微笑，让你的臣民看看王的英姿，对，笑起来，嗯，就这样，很好……”

　　距离加冕大典还有最后一夜，新王的加冕将在次日日出时分开始。克劳斯的战船在城市上空转了一圈后停在了城郊，被重兵把守着，菲莉丝带着她的使魔辛迪加和塔克下了船，船上只留了塞尔维斯和几个杂役打扮的人。这让目睹这一切的弗兰德兵都非常诧异，难道这条船真的只是礼宾船？难道船上真的是空的？这太不可思议了！

　　即便满腹疑问，但也没有人有胆子上去看个究竟。

　　菲莉丝一行在众目睽睽之下踏上了王宫派来的马车，准备前往今晚由弗兰德王国安排的安顿地点。那是一辆非常精致的马车，金属的框架上装饰了不少贵金属和宝石，特制的水晶玻璃和窗帘可以有效的隔绝马车内外，防止路人偷窥。马车里面很宽敞，至少可以坐六个人，并且配有小桌子，上面用固定的托盘放着水果和饮料。驾车的是个披着厚厚礼服的司仪，只见司仪一扬马鞭，浑身扎满彩带的三匹雪白大马已经齐声嘶鸣着奔驰了出去。

　　看到这样的华丽马车，城门边的士兵纷纷恭敬行礼，他们知道车内是来自各国的贵宾，却不知道都有谁。不会被人窥视围观，菲莉丝喜欢这样的安排。

　　然而，随着这路越走越长，菲莉丝渐渐发现，其他的类似的马车逐渐减少，最后除了他们一行甚至没有别人了。

　　菲莉丝强行用风系魔法停下了马车，询问前面穿着厚重礼服的家伙：“你要带我们去哪里？王宫好像不是这条路吧……”

　　没想到，那司仪却吓得匍匐在地，哆哆嗦嗦地说：“跟，跟我没关系，这一切都是主人的意思！”

　　主人？菲莉丝纳闷地望着这个一点灵魂能量也没有的家伙，如果他是穆斯的人，似乎也太说不过去了。

　　“你的主人是谁？”菲莉丝耐着性子问。

　　“把你接来的人是我。”一个清脆的声音响起，菲莉丝意外地循声望去，莎拉居然也穿着一身华丽的礼服长裙站在路边，摇晃着一把淡紫色的天鹅羽扇，微微冲她笑着。

　　“莎拉？”菲莉丝难以置信地说，“我以为你回金刚墙了，怎么会在这？”

　　莎拉轻轻笑道：“因为，我要来参加受封仪式……”

　　“受封仪式？”菲莉丝疑惑了。

　　“我见过了父亲，向他要了个职位——金刚墙总指挥官。他同意了。”莎拉雀跃地说。

　　菲莉丝当即捏了一把汗，现在的金刚墙根本是一片废墟，而且还被魔人占据着，对外界来说根本已经沦陷了，这个总指挥的位置一般人根本不愿意去。

　　但是莎拉却是知道内情的人，那些魔人已经和菲莉丝结盟，她对于那些人来说根本就不是敌人。

　　“为什么想去那里？”菲莉丝问她。

　　莎拉难得露出腼腆的表情，摇晃着脑袋，并不愿说破。

　　大概是和哈奇有关吧，听说过当时发生的事，菲莉丝很难想象现在的哈奇是什么样子，他成为了真正的黑暗信徒，恐怕不愿意再见莎拉，这两人之间存在着一道难以逾越的鸿沟。不过以莎拉的倔强性子，她认定的事情，也绝非一般的人可以改变，也许他们之间会出现奇迹也不一定。

　　菲莉丝瞅了日头，距离日落还有点时间，晚点去王室安排的住处也没什么大不了的，弗兰德今天要接待那么多宾客，要清点到她头上还要些时间。想起忒密斯说过的话，会在这里遇到莎拉大概是她的运气。

　　“看来，你是想和我谈谈那座墙的事情，正好，我也有事找你，找个清静的地方吧？”菲莉丝含笑说道，毕竟，如果华瑞的背后真的有穆斯存在，那么，明天的一切都要从长计议。

　　一语正中下怀，莎拉早作了安排。于是，鲜少有人知道，风头正盛的菲莉丝在离开了那条引人注目的战船后并没有直接去王宫，而是悄悄摸到了怀尔特家族某处废弃的城堡，连带着一大车人一起——不得不承认，怀尔特家的城堡的确很多。而更让人想不到的是，被叫到这里来的，还有一个特别的人，那就是明天会参加加冕过程的重要人物，现弗兰德学院院长，尤密特斯。

　　“王子被绑架了？”听到菲莉丝提供的信息，无论是莎拉还是尤密特斯都惊讶万分。

　　“应该不会错，毕竟，莱撒多被伤成了那样，忒密斯应该不会骗我。”

　　“你是说，莱撒多就是迪奥·柯莱门斯？难道，柯莱门斯家族已经不存在了？这太可怕了！”迪奥是莎拉过去暗恋的对象，她甚至曾以为自己一定会嫁给他，但没想到世事变迁，怀尔特家族已经不比当年，但现在，柯莱门斯家族居然会被杀光了！

　　莎拉的手微微颤抖着，那个穆斯，到底是怎样的家伙——他真的是个杀人不眨眼的恶魔！

　　气氛陷入了低谷，辛迪加和塔克在一边吃着零食，并不关注着几个人的谈话内容，不过这突如其来的寂静，也让他们意外地望了一眼。

　　“说起来，这几天的确都没见过王后……”尤密特斯缓缓说出了自己发现的不对劲的地方，“她一直很宝贝自己的儿子，但加冕在即却不见人影，这不像她做的事。”

　　“还有别的异常吗？比如弗兰德王，甚至，你父亲……”菲莉丝说着转向莎拉。怀尔特是弗兰德王的心腹，虽然那个老家伙对她颇有敌意，但是菲莉丝很清楚，怀尔特对弗兰德王的忠心是毋庸置疑的，毕竟，是那位王给了怀尔特家的一切。

　　“我父亲？噢，老天！”莎拉激动起来，“不，这绝不可能！我可以确定，现在的他还是我父亲！我不会让他也被替换掉的，不会的……”

　　“那就好。”菲莉丝松了口气。

　　“王看起来没什么异常啊。”尤密特斯困惑了，“加冕仪式他是必须出场的，他要将王权授予新王，如果他有什么事不能出席，那么一定会找一个代言人。可是这几天他经常出现，似乎为自己儿子的加冕忙得不亦乐乎。”


第474章 正常？反常？

　　王后格蕾斯芬菲莉丝是很了解的，那是个强势的女人，而且还是天阶魔法师。格蕾斯芬曾经和她们母女共同生活过，她曾几度想致菲莉丝于死地，她曾经在大庭广众之下打死了弗兰德王的情妇，她几乎一直在背后操控着华瑞的一切，包括将他秘密送到柯莱门斯家族领地解毒……

　　是的，那个女人非常宠爱华瑞，以她自己认为绝对正确的方式，哪怕因此而招来华瑞的反感也在所不惜。

　　可是，面对新王加冕，高调的王后不见人，一直以来没脾气的弗兰德王却频频出现，这无论如何都是反常的。事实上，尤密特斯所说的没有异常，正是异常！

　　作为一国之君，那位看上去没什么存在感的国王应该深居简出才对吧，筹备典礼的事交给相关部门就好了，如果是格蕾斯芬，她一定会把一切都安排得井井有条，无可挑剔——如果她在的话……

　　菲莉丝自己都自己的推测吓住了，是啊，现在的状况，简直就像那个女人已经不在了似的。联想到柯莱门斯家族的事，菲莉丝有了种不好的预感，这一切太过正常的反常，和穆斯绑架华瑞有关系吗？

　　“太奇怪了。”菲莉丝说，“穆斯那家伙如果想要什么，直接去抢就好了，反正也没人能拦得住他，但他为什么要挟持华瑞？华瑞是王储，现在的他最大的价值也就是继承王位这一条，除此以外，似乎也没什么大用啊。”可如果穆斯的目标是她，那么也完全没必要兜这么大个圈子，而且她已经进城了，那家伙却直到现在也还没找她，她才不信穆斯找不到她——完全无法理解！

　　难道说，那家伙的目标，和他们都没有关系？那他到底想做什么！一个被弗兰德封印了五百年的恶魔，他会想做什么？菲莉丝发现她自己一直自认聪明，这次却一筹莫展了。

　　“不……不，王子的价值不仅仅是王位。”尤密特斯摸着下巴上的胡子说，“你别忘了，他还是弗兰德历代国王的力量传承者。”

　　“那种力量，对于穆斯这样的恶魔来说，不构成威胁吧？”莎拉见识过鹫的力量，与之相比，弗兰德王根本不算什么。

　　“但是，弗兰德的传承是元素和空间魔法，这样的技术，整个大陆绝无仅有。”尤密特斯神色凝重地说，“如果那只恶魔有办法拦截传承仪式，他有可能成为新的传承者——很难想象，一个如此厉害的恶魔完全掌握人类的魔法技术！魔王级的穆斯同时成为远超弗兰德的魔法师，这太可怕了！”

　　“嘿，等一下！”菲莉丝打断他，“你的意思是，先祖传承仪式这个过程可以被干扰？那不是依赖于血脉的传承吗？”

　　“我不知道！”尤密特斯摇头，“魔王级恶魔几乎具有一切可能，他们简直就是藐视规则的存在，我可不知道他们会有什么样的手段！”

　　搞了半天，您老人家都是蒙的啊！

　　菲莉丝不由地撇撇嘴：“照你所说，那么，有危险的人不仅仅是华瑞，也包括主持传承仪式的你，弗兰德学院现任院长大人？”

　　那胖老头都快哭出来了。

　　“真是这样，我看你也没办法吧？不用那么悲观了，你那不过是杞人忧天，穆斯如果想要传承，直接把你们两个抓来，拿刀比着你的脖子下令：‘给我做’，问题不就解决了？干什么还要把这么多人请来像模像样搞个加冕仪式？”菲莉丝分析着。

　　“我，我会宁死不屈的……”尤密特斯毫无底气地说。

　　这个为了小命儿甘愿做她使魔的老头说出宁死不屈这种字眼，菲莉丝只觉得好笑。

　　“放心吧，依我所见，那只恶魔恐怕不会做任何事，也许，让华瑞成为王，正是他的目的。”菲莉丝说，“虽然并不知道他为什么要让华瑞登基，但至少现在，他并没有打算大开杀戒，只要我们不招惹他。”

　　“你的意思是……”尤密特斯好奇地问。

　　“什么都不做！”菲莉丝确定地说。

　　“难道，就放任他为所欲为？”莎拉猛地站起来，菲莉丝自然是无所谓，因为她只是来做客的，可是她怀尔特家不同，她的父亲还在替弗兰德家族做事！

　　“信不信由你，如果不想看不到后天的太阳，明天该做什么做什么，这是最安全的办法。”菲莉丝说着望向尤密特斯，“你也一样，那不是我们惹得起的家伙，假如要彻底解决他，硬碰硬绝对不是理智的方法……”

　　讨论了半天，居然是什么都不做，无论是尤密特斯还是莎拉都并不满意这个结果。菲莉丝知道他们不信，但是她已经把该说的都说了，只希望这两位不要做出什么不该做的事才好。

　　果然，一切如菲莉丝预想的那样，整个晚上王宫对客人的安排都正常至极，包括对她。连菲莉丝都快怀疑自己是不是被莱撒多和他的使魔联手耍了。既没有任何绑架发生，也没有谁来拜访她，菲莉丝安安稳稳睡过一觉，次日便拉着辛迪加和塔克盛装打扮，早早候在了前往奥术祭坛的贵族队伍里。

　　依旧是华丽的超大马车来接他们，穿过充满节日氛围的街道，附近的一切尽收眼底。

　　天还没有大亮，穿着魔法长袍的魔法仪仗队，以及身穿华丽镶金铠甲的皇家直属卫队就已经早早地守护在了重要的出入干道两侧，几百个悬浮魔晶冉冉升起，组成巨大的六芒星皇室家族纹章，整座城都可以看到这璀璨的紫色光辉。

　　菲莉丝很快便被这些魔晶所吸引。如此精细的构造造价非凡，紫色的全系魔晶让任何魔法成为可能。用这样珍贵的晶石作为装饰物实在是太过奢侈了，而类似的悬浮魔晶菲莉丝在弗兰德学院见过，那里有一处赫赫有名的魔法屏障，正是使用的这样的构造。

　　应该，只是巧合吧？毕竟，这种打磨方式的紫色魔晶的确很漂亮……

　　菲莉丝如此想着，马车已经进入了奥术祭坛，两侧的军队人数突然暴增，她甚至看到怀尔特骑着坐骑四处巡视着，颇有些如临大敌的模样。

　　自己效忠的国王即将退位，而他最讨厌的王子即将成为新的王，不知道这位老头心里怎么想。菲莉丝甚至有些好奇起来，不由地多看了这位老将几眼。

　　像菲莉丝这样的领主都有专门的席位，地势偏高，整个祭坛景象尽收眼底，辛迪加和塔克他们自然也沾了光，在一边东张西望着。

　　不久，菲莉丝便听到了人群的欢呼，顺着人流看去，在祭坛入口的方向，一辆皇室的黄金马车踏着红地毯奔驰而来，很显然，这正是王子的马车。

　　然而，比起外面的风光，华瑞此刻心情一点也不好。他闷声坐在车内，摸着自己的下巴，那个变态恶魔曾狠狠将他的脸捏成微笑的模样，那家伙根本不知轻重，他的脸颊直到现在还在隐隐作痛，厚厚的粉险些盖不住脸上的瘀痕。

　　和菲莉丝一样，华瑞同样摸不透穆斯的心思。那混蛋杀死了他的父母，却偏偏留下他——为什么不干脆把他一起杀了？父亲和母亲惨死在面前的那一幕每夜折磨着他，华瑞不只一次发誓，他一定会让穆斯付出代价！

　　感觉到从远处袭来的冰冷视线，华瑞强忍脸部的抽痛，僵硬地咧开嘴，推开窗户，向两侧围观的人们招手，直到进入奥术祭坛的中央。

　　弗兰德王国是一个没有宗教信仰的国家，魔法是他们的全部，因此，参与加冕仪式的加冕者有两人，一个是王权的象征，上一任的国王，另一个则是弗兰德学院的院长，而现在，在弗兰德学院的院长几经变动之后，继任者成了尤密特斯。

　　加冕仪式分为两个部分，首先，由弗兰德学院的院长对新王进行先祖传承仪式，这个仪式使用的一种特殊的铭文，而前任弗兰德王已经在华瑞被确立为王储的时候就准备了这样的铭文。

　　华瑞单膝跪在祭坛中央，尤密特斯光着脚丫子走在洒满鲜花的地毯上，有些战战兢兢，因为在他的脚底板上有菲莉丝的使魔纹章。万幸神祭长袍足够长，加上那长达两米的紫色金边长斗篷，足以掩盖他行走时露出的脚底板。

　　但比起这个，他更担心的则是不知藏身何处的穆斯到底会有什么惊人动作，汗水很快便打湿了他本就不多的几根毛发。

　　安全走到华瑞身边，将象征魔力的奥术宝珠交给华瑞，年轻的继承者开始宣誓，会遵守秩序之神的法则，和平、自由的发展魔法，当然，这些陈词滥调已经几百年没变过了。之后，尤密特斯用手指蘸上特制的奥术药水，然而，在即将点到华瑞的额头时，尤密特斯却犹豫了。

　　四周突然变得很静，仿佛所有的视线都注视着他，尤密特斯如芒在背，他不知道穆斯是不是也在看他，他很担心那家伙会不会趁虚而入——因为接下来的仪式，就是整个传承的最重要环节！


第475章 变数

　　只需要一两个步骤就可以完成先祖传承仪式，偏偏尤密特斯却停下了。那一刻，看台上的菲莉丝不禁为他捏了一把汗，她甚至不敢透过契约催促，生怕这老头因为情绪激动，做出什么出格的事情来。

　　然而，这停顿并没有持续多久，很多不知内情的人甚至不会察觉。最终，尤密特斯还是将药水点到了华瑞额头上，并简单的画了几下。直到此时，菲莉丝才稍稍放松了身体，这胖老头可千万别做什么傻事就好。

　　只见尤密特斯微微垂下眼皮，口中默念咒语，于是，华瑞的额头上的那点紫色开始变化了。图案从皮肤中透出，并开始自动成型，那些线条精致而复杂，纵横穿梭，并绽放出明亮的光芒。紧接着，一个繁杂的法阵出现在两人头顶，紫色的线条飞速交织成六芒星形，一道光柱贯穿核心，射入云端。霎时间，一个更大的圆形法阵投射到了云层中，直径二十米以上的巨大法阵迎着朝阳，显得光芒变幻，格外壮观。

　　法阵外环上密布着一系列文字，那是使用古老的象形文字组成的人名，罗列出了每一代国王的全名。当通过这个仪式传承的代数越多，法阵的能量也会越强大，由名字构成的外环也将变得更复杂——应该说，很多人来观看加冕典礼，正是来瞧这传承仪式的，因为每一个王国的传承仪式都是独一无二的。

　　短暂的寂静之后，很多人总算反应过来，开始大声欢呼，整个广场立即就沸腾了。而就在这热烈的气氛中，魔法造成的光柱持续了超过一分钟，然后突然收归一线，消失在了华瑞身上。

　　居然成功了？尤密特斯难以置信地望着眼前的华瑞，由于刚刚接手力量，这个年轻人显然还不知道如何收敛能量，因此在身体的周围弥漫着灵魂波动——那是天阶魔法师的标志！

　　为什么会这样？弗兰德王室几百年的传承居然圆满完成！难道，穆斯的目的并非先祖传承？那么他到底要做什么——莫非真如菲莉丝所说，那家伙什么都没打算做？

　　这太荒唐了！

　　想起菲莉丝的情报来源，就连尤密特斯也开始怀疑，也许，他们所有人都被莱撒多和忒密斯骗了吧？毕竟，那两人的名声，真的不怎么好啊……

　　然而，对于如此重要的传承仪式，华瑞却并没有表现得有多么兴奋，他埋着头，一言不发。

　　大概是不太适应吧，毕竟是一瞬间跨入天阶了，尤密特斯表示理解。传承仪式到这里结束了，尤密特斯按照惯例装模做样宣布了一下仪式圆满完成之类的，然后他就该退场了。虽然心存疑惑，但也算是皆大欢喜，尤密特斯也没打算继续光脚板站着，赶紧从一边的台阶离开了祭坛。

　　另一侧，弗兰德王步履威严缓缓行来，直到踏入祭坛中央。他脱下自己鲜红的英雄针织斗篷披到华瑞身上，然后取出象征王权的权杖，轻轻触碰华瑞的头顶。华瑞埋着头开始宣誓，内容无非是将竭尽全力继续将王国引向繁荣云云。宣誓完毕后，弗兰德王把权杖交给华瑞，接着从自己头上取下合金熔炼的弗兰德王冠，高高举起，最终放到了华瑞头上。

　　而随着王冠和权杖的交接，也就意味着新王诞生了。

　　华瑞站起来，一手执王权权杖，一手执奥术宝珠，面向所有观众，台下立即响起雷动的掌声。

　　菲莉丝坐在看台席，目睹着每一个过程，果然一切如她所料，穆斯真的没打算把华瑞的加冕搞黄——让华瑞成为新的国王，看来正是他的目的。

　　只是，凭什么弗兰德王就会同意让位了？为什么直到现在也没有看到格蕾斯芬？菲莉丝总觉得这事儿处处透着诡异。不仅如此，四处巡逻的怀尔特也没有一刻安心看仪式的时候，他一直在忙碌地调兵遣将。仅仅这一会儿，更多的军队已经聚集在了祭坛外围，甚至还抬过来了一大排的魔导炮。虽然明知魔导炮也可以作为礼花炮来使用，释放出漂亮的魔法礼花，可是这么多大炮安置在附近，总还是令人不安。

　　随着华瑞加冕仪式的完成，那几百门大炮顿时扬起炮管，一系列彩色的炮弹涌上天空，交织成灿烂的图形，然后像计算好一般同时绽放。火雨纷纷扬扬从天而降，并在半空中渐渐消失，并不会真正落到地上。在这样绚烂的礼花中，很多人载歌载舞起来，现场成了一片欢腾的海洋。

　　但是现在的怀尔特看起来并不轻松，他神色凝重，第一次将目光投向了祭坛中央。菲莉丝愈发地疑惑，总觉得有什么不对劲，就在这时，一股强大的能量突然从祭坛中央爆发，鲜红的光柱紧随其后冲天而起，不仅如此，那些悬浮在天空起装饰作用的紫色魔晶不知何时改变了排列，由六芒星改成了圆形——那种巨大的环状图案菲莉丝太熟悉了，那是过去威鲁士曾经用过的封魔法阵！

　　而随着这光芒的亮起，血红的圆形法阵投射到了天顶之上，原本晴朗的天空顿时暗沉一片，极为压抑。

　　还不等人们反应过来，怀尔特已经领着那些卫兵冲进了现场，拦在了观众和仪式现场之间，把慌乱的人群保护起来，并且开始引导疏散；一些军官装束的人进入了贵宾席位，开始生硬地解释，并请求大家离开。

　　老天，到底发生了什么事？菲莉丝还没搞清楚状况，一系列佩戴着弗兰德家族和怀尔特家族纹章的魔法师纷纷从四面八方涌现，看装束他们显然是两大家族的私有魔法师。这些人聚集在祭坛更外围，手中都戴满了增幅戒指，同时，他们的法杖顶端也散发出了蒙蒙的光辉。

　　整齐的吟唱声响起，那并非一般的元素魔法，而更像某些古代魔法，所用的文字甚至不是通用语！奇怪的发音和韵律喑喑哑哑，如同来自亘古的缥缈乐曲，可那吟唱一点也不动听，反倒让人觉得格外压抑。

　　听到那咒文，菲莉丝不由地吃了一惊，因为那居然是黑暗魔法中的自我献祭咒文！

　　弗兰德历来就不排斥黑暗法师，在弗兰德学院就有这样的学科分类，想到柯莱门斯家族在这个国家的地位，以及其中数量众多的黑暗法师，便可以理解这一点了。只不过大部分人所知的只是这类魔法的皮毛，真正的高级黑暗魔法固然强大，却需要很多肉体乃至灵魂的献祭，所以真正愿意投身这个行当的人寥寥无几。

　　但这并非意味着那些咒文就没多少人会，事实上，很多人都可以分辨出黑暗魔法的咒文，因为它那特殊的发音和语法，不少魔法师甚至还会吟唱一两句，只是付不起代价去执行罢了。

　　目睹这一切，菲莉丝总算明白了，她没有忘记大型封魔法阵发动的前提——大量的灵魂能量。最早，弗兰德用的就是内外两层聚能法阵，并且并把八魔将作为祭品；之后，威鲁士制作了更小更方便的封魔法阵，使用的是死囚的灵魂。那么现在，毫无疑问，这些自愿吟诵咒文的人，他们每一个都是烈士啊！

　　竟然让上千号人自愿去死，这是下了多么大的决心！

　　什么时候，弗兰德和怀尔特两大家族的人会聚集在一起，甚至为此奉献生命？要知道，华瑞和怀尔特可是一点也不对盘！

　　答案呼之欲出，那只有一件事——华瑞最有好感的亲人，他的父亲，怀尔特忠心耿耿效忠的对象，前弗兰德王，被杀了！

　　菲莉丝吃惊地捂住嘴巴，那个弗兰德王死了？难怪格蕾斯芬也不见了，她是不是也死了？做这一切的人难道是穆斯？那么，现在这个弗兰德王是谁？老天，他是穆斯变的么！

　　似乎为了证明她的推测，祭坛中央的情形已经在稍稍减弱的红色光柱中呈现出来。那里只有两个人，华瑞和弗兰德王。华瑞身上的能量非常惊人，他衣袍猎猎，发丝飞扬，手指一直在变换着，菲莉丝这才注意到，这位新王的手指上挂满了戒指，而且是清一色魔力增幅戒指——他是有备而来！

　　不止如此，他手上的奥术宝珠，以及头上的王冠无一不是魔法增幅的上好道具——一个魔法王国的国王，自然不可能让他的权力象征华而不实，那上面的宝石统统都是用上好的魔晶搭配高级铭文师的工艺制成的。

　　刚刚获得力量的华瑞根本没打算给对手任何喘息的机会，菲莉丝直到此刻才明白，引导这个封魔法阵的人正是华瑞自己！他早知道发生了什么事，所以联络了怀尔特布置了一切，目的只有一个——抓住，甚至杀死穆斯！

　　菲莉丝注意到了华瑞脸上狠绝的目光，这个向来温和的少年何时有过如此强硬的时候？这是多么大的仇恨啊！果然，他的父母都死在了穆斯手上了吗？

　　然而，站在他面前的弗兰德王却显得非常从容，他淡淡微笑着，那模样看上去就像是真正的父亲。

　　“孩子，你得到了梦寐以求的力量，我真为你高兴。”那家伙和蔼地说着，然后朗声宣布，“这就是弗兰德王的力量，当然，还远远不止如此！”

　　华瑞死死咬着唇，直到手指上的动作进行到了最后一步，他突然发动了瞬移，而就在他周围出现空间扭曲的瞬间，怀尔特一声响亮的大喊惊醒了所有人。

　　“开炮！”他喊道。

　　下一刻，几百门魔导炮齐发，货真价实的炮弹同时射向了祭坛中央，那个静静站着的弗兰德王！


第476章 反抗

　　当魔导炮的炮弹同时命中祭坛中央的时候，大部分地面都在高温中分崩离析，刺目的光芒和呈熔岩状态飞溅的碎石立即以极高的速度冲向四面八方，每一粒都堪比小型炸弹。

　　“圣盾！”万幸，怀尔特几乎在开炮的同时下达了命令，于是，以十几个身穿亮银色铠甲的骑士为中心，一系列银色的神圣护盾挡在了观众席前面。

　　距离最近的贵宾席上有来自各国的代表，很多人尚未来得及离开，他们并不知道发生了什么，但是强者的本能足以使他们及时作出反应。很多人同时张开了灵魂护盾，一时间，那些色彩各异的护盾便如同大雨后出土的彩色蘑菇一般迅速覆盖了大片看台。

　　于是，来自于祭坛中心的能量爆发，和贵宾席上的灵魂护盾群，以及拦在中间的圣盾行列构成了奇怪的景观。大量的灵魂能量激烈碰撞，形成一圈圈诡异的透明弧线，这些被能量积压的空间扭曲无处发泄，只能沿着切面向上方和下方扩散，像锋利的刀锋切过一般，天空裂开一道漆黑的大口子，地面也在剧烈的震动中开裂，现出一个漆黑的裂缝，一眼看不到底。

　　这个过程发生得非常快，当第一波能量碰撞完毕后，巨大的爆炸声才蔓延开来，紧接着，经过层层护盾后残余的热浪才冲过人群。

　　许多人被刮翻，但并无大碍，他们狼狈地爬起来，才发现眼前的一切都发生了天翻地覆的变化。

　　“哦，天哪，天阶高手？”看到那成片的灵魂护盾，无知的围观群众们顿时被吓傻了。他们从不知道，这块大陆上居然有这么多超越十级的强者，很多人甚至以为，只有圣战中的十二英雄，以及那些高级恶魔们才会这么厉害——天阶，对普通人来说，根本就是神的领域！

　　然而，现在的菲莉丝却根本没有吃惊的心情，因为弗兰德王国方面看起来准备充分，但他们还是低估了穆斯的力量，现在的穆斯，绝对不再是近一年前刚刚逃出封印的状态！

　　想当初，阿尔法都可以轻易破除封魔法阵，现在，穆斯自然不会惧怕这样的法阵，否则，当年弗兰德何必还要献出自己的灵魂来约束他？直接把他封印不就好了？

　　这一切只说明了一件事，仅仅是封魔法阵对他根本没用！

　　果然，魔导炮攻击之后，祭坛中央出现了一个环形的大坑，为什么是环形？因为内部被人用灵魂护盾保护起来了——那几百门炮的能量，竟然都不足以攻破对方的护盾，这根本就是一场实力悬殊的较量。

　　“孩子，你玩得太过火了点。”那个弗兰德王模样的家伙说道，而且还煞有介事对周围宣布，“不用担心，这只是新王想试试他的新力量而已……”

　　谁管你是在干嘛啊，这阵势怎么看都不对劲啊，弗兰德王室内斗，这些看客们自然不会管谁输谁赢，两个都玩死了也和他们没关系，还是保住小命别莫名其妙当了炮灰才是正经。只有贵宾席上有几人仍在观看，其中一个甚至朗声问道：“灵魂献祭，未经允许在人群中使用灵魂魔导炮，如此恶劣的行为，置群众的安危于不顾！丑陋的戏码该结束了，弗兰德王，你们到底想干什么？弗兰德王国，也终于堕落了吗？”

　　那是个年纪很大的魔法师。菲莉丝拉着辛迪加等人跟在离开此地的贵族队伍后面，她循声往那边看了一眼，认出了说话的人，居然是魔法协会的九级魔法师，梅利特。

　　然而，梅利特的话显然激怒了一直在引导封魔法阵的华瑞，年轻的新王悬浮半空，紧盯着下方的一切，咬牙切齿地说：“你们不要被他骗了，他根本就不是我的父亲！”

　　一听这话，很多人都竖起了耳朵。

　　“看来，这孩子的叛逆期还没过啊。”弗兰德王看起来并不气恼，但他却一直含笑注视着华瑞。外人看来似乎是慈父试图和孩子和解，可是菲莉丝却看出来了，这恐怕是最后的警告！

　　如果这个弗兰德王真是穆斯，他刻意直到现在还不出手，甚至依旧站在封魔法阵的范围内，表示他的确没打算把这场闹剧闹大，他竟然真的在努力让华瑞的加冕圆满进行——他到底有什么计划？

　　但无论如何，假如华瑞现在收手，这场风波还有平息的可能，可惜，华瑞根本不可能就此妥协！

　　相信，没有谁，会在面对杀死父母的仇人，并且，他自己还刚刚获得强大力量的时候放弃报仇，任谁都会拼一把。但是，如果这个人是国王，那么他将不惜用整个国家作为赌注！

　　“土崩……”轻松吐出一个词汇，甚至没见华瑞有任何动作，奥术祭坛周围的地面已经塌了，暴露出来的居然是一个巨大的环形沟槽，而这沟槽竟然正好在那些进行灵魂献祭的魔法师内环。

　　不需要冗长的咒文甚至不用引导动作就可以精确发动大规模元素魔法，这意味着华瑞已经知道如何用灵魂能量操纵元素，那种单纯说出魔法名字的行为在整个过程中没有任何意义，只是多年来的习惯而已。

　　于是，当那沟槽出现后，那些魔法师居然一个接一个跳进去了，同时，在跳进去之后第一时间举起法杖，一杖敲碎了自己的脑袋。很快，上百号人就以极为整齐的队形躺在了土坑之中。

　　看到这一幕，很多人都惊呆了，即便是一直以看戏态度观望的辛迪加和塔克，也难得地驻足，愣愣地注视着这一切。但这显然还不是全部。

　　随着一连串的咒语从华瑞口里发出，头顶上悬浮的那数百个紫色魔晶居然再一次改变排布，一系列鲜红的光柱从那些魔晶中发出，刷刷刷射入那深嵌入地面的环形之中。紧接着，那些光柱便变得凝重起来，仿佛液体一样，以自下而上的诡异角度向那些紫色魔镜中涌去，很快，作为容器的魔晶一个接一个爆开，几百个液态光球呈现在众人面前。

　　这个过程虽然繁琐，但实现也不过短短数秒的事。

　　“液态魂精——活人献祭！”梅利特怒了，“你知道你在做什么吗，立刻停下，否则，弗兰德将永远从大陆联合中除名！”

　　“我在做一个人类该做的事！一个弗兰德子孙该做的事！”华瑞说着，将奥术宝珠抛出，那宝珠竟然稳稳落在了那几百枚液态魂精的中央，那一刻，原本已经因为爆炸而看不出来的封魔法阵突然变亮，并且一分为三，重重叠在了祭坛上空。

　　“开炮……”就在这时，怀尔特的声音再次出现了，直到此时，人们才注意到天顶之上那一闪即逝的晶体折射——那是天眼！

　　显然，华瑞并没有打算用法阵封印敌人，封魔法阵的作用大概只是牵制，而天眼才是最后的杀手锏。

　　“疯子，你想杀了我们所有人吗！住手，立刻给我住手！”梅利特咆哮。

　　那一刻，在场的人，无论贵族还是平民都使尽浑身解数开始逃离现场，已经没人愿意再跟这个疯子国王废话下去，弗兰德王国的天眼系统转瞬即到，跑得晚的就等着人间蒸发吧。

　　不料，祭坛中心，那个弗兰德王却显得非常从容，他缓缓开口：“停止这无聊的把戏，立刻。”他说着一伸手，一个紫色的法阵突然凭空出现在怀尔特脚底，下一刻，这位老将就落入了弗兰德王手中。

　　“停止吧，除非你想死。”弗兰德王面无表情地说。

　　“我死不足惜，只要能为先王报仇！”怀尔特居然毫不动容，他甚至一个转身死死抱住弗兰德王，并且对着天空大喊着，“开炮！立即开炮！”

　　到现在，菲莉丝已经彻底确认了这个弗兰德王的身份，星族空间魔法，这家伙根本就是穆斯无疑，而且，正如阿尔法所说的那样，他还是桑纳多的分身！

　　看来，这一次，无论是华瑞的命运，还是弗兰德王国的命运，甚至这里每一个人的命运，都变得不确定起来——一切，只因为华瑞引燃了这个不该在现在被点燃的导火索。

　　“不——”莎拉的哭喊声穿透广场，菲莉丝一看，那位大小姐已经挤出了贵宾席，开始往怀尔特那边跑。

　　菲莉丝冷冷注视着这一切，对辛迪加说：“拦住她，任何手段！”

　　于是，只见红光一闪，莎拉已经被辛迪加拦腰抱起，强行带回原地。她努力挣扎扭打，想要挣脱，菲莉丝却毫不客气，举起法杖当头就是一下，莎拉顿时晕过去了。

　　怀尔特满头大汗，直到看到菲莉丝阻止了莎拉，他才松了一口气。他感激地望着菲莉丝，现在他才开始庆幸，他的女儿交到了一个好朋友。是的，这个孩子是他的宝贝，无论他做什么都可以，但是他希望莎拉可以好好活下去。

　　“那是你的女儿啊……”穆斯依旧以弗兰德王的模样缓缓开口，“也许，把她放在这里比你在这里更有效。”他抬眼看了看天顶的能量球，那种聚集速度，天眼的灵魂炮弹恐怕会在几秒后砸下来。

　　“不，不准你碰他，你这个恶棍，恶魔！”怀尔特虽然被勒住了脖子，却依旧竭尽全力破口大骂起来。

　　望着这一切，华瑞面无表情引导着法阵，他告诉自己，这个恶魔已经被困在法阵中了，否则，他为何要要挟怀尔特？他根本就是在虚张声势！虽然没想到怀尔特会不惜豁出性命为弗兰德王报仇，但是现在，这无疑是最正确的判断，以他一条老命换穆斯的死，绝对是比划算的买卖。

　　只是，现在穆斯却盯上了莎拉，这是非常不妙的——因为站在莎拉身边的就是他最在乎的菲莉丝！

　　“也许，两个一起弄过来会更有趣。”穆斯轻笑着，似乎为自己想到一个好主意而愉悦。

　　那一瞬间，华瑞只觉得心中一惊，整颗心几乎跳到了嗓子眼。


第477章 激斗

　　眼看着穆斯向自己看过来，菲莉丝根本就没等到他发动空间转移，她当下二话不说，叫道：“跑！”已经用风翔术带着几个人飞了起来。

　　就连穆斯也没料到，这个小姑娘反应这么快。他一连串发动了一系列空间转移紧追不放，偏偏菲莉丝对空间扭曲和星族魔法极为敏感，她总是能在穆斯的小型法阵出现前逃开，这一下，连穆斯也禁不住皱起眉头。空间转移必须定点进行，如果无法锁定目标是没办法发动的，除非可以准确地预判坐标，可是这小姑娘敏捷的像头苍蝇——不过是个小小人类，想轻易抓到竟也不容易呢。

　　这精彩的追逐战顿时吸引了很多人的目光，菲莉丝就像插了翅膀的鸟儿一般灵活，但追在她背后的法阵却如同她脚下生出的红莲般步步紧追，但是那是会吃人的花朵……这一切看起来既好看又刺激，远处识货的人们接连发出喝彩之声，甚至有人焦急地喊着：“加油，加把劲！”在元素如此不稳定的爆炸现场进行超高难度的风翔术魔法，能把风翔术玩成这样的，恐怕整个魔法界也不多见了。更夸张的是，这小姑娘还是带着一群人在跑，这更是难上加难。

　　她究竟是谁？很多人互相询问着，很快，菲莉丝的名字就传遍了全场。

　　眼看着天眼主炮即将发出，眼看着怀尔特视死如归，还有华瑞紧张的模样，穆斯微微扯了扯嘴角，他伸出一只手，猛然指向了不断逃窜的菲莉丝，既然小型法阵抓不住她，那么来个大的怎么样？

　　直径百米的大型法阵凭空出现，笼罩在了菲莉丝所在的那片看台，感觉到大规模法阵发生的迹象，菲莉丝当即捏碎了瞬移戒指——瞬间转移，才是她最惯于使用的逃生手段！

　　瞬间转移，的确可以迅速摆脱大型转移法阵的范围，但是菲莉丝显然也小看了星族恶魔对空间变动的敏感。穆斯终于逼得她使用了空间转移，一个封锁魔法突然出现在了她刚刚发动的扭曲上。

　　见此情形，华瑞再也无法等待，他当即虚空一握，那枚蓄满能量的奥术宝珠竟然炸裂了，与此同时，三重封魔法阵突然一亮，并纷纷收紧，通通打到了穆斯身上。

　　上百个人的灵魂能量加上魔晶以及奥术宝珠的增幅力量，封魔法阵的效果达到了最强。

　　穆斯显然为小看人类付出了代价，他的动作因此而一顿。华瑞用法杖冲菲莉丝一指，空间封锁已经被攻破，菲莉丝等人完成了瞬间转移，出现在了百米开外。与此同时，高空中，一发炮弹像一枚太阳一般耀眼，直冲着穆斯砸过来。

　　那种炮弹的目标虽然是祭坛正中央，但由于其能量庞大，仅仅是爆炸时的余波就足以毁灭周围的一切，许多人的距离与之相比都太近了。

　　菲莉丝见状不妙，只能拉着辛迪加他们迅速往地上一趴，同时让他们尽全力张开灵魂护盾，能挡多少算多少。

　　很多人根本来不及发出任何声音，已经蒸发在了炮弹引起的热浪之中，只有少数人幸免于难，但也免不了灰头土脸。

　　这样的余波对于卡帕和辛迪加来说倒不是无法应付，虽然这二位对于灵活运用灵魂能量还有些欠缺，但他们本身具备的强大能量，已足以支持最基本的灵魂护盾。所以，这会儿还能站起来的人每一个都不得了。菲莉丝举目望去，除了他们几个，只剩下了魔法协会的几个老法师，还有猎人公会的某些长老代表，另外还有两个身穿碧蓝长袍子的男子，其中一个看上去非常陌生，但气度不凡，耳朵上穿满了金属环，脖子和手腕也全是贝壳饰物，而在他身边还站着个身形修长的家伙，却用斗篷遮住了脸，这二位看装束倒像是南部沿海一带的人——是辛提斯的代表吗？那个国家，菲莉丝没有一点好感。

　　除此以外，就只剩下弗兰德王国的士兵了，这些人中有些将领及时发动了圣盾术，所以有人幸免于难。

　　没有看到海亚的代表，也没有黑暗联盟的人，甚至没见到华瑞那位海亚王妃，看起来，这次来的人里面，够分量的并没多少人。

　　然而，比起伤亡情况，爆炸中心的事情更令人担心。那里烟尘弥漫，一长条暗色的空间裂痕从天空直指地面，看起来让人毛骨悚然，那是天眼炮弹走过的轨迹。而在那轨迹的末端，厚厚的浓云形成柱状直贯天地，里面到底有什么，一时间还真看不出来。

　　“那家伙，应该还活着吧？”辛迪加吐了口唾沫说道，“灵魂感知渗透不进去。”

　　“那种主炮他应该挡得下来……”菲莉丝喘着气说，至少阿尔法就做得到。

　　果然，只见一道黑光如箭一般闪过，天顶传来一连串的爆炸，还活着的人抬头看去，顿时呆了，那，是天眼吧？

　　天眼被毁了，而且没有任何人觉察，这无论如何都不是什么好消息！被那种主炮正面击中还没死，乖乖，这地方，根本就没有继续留下的必要，赶紧跑是正道！

　　正如人们所想的那样，云柱底部，一阵旋风穿过，洞开了一个洞，那里有两道人影，一个人依旧是“弗兰德王”，怀尔特已经不见了，恐怕在那种爆炸中连渣都没剩下，至于新王华瑞，则被他死死抓住脑袋，就那样五指扣着他的头，狠狠按在地上。

　　华瑞满头是血，他怒视着这个依旧一脸和蔼的家伙。“弗兰德王”却毫不动容，只是慢吞吞伸出手，掰开华瑞的手指，从他手中取出了王权权杖。

　　“孩子，你还是太年轻了，看来这个要过些年才能给你……”那家伙说着，那一刻，还没来得及跑的人们都要怀疑，整件事都是华瑞在无理取闹。

　　华瑞的脸被按在地上，根本吐不出一个字。

　　“唉，我给过你机会了，可是你实在是太不听话了，也许，应该给你点教训，刻骨铭心的教训……”显得有些痛心疾首，这家伙抬起头，双目直直望向了菲莉丝，那一刻，菲莉丝只觉得心中一凛。

　　杀气，还是灵魂震慑？她说不清楚，明明有卡帕的护盾保护，她还是感觉到了那种刺骨的寒意。为什么穆斯突然对她起了杀机？菲莉丝无法理解，但是现在根本没时间去想为什么，再不采取行动，恐怕自己怎么死的都不知道！

　　暗暗将魔力聚集在手中，那里有红龙女王提供的纹章，实在不行只能请那位女王驾临了。

　　不料，华瑞却突然一跃而起，用自己的脑袋，将穆斯撞倒在地，同时撕心裂肺地大喊：“快走——”

　　穆斯嫌恶地将华瑞抛开，一扭头，再次向菲莉丝看过来，就在这一瞬间，他的胸前突然被无形的东西贯穿，血花四溅，洒了一地，如同大片大片的暗红玫瑰……

　　这突然的变故让很多人都大吃一惊，实在无法理解，那种连天眼主炮都奈何不了的怪物竟会被什么穿胸而过，他那可怕的灵魂护盾仿佛都没起到作用——这是怎么回事？

　　很多人根本没来及的反应过来，更猛烈地攻击已如雨点一般砸下。早就深陷的地面上呈现出一片深坑，再次面目全非，却连是什么造成的都看不出来，而那位弗兰德王竟也化作一道残影飞速躲避着，那速度之快，即便是达到天阶的观众也只能偶尔捕捉到他影子。

　　人们匍匐在地，躲避着一波波环形的冲击余波，现在还想逃跑已经不可能了，哪怕是抬起头都可能被削掉头顶。

　　随着这种完全看不清楚的战斗持续，天空中再次出现空间漩涡的迹象，这下子，还活着的人都为自己的命运捏了一把汗——那里面在打架的到底是什么怪物啊！这种档次的战斗，已经到达了圣战时魔王级恶魔的对决水平了吧？

　　菲莉丝仰面靠在一个坑里，不用看也猜得到发生了什么，她担心的事终于还是发生了，她不由地叹道：“唉，阿尔法那个家伙，还是来了……”

　　“师傅来了？那不是赢定了？”塔克一边维持着几个人头顶的护盾，一边问道。

　　“太刺激了！大爷我已经热血沸腾了！噢，又来一波！”辛迪加一个矮身窜回坑里，小心检查着自己的头顶，若是因此而秃顶就得不偿失了。

　　“赢定了？谁知道呢，没准会和过去那次一样，直接把空间打爆了都不一定。”菲莉丝哭笑不得，她想起了在弗兰德学院参加晋级考试的那次，考试空间中出现了魔王级恶魔，结果最后，以打爆空间收场，想起来就浑身发抖啊。

　　“没办法阻止他们吗？”塔克担心地问。

　　“没办法了，这里的空间壁垒已经有反应了，如果再加入一股力量，真的会爆也不一定啊。”菲莉丝望着天顶那逐渐扩大的漩涡，连她也不知道，那种东西继续发展下去会发生什么，不过按照理论，那将成为整个大陆的灾难！

　　就在她这么想的时候，一种怪异的感觉突然袭遍全身，随后，菲莉丝惊呆了，因为整个世界仿佛都被夺去了色彩一般，一切都被冻结了，包括身边的辛迪加和塔克！只有待在她肩膀上的卡帕因为处于她自身的星族结界内侧而幸免于难。小家伙不安地抱成一团，显然畏惧于这样的力量。

　　是阿尔法发动的时间禁锢！

　　菲莉丝爬起来，望向交火的方向，果然如她预料的那样，来自于梵的流沙之匙高高悬挂着，而在那光芒笼罩下，不仅仅阿尔法是恶魔的姿态，就连穆斯也完全变成了当初离开封印时的样子。

　　那两只外形酷似的恶魔都处于紫色的反禁锢结界中，然后他们居然同时发动空间转移，一眨眼，都不见了！


第478章 旁观者

　　在这个世界中，空间就像一张纸，所有人的人都生活在纸的表面上。但是，当纸发生折叠的时候，两个相距很远的地点可以瞬间被拉近，在这个时候从一端跳到另一端便是空间转移。因为折叠而形成的连通部分便是扭曲空间，能够实现空间扭曲的魔法就是空间魔法。

　　人类通过对空间构成及变换的规律来制造法阵，以实现空间扭曲，但是这种扭曲的本质其实是能量变动引起的，而来自于深渊的恶魔种族星族则可以使用灵魂能量来直接实现这个过程。

　　现在，穆斯和阿尔法就处于这样的扭曲空间中。虽然一般而言空间本身的复原特性将使这种扭曲的时间非常短暂，但如果有足够的能量来对抗它，那么空间也可以一直扭曲下去。这样的扭曲可以改变大部分元素的流动方向，甚至是光的轨迹，因此，处于扭曲内的人，在扭曲外是看不到的。

　　更何况，这两只恶魔所处的扭曲还位于这个世界的高空之中。无疑，这样做将使他们战斗中释放出的能量发生衰减，不会直接冲击位面壁垒。而两只恶魔都选择了进入扭曲空间，还说明了一件事，他们不希望这个世界的主位面因为这场战斗而被毁掉。

　　紧张地注视着天顶之上那片光泽变幻的区域，菲莉丝知道那里面正发生着战斗，但她却只能看着，因为那不是她可以插手的领域。

　　就在她忧心不已的时候，她却发现，这片大地上，除了她，居然还有人也没有被时间禁锢所冻结。她看到了那两个来自南大陆的碧袍男子，他们的身体外面笼罩着一种淡蓝色且晶莹透亮的球形护盾，其中那个气度不凡的家伙正在往她的方向看。

　　“你是人类，还是恶魔？”那男子冲她微微一笑，声音已经响在耳畔。

　　卡帕顿时警觉地站起来，身上的“黑毛”根根倒竖着。

　　是灵魂交流！菲莉丝知道这种交流方式，要想实现这一点，对方不仅仅得是天阶，而且他知道如何闯入别人的灵魂干扰范围，现在，人家显然穿过了卡帕的防护，难怪卡帕这小家伙会紧张起来。

　　“你又是谁？”菲莉丝直接用说的问他。

　　虽然外界的空气已经不会流动，但是菲莉丝知道对方一定能感知到她在说什么，果然，那人扬了扬嘴角：“我是辛提斯王坎恩菲迪·欧森纳斯，可以告诉我你的名字吗，可爱的小姐？”

　　辛提斯的王？菲莉丝想起那个终日坐在床上的肥硕女王，还有阿尔法告诉她的话，他已经把她吃掉了……菲莉丝浑身禁不住抖了下，重新咀嚼起这个名字，坎恩菲迪，那不就是那个赫赫有名的魔画师吗？那位女王的王宫和珍珠号上到处都是这位画师的杰作，记得当时阿兰曾告诉她，坎恩菲迪是辛提斯女王的亲哥哥——女王死了，所以她哥哥继承了王位，这的确是顺理成章的事。

　　只是，当年那位女王因为拥有一面梵藏身的镜子，因此可以使用时间魔法，但是现在梵已经不在了，为什么这两个人也可以在时间禁锢中行走？

　　还有一件事菲莉丝也非常担心，他们该不会发现，女王的死与她有关吧？毕竟，那位女王曾经想杀死她……而且，散播出菲莉丝死讯的正是辛提斯王国。

　　菲莉丝浑身戒备紧盯着这两人，却见那之前说话的男子微微侧头，似乎听他同伴说了什么，然后，他又挂上了和煦的笑容，看起来非常绅士：“原来是菲莉丝小姐，克劳斯的领主，欲望之土的伯爵……很高兴在这里遇见你。”

　　“我也是。”菲莉丝也礼节性地点头示意，“我可以问一个问题吗，为什么你刚才会问我是人类还是恶魔？”

　　“时间禁锢。”坎恩菲迪说，“我妹妹曾经借用过的魔法，我以为，你比我更了解它，人类，是无法使用这样的魔法的，这是深渊的技术，可是，你却可以用……”

　　“那么，你又是什么？”菲莉丝不客气地反问，“如您所说，人类是无法在这里行走的。”

　　“这并非我的力量。”坎恩菲迪说，“让我的同伴来解释这一切也许会更好一些。”他说着望向他身边那人，微微点头示意。

　　那人摘下了兜帽，一张比女子还要清秀的脸露了出来，还有那漂亮的银灰色长发轻轻搭在肩头，这个人浑身都给人一种柔和的美感，温和而宁静，像大海一样引人沉醉。

　　这个人菲莉丝是认得的，这样的长相人谁都会过目不忘，他正是那位珍珠女王身边最得宠的男人——阿兰。

　　曾经的男仆，竟然又跟了新王，菲莉丝实在有些摸不透他的身份。

　　“这个反禁锢结界是我的力量，几乎所有的旁观者都有这样的能力。”阿兰含笑说道，碧蓝色的眼眸中一片沉静，偏偏他的话却让菲莉丝疑惑重重。

　　“旁观者？那是什么？”菲莉丝问道。

　　“这个世界以外的存在。”阿兰说，“我们不属于这里，却又可以洞悉这里的一切，我们拥有强大的力量，却什么也不能做，只能看着，因为我们的插手，只会让世界走向毁灭。”

　　第一次听到这样的言论，菲莉丝禁不住轻笑起来：“这太有意思了，听起来，你就像是神一般，可是，我只是个女孩，你为什么要跟我说这些？”

　　“因为你掌握着不属于这个世界的力量，而且，你正在将它引向毁灭……”阿兰依旧淡笑着说道，但那毫无温度的笑容，却让菲莉丝格外的不舒服。

　　把世界引向毁灭什么的，这样的话她并非第一次听见，在她刚刚出生的时候，就有人预言她可能是灾厄之子，之后，来自于另一块大陆的树精灵也说，他们的大祭祀称这个大陆诞生了灾厄之影。而现在，这个神棍一样的人又在胡乱给她下定义。

　　“你的意思是说，一切能够使用不属于这个世界力量的人，都应该什么也不做，老老实实当个旁观者，否则就会毁灭世界？”菲莉丝反问。

　　没想到，阿兰居然点头了：“所以，所有的恶魔，都是灾难，他们正是这个世界毁灭的根源。”

　　这言论，倒和伽玛的老生常谈差不多，可惜，菲莉丝早听腻了。

　　“既然你什么都不能做，那么看着便好，何必跟我废话？我做什么，你都管不着吧？”

　　“可是，现在这个世界正在走向毁灭……”阿兰垂下眼皮，长长的睫毛像羽毛一般扇动着，那表情一点不像是开玩笑，甚至多了些沉痛和怜悯。

　　一个如此美丽的男人，露出一副欲哭无泪的样子，实在是很要命啊。

　　“你就直说吧，你到底想怎样？你也说了，我什么都不能做啊，否则只会让毁灭加剧。”菲莉丝望着天空，这事儿她还真插不上手啊，听天由命吧。

　　没想到，阿兰却叹了口气：“所以，刚才我就问了，你到底是人类还是恶魔。”

　　嗯？是你问的？菲莉丝又看了看旁边的坎恩菲迪，她原本还以为之前是这位在跟他说话呢。

　　“你，看不出来吗？”菲莉丝问。旁观者耶，听起来似乎很厉害的样子，难道看不透她的身世？

　　阿兰却摇了摇头：“光影交织，晦暗不明，我曾说过，你很像一个人。”

　　菲莉丝挫败地叹了口气，她当然记得，这个阿兰曾经提到过，说她像弗兰德——她一个妙龄少女，为什么总会被人和那个糟老头扯到一起？

　　“你知道弗兰德的灵魂武器是什么吗？那东西被称为命运，是一把金色的梭子。”阿兰说，“弗兰德是编织命运之人，他有将脱轨的命运修复的能力，而你给我的感觉，和他很像。”

　　也就是说，弗兰德牺牲自己封印了恶魔，结束了圣战，所以说他修复了世界几乎被毁掉的命运？这种既定事实，是个人都可以扯得很圆——果然是神棍啊！

　　“很抱歉，我没有灵魂兵器。”菲莉丝才不想淌这趟浑水，她果断拒绝，“而且，我也不相信命运。”

　　“相信命运的人，只知道妥协，是没有改变它的能力的……”言外之意，你不信命运还正好了！阿兰脸上的笑容愈发的灿烂起来，看得菲莉丝浑身不自在。

　　“你究竟想说什么？如果你不希望这个世界毁灭，不如用你那所谓的很强大的力量，阻止天上那个穆斯。”菲莉丝不耐烦地说。

　　“我说过了，我只能看，什么也不会做的。”阿兰依旧一派淡然，一点都不着急。

　　“消极退让解决不了任何问题。”菲莉丝一副受不了的模样，就这样也想当神？简直跟那个自称是艾露娜却只会撒娇吹牛的家伙一样，神要是都这样，那么这个世界玩蛋也不是什么无法理解的事了。

　　“是啊，我们什么都解决不了……”那家伙发出一声悠长的叹息。

　　菲莉丝愈发看得莫明其妙起来。

　　“布鲁诺，我不准你打她的主意！”一个娇俏的女声突然传来，几人循声望去，一只月光妖精不知何时出现在这里，那半透明的身躯，显然是灵魂投影。

　　“露露？你怎么会在这？”菲莉丝惊讶地说。

　　“当然是小帅哥带我来的。”露露得意洋洋地说。

　　“你也感觉到了位面壁垒的呻吟了吗？艾露娜，没想到你已经被削弱到这个模样了……”阿兰看上去有些遗憾。

　　“你们认识？”菲莉丝更加地吃惊起来。

　　“我们不认识！”两只异口同声回答。

　　咳，看上去互不账？

　　“也就是说，露露你也是那个什么旁观者？”菲莉丝好奇起来。

　　“什么旁观者？我是生命女神！”露露理直气壮地说，“这个男不男女不女的家伙是海神的投影！”

　　“海神？”坎恩菲迪意外地看着阿兰，显然毫不知情，但这位画师的目光却突然变得炙热起来，似乎遇到了什么非常有兴趣的东西！

　　结果这个向来平和灰发男子难得地皱起了眉头，用深沉而富有力量的声音强调：“我是阿兰，只是阿兰！”


第479章 协力

　　扭曲空间之中，漆黑的通道像羊肠一样复杂，曲曲弯弯，不知通向哪里。

　　激烈的战斗之后，穆斯傲立在其中，看着面前的阿尔法，笑道：“你总算现身了，你知道当我看到菲莉丝的随从名单里没有你的时候我有多失望吗？你再不来，我真会杀了她也不一定。”

　　“你不会有机会的。”阿尔法冷冷回答。

　　“哈哈，你想杀了我吗？这倒是永除后患的好办法，可是，你做得到么？”穆斯轻笑，“你身上的暗红纹身是变形术中的高级技术生命固化术吧，你在用天赋的力量来抗拒位面壁垒引起的躯体衰亡——真是方便啊，不仅仅是多天赋，而且每一种都达到了高级水平，这就是原初之血吗？真是令人嫉妒！可惜，也正是因为使用这个，所以你现在已经没办法用变形术了吧？而当你的体力衰减到一定程度，固化的效果会越来越差，与其如此，还不如回深渊去，这也正是我那深渊意志的想法——回深渊吧！你也知道，时间禁锢固然可以将我们对周围的破坏降到最低程度，但同时也将使得我那本体的侵入成为可能……”

　　穆斯话一说完，数十个黑点已经出现在扭曲空间的通道壁上，紧接着，一些巨大的尖刺状物体开始往里面钻。

　　然而，还没等那些触手冒头，无形的刀刃已经雪片一般卷过，那些黑色的小孔很快便被封闭了。

　　穆斯见状，叹了口气：“还真是一点也不留情啊……是因为她吗？如果她死了，也许你会改变主意也不一定……”

　　穆斯话音未落，阿尔法已经不见了，更为犀利的攻击席卷而来。穆斯身上冒出无数的触手，每一个都闪烁着暗色的灵魂能量护盾，形成一块可以移动变形的巨大盾牌，迎上那些无坚不摧的刀刃。

　　触手的碎片四处飞溅，但由于数量众多，一时间竟也无法逼近其本体。趁这个机会，穆斯的一只手迅速延伸，变大，猛然穿透扭曲空间的侧壁，直向外界飞去……

　　菲莉丝正看着那两个自称是神的家伙争论不休，他们丝毫没有神的风范，露露开始指责阿兰抛弃了海精灵，阿兰则咬定露露已经失去了树精灵的信仰。

　　就在这时，一只漆黑的大爪子从天而降，惊人的灵魂能量在那手掌心中聚集。

　　“哎呀，要死人啦！”艾露娜很不厚道地一个闪身消失了。

　　反倒是阿兰，猛然撑起护盾，将自己和辛提斯王护在里面，但他那护盾小的可怜，根本没打算帮帮旁边的人。

　　菲莉丝当即使用了空间转移。对于零度空间中的短距离转移她已经是得心应手了，偏偏，她还没跑出去多远，那只怪手又追了过来，菲莉丝惊讶地发现，自己逃跑的技术越来越高超了……

　　随着怪手的移动，几发灵魂攻击像密集的奥术炮弹一样砸到附近的地面，可惜，没有一发命中。由于时间禁锢的关系，那些彻底被冻结的地面和建筑并没有任何损伤。但是菲莉丝很清楚，就算表面上看起来没事，一旦攻击到活人，那个人的灵魂同样会受到重创，轻则失去意识，重则死亡。而对于她这样没被停止时间的人，挨上一记恐怕直接就人间蒸发了。

　　一只手也就罢了，还能躲得开，可是，紧接着，更可怕的能量在天顶聚集。那是一对硕大的，鲜红的翅膀，菲莉丝认得，那东西被称为共鸣之翼，是穆斯吃掉弗兰德的灵魂之后的产物。一个逐渐变得明亮的红色光球正在那对翅膀中间形成，惊人的能量波动已经使得空间扭曲都发生了螺旋状的变形，就连云层中因为能量超标而造成的大漩涡都被那光芒掩盖了。

　　这一次，即便是阿兰也变了脸色：“那个混蛋，他想杀死所有人吗！”

　　察觉到那光芒中庞大的能量，菲莉丝知道这种攻击。当年穆斯刚刚逃出封印的时候他曾经用过，当时阿尔法曾说，那一击，可以覆盖上百千米的范围，逃跑根本是不可能的。看来，穆斯真的打算置她于死地，哪怕用更多的人陪葬——恶魔的眼中没有怜悯。

　　“你死了，他也许就不会发动这样的攻击。”阿兰说。

　　菲莉丝又一次闪过怪手，冷冷扫了那家伙一眼——无情的旁观者！不可否认，他说的没错，可是她菲莉丝还没伟大到这个地步，哪怕是必死，她也不会放弃生命！

　　她透过契约呼叫位于战船上的伽玛，是的，在来这里之前，她早有计划，明知穆斯在这里，她怎么可能专门来送死？

　　果然如预料一样，自由联盟的战船位于时间禁锢范围之外，伽玛愉悦的声音很快便传了过来：“哦，我亲爱的小主人，您打算用那个了吗？”

　　“是的。”菲莉丝说，“请把开炮权交给塞尔维斯，等会儿会出现一个很好的机会，一定要击中！他知道我的意思！”

　　那条船并非只是装饰，它是携带了武器的！那是伽玛改良了的主炮，虽然不是灵魂能量，但是其中蕴含的元素爆炸力同样强劲，而如果想攻破敌人的灵魂护盾，只需要在发射前在炮弹外面包一层灵魂能量就好了——塞尔维斯可以做到这一点。

　　交代完这一切，菲莉丝仰头望了一眼那电云交织的扭曲空间通道，那里面显然仍在激斗中，但是她很清楚，阿尔法一定不会让她死的，她莫名地相信，哪怕他们之间没有契约。

　　“对不起，让我利用你一次吧……”菲莉丝说着，瞅准了那团红色能量爆发的瞬间突然移动到了它的侧下方，于是，那只怪手也追了过去。

　　这一回，她不避不让，她很清楚，一旦穆斯的全力一击向她砸过来，那么他此刻能量最薄弱的背部，将面对战船所在的方向……对于空间方位的计算，她绝对不会算错。那家伙唯一会防范的人只有阿尔法，他一定不会在这个时候注意到千米之外的偷袭。

　　“剩下的，就看你的了……阿尔法！”菲莉丝凝视着那逐渐逼近的鲜红能量球，虽然那是速度极快的攻击，但是现在在她看来，却像慢动作一样——是的，人在某些时候思考的速度会达到一个非常惊人的地步，只不过，他们的肉体是绝对跟不上的。可是，她知道，阿尔法跟得上！

　　她仰着头，眯着眼睛，卡帕的护盾依旧存在，可以防止她的双目被那些能量刺瞎。她很清楚，一旦正面撞上，她必死无疑，卡帕和穆斯比起来，还是太弱小了。那一刻，卡帕吓得不知所措，菲莉丝抱着它，轻拍它的头，她相信，他们都不会死在这！

　　果然，失去色彩的世界在一瞬间恢复成彩色，时间禁锢消失了！而就在人们还没反应过来发生了什么事的时候，亮银色的护盾突然出现在上空，猛烈地迎上了穆斯的致命攻击。

　　整个世界都为之动摇，碰撞产生的能量逆向冲向天空，天顶的空间漩涡突然洞开，形成一个黝黑的隧道，吞噬着周围的一切，一时间狂风大作，这是元素混乱的迹象。硕大的能量环从那银色护盾的切面向四面八方扩散，直到消失在天的尽头。

　　就在此时，一发亮银色的灵魂炮弹带着黑色和蓝色的螺旋形光泽，横跨过天际，那东西拖着一条暗色的因为撕裂空间而形成的长长尾巴，转瞬即到，然后在那漩涡的下方撞到了什么东西，居然一口气把它轰进了大漩涡的中心！

　　整个漩涡都发出一阵电闪雷鸣的剧烈波动，一连串的爆炸炸响在其间，天空中全是一片斑斓的色彩。七色的火雨纷纷扬扬坠落，砸到那银色的护盾上，激起一片片的半透明的涟漪。

　　人们惊讶地看着这一切，然后注意到了整片护盾下方范围正中心的一个人。水银一般的头发倾泄而下，修长而矫健的身躯屹立在漫天尘土之间，如此完美的存在，仿佛顶天立地一般令人望而生畏，却又让人难以移开目光。他的脚下是个直径在百米以上，深达十米的巨坑，坑中的地面竟然还冒着青烟，被高温融掉的瓦砾迅速冷却，发出“嗞嗞”的声响——这是高能物体以极快的速度落地砸出来的坑！

　　人们注意到了他头上的尖角，还有身后银鞭一般的尾巴，然后，敬畏在一瞬间变成了恐惧……

　　“恶魔！高级恶魔！”魔法协会的生还者们惊呼起来。

　　“那是阿尔法。”梅里特面无表情地说，他很清楚，他们都被他救了，虽然他并不想承认这一点。

　　无视这些人的吵闹，阿尔法已经猝然消失在原地，下一瞬，落在了附近的平地上。他轻轻放下自己怀里的人，问道：“还好吧？”

　　果然，能挡住那一击的人也只有他了，阿尔法救了她，也救了这里所有人。为借用他的力量而有些心虚，菲莉丝低下头，不敢看他，只是小声说道：“我没事……穆斯怎么样了？被打出位面了吗？”

　　“他跑了。”阿尔法回答，“主炮击穿了他的灵魂护甲，我补了一刀，他用空间转移跑了。”青银两色的幻影从天而降，消失在他身边。


第480章 生命礼赞

　　费了这么大的劲，居然只是让穆斯负伤逃跑，菲莉丝有些失望。不过，万幸，他们都活下来了。抬眼看去，尸骸遍地，满目疮痍，很多人已经蒸发在了这些激荡的能量冲击中，少数活下来的人，不少也因为伤势过重，面临着死亡的威胁。

　　莎拉被几个身穿军服的人保护着，哭得死去活来，显然已经确认了父亲的死讯，虽然莎拉和她的父亲向来不对盘，但是他们之间的确都是互相爱着的，也许，怀尔特这次同意莎拉去金刚墙当指挥官时，就已经预料到了今日一战结果凶多吉少；华瑞躺在一边，大口大口呕着血，直接面对穆斯那样的对手，加上施法过度，他的身体已经在崩溃的边缘，身边两个圣骑士装束人正在一个劲冲他丢着圣光术，直到一个法术也憋不出来了，却仍在卖力的尝试，可惜弗兰德的圣骑士都只是略懂皮毛，这样的治疗术收效甚微。

　　一些尚还能行动的人远远和菲莉丝他们保持距离，露出畏惧的模样，显然，对于阿尔法，他们仍心存恐惧，过于强大的力量和神秘的恶魔身份通常都会让人很没有安全感。

　　菲莉丝不由地叹了口气，她曾试图避免这样的结果发生，甚至冒险让阿尔法不要来，但是最终，一切都无法改变。虽然早有预料，但亲眼看到仍旧触目惊心。今天死掉的人恐怕有上万人了，而现在，没死的家伙里面，最终能活过明天的，恐怕也不会超过十分之一。

　　这只是圣战的一个小小的缩影，却已经让这个世界付出了巨大的代价。天上的大漩涡仍没有消失，虽然已经缩小了许多——菲莉丝很清楚，那东西要完全消失不见恐怕需要一个月的时间。

　　弗兰德王国这一个月要忍受空间风暴和元素动乱的洗礼，连锁效应将波及整片大陆，持续数年，这是一场可怕的灾难。

　　“解开我的封印吧？我能救他们哦。”露露又一次出现在了菲莉丝面前。

　　这个临阵脱逃的家伙！菲莉丝抱着胳膊看着她：“我凭什么相信你？”

　　“因为我是艾露娜啊。”露露嬉皮笑脸地说，“不信你问他。”她指着阿尔法。

　　菲莉丝愕然，阿尔法知道这只月光妖精的身份？

　　阿尔法手掌一翻，伴随着星族的小型空间转移，露露本体所在的绿色水晶冒了出来，看了眼疑惑的菲莉丝，他点了点头：“她的确有那个能力。”

　　当力量提升到一定层次，阿尔法已经可以确定，这只月光妖精的确不普通。

　　“那么，解放她吧。”菲莉丝说着，阿尔法说她能行就一定能行，她期待地望着露露，“请您尽可能的拯救他们。”

　　随着露露从时间封印中解放，那枚绿色的水晶顿时崩散开来，一颗绿色的新星直冲天际，接着，一片绿光以之为中心一圈圈扩散开来。

　　同时响起的还有优扬的歌声，沁人心脾，伴随着轻柔的嗓音弥散开来，逐渐变得越来越响亮。菲莉丝竟然情不自禁哼哼了几句。意识到充沛的生命能量从自己身上涌现出来，她诧异地终止了歌声，这时才发现，这片区域，几乎所有的人都不由自主地附和着那歌声，仿佛百人大合唱，壮观非常。

　　不只是人，天上的飞鸟，哪怕是飞虫都纷纷聚成了壮观的圆环，在充满绿意的天空中旋转，以它们独特的嗓音和着这曲调，形成独特的伴奏乐响。好几只和露露差不多的月光妖精也歌唱了起来，看它们飞来的方向，似乎是城郊的怀尔特侯爵府——没想到，那个地方竟然还养着几只这样的生物，也许是这歌声给了它们挣脱牢笼的力量。

　　随着这歌声的进行，随着天空中那片绿意越来越浓郁，甚至有仿佛碧绿叶片一般的光点从天而降，纷纷扬扬洒落，那些躺在地上，或死或活的人们，身上的伤痕竟然一点点消失了！

　　他们旁边的人看到这奇迹一般的景象，一个个激动得热泪盈眶，有些快死的家伙居然就此恢复了呼吸，越来越多的人一边含着泪，一边随着那曲调哼鸣——这里发生的一切，无疑是神迹！

　　菲莉丝听说过这样的高级生命魔法，在阿莱朵的时候，那里的树精灵曾经描述过圣战时这种魔法发动的景象，那是几十个高阶精灵共同释放的法术，可以生死人肉白骨。虽然恢复的只是肉体，但对于刚刚死去的人来说，由于灵魂还没来得及离开，这已经足以让他们复生——是的，这是可以起死回生的魔法！

　　这个法术的名字叫生命礼赞，虽然没有人听的懂歌词的语言，但是几乎每一个可以使用它的精灵都会很确定地说，这是一首赞美生命的史诗。

　　没想到，露露仅凭一人就可以完成如此大规模的生命礼赞，她真的是艾露娜本尊？

　　然而，死里逃生的只是一部分人，在能量冲刷中失去了肉体的人却永远的消失了，因为没有残留的肉体可以用于重生。莎拉黯然垂泪，她终究还是失去了她的父亲，即便是这样的高级生命魔法，也并非万能的。

　　这样的歌声持续了五分钟左右，最终渐渐消散在风中。有的人活过来了，有的人却依旧没有生命的迹象，哪怕肉体已经变得完好无损。因此，有的人幸福地哭泣，有的人却只能悲哀的痛号，大多数人仰望着天空，试图弄明白，到底是谁救了他们。

　　“继续呼唤你们的亲人和朋友吧，如果他们的灵魂还没有远去，那么，他们还有机会醒来。”一个柔和的女声从天空传来，这句话无疑给了很多人希望。

　　绿叶纷飞之中，一位美丽的女性出现在所有人上空，薄纱一般的淡绿色裙子随意地包裹着她迷人的身体，在气流中轻轻荡漾，墨绿色的树叶状花纹恰到好处地装饰在胸前和腰部，半遮半露，却不会激起人们一点点不纯洁的念头。她的头发竟然是会发光的，像精灵森林中神秘的藤曼一般，缀满了亮绿色的叶片，她的背后有一对光芒组成的薄翼，半透明的翅膀轻盈而小巧，却又透着神秘的气息。

　　她温和地笑着，俯视着下面的人群，人们惊讶地望着她，不少人看得呆了，那样宁静祥和的气质，就如同母亲一般令人怀念。

　　有些胆子稍大的人直接站起来，恭敬地行礼，同时扯着嗓子问道：“感谢您拯救了我们，您是谁？”

　　“我是生命女神艾露娜，掌管生命与肉体。记住我的名字，当你需要我的时候，请呼唤它，我会赐给你们力量，生存的力量……”说完这些，她微微一笑，就这样消失在了一团浓郁的绿意之中。

　　那一刻，艾露娜这个名字传遍了人群，人们不住地念着，这是神的恩赐！

　　菲莉丝彻底呆了，那个放大版的露露，那个神棍一般的小小妖精，居然还真是生命女神？那可是她信仰的神啊！想起自己之前对那只月光妖精不客气地态度，菲莉丝冷汗直冒，这会儿这位获得了自由，可别找她麻烦才好。

　　不料，当天空中那位废话之后，熟悉的声音再次出现在身边：“怎么样，我干的不赖吧？”

　　菲莉丝难以置信望着这个缩小版的生命女神，结结巴巴地说：“你，你怎么在这？”

　　“不用那么紧张，那个大号的只是个投影罢了。”露露俏皮地笑着，“啊，多亏了你们的帮助，我总算摆脱这个关了我十几年的封印了，还在同时收获了大量的信仰，嘿嘿，我的力量又增强了～你果然是我的福星啊，我决定以后跟你混了！”

　　菲莉丝听得一愣一愣的，这，这算怎么回事？她信奉的神告诉她，要跟她混？开什么玩笑！

　　“多管闲事的家伙！”阿兰在一边狠狠瞪着露露。

　　露露却得意地大笑起来：“哈哈，你是嫉妒吧，这下子，整个弗兰德都会信奉我了，也许，我的美名会传得更远啦～神嘛，多多展示下神迹，还是很有必要的哦。可怜的布鲁诺，这里距离大海太远，你没有用武之地啊？啦啦啦，啦啦啦……”

　　这家伙竟然开心地唱起来。

　　“毫无原则地使用力量，你想让这个世界的能量更为混乱么！”阿兰不满地驳斥。

　　不料，露露却微微仰头，露出极为自信地笑容：“布鲁诺，你大概忘了一件事吧？我们，是因为被需要才诞生的啊，如果他们不需要你了，你也就没有存在的意义了，是会消亡的哦……”

　　一听到消亡，阿兰顿时一怔，再也不说话了。

　　菲莉丝听着他们对话，好奇地凑了过来，问道：“神，到底是什么？”

　　辛提斯王听到这个，立即把耳朵竖了起来，不动声色挪动着脚步，往这边靠近，阿兰却阴沉着脸，一言不发，反倒是露露，看上去心情很不错。

　　“这个问题，其实我也回答不了啦。”露露笑嘻嘻地说，“我给你讲个故事吧，我的故事，也许你能从里面找到答案。”


第481章 神的诞生

　　露露讲的是一个很简单的故事，一个和树精灵村庄阿莱朵有关的故事。

　　树精灵是一种永生物种，没有人知道这个种族是如何诞生的。他们不会生育，也不会衰老死亡，他们的灵魂不受任何力量约束，如果他们的肉体受到无法恢复的伤害，甚至完全消失，他们的灵魂也是不灭的，会返回诞生之地的生命之树进行转生，继续生命的循环。

　　转生后的树精灵将失去过去所有的记忆重新开始，生命之树会根据灵魂的意志孕育出新的肉体，所以每一个树精灵都是从树洞里冒出来的。他们的肉体从生下来起就不会改变，因此，树精灵是不会像人类一样进行成长和发育的，这也就是为什么，人们印象中的树精灵都是优雅而美丽的，而且几乎不会看到幼年时的模样——孩童形式的肉体不适合生存和战斗，没有树精灵会选择以这样的形态生活一世。

　　树精灵从生下来时开始，就能使用生命魔法，他们的生活以采集和狩猎为主。

　　和外界所知的不同，树精灵虽然是自然的孩子，但是他们是吃肉的，或者说，人类的食物，他们都可以食用。正如森林中的猛兽会捕食弱小一样，树精灵也会杀死猎物来获得可以食用的肉，可以进行纺织和炼金的皮或者角。

　　他们会有节制的进行捕杀，以维持自然的平衡，但并非一味的素食主义者。

　　除了基本的生活所需，漫长的生命也让他们创造出了独特的文明。几乎所有的树精灵都是学者和艺术家，他们喜爱音乐，诗歌，绘画和舞蹈，他们有独特的文字和习俗，他们拥有自己的史诗，也有信仰。

　　树精灵们并不知道自己的力量来自于何方，他们认为这是自然的恩赐，他们崇拜树木和森林，因为生命之树是他们共同的母亲。每一个精灵村庄中都会有大量的树木，但是很少有人知道，树精灵的村庄往往都是建在同棵树上的，那就是生命之树。

　　它会有一棵最粗的主干，被精灵们敬畏着，供奉着，还会有很多的分支，同一套根系相连的几百棵大树构成了村庄的全部。而这些树中，有一些被用于建造房屋，也有一些会作为守护者被精灵们用于祭祀，那样的树称为神木。

　　阿莱朵的大门口，维持村庄结界的巨木，就是这样一棵神木，它是露露诞生的地方。

　　月光妖精是从精灵村庄的树木中诞生的生物，它们有天生的歌喉，能够使用生命魔法，被树精灵认为是神的使者，也有人怀疑，有的精灵转生后会选择变成月光妖精。

　　月光妖精是美丽而脆弱的，它们凭借着本能单纯的生活着。露露不知道自己这样活了多少岁月，她经常会分不清自己到底是神木，还是可以自在飞翔的月光妖精，也许，月光妖精本就是神木的灵魂也不一定。

　　在她的印象中，总是有人在她身边呼唤一个名字，那就是艾露娜，那些声音用歌声和诗歌来描述这位美丽仁慈的女神。这样的日子不知道持续了多久，直到某一天，露露突然意识到，那些声音中提到的艾露娜就是她吧？他们在向她祈求力量，他们在感谢她的恩赐，她就是艾露娜，艾露娜就是她！

　　从那一刻开始，露露就发现，无论是她的存在形式，还是力量都发生了本质的改变，灵魂中仿佛有什么“嗡”的一下，然后豁然开朗——是的，她是艾露娜，生命女神。

　　菲利丝没有想到，她会从露露这里听到一个神的诞生过程，这实在是太不可思议的。正如弗兰德所说，艾露娜那个名字是他和精灵王闲聊时定下来的，树精灵打算给自己信奉的东西一个拟人化的名字，主要是为了方便，但是谁曾料到，这竟然会促成了一个神的诞生。

　　这个世界本没有的神，信的人多了就成了神；人们信仰神，可是创造神的也是他们自身——这实在是非常戏剧化，却又非常神奇的事情。

　　但现在看来，这一切都是真实的。伽玛没有撒谎，露露也没有撒谎，也许，除了露露以外，还有一些人们信奉的神也在某一天成为真实的存在——这一切怎么想都觉得不可思议！

　　距离弗兰德王国的大灾难已经过去了两天，那次爆炸之后，菲莉丝象征性地丢了点援助物资就回到了克劳斯。虽然这一次，她和阿尔法都出尽了风头，但是风头太盛的结果就是，好事坏事都在一瞬间传得飞快，而且坏事总是比好事传得更快。

　　继续留在大乱之后的弗兰德，只会让人觉得她觊觎那个王国的某些东西，只会让更多的势力感到不安，而且，她一点都不喜欢华瑞看她的样子。所以，趁早走人是正经，无论人们怎么传，但是至少，自由联盟，克劳斯，她和阿尔法打败了“疯狂的弗兰德王”是事实——是的，那个弗兰德王是穆斯变的这件事并没有被公开，毕竟，没什么人亲眼看到“穆斯”的样子。

　　而且，新王华瑞也对克劳斯伸出的援手表示感激，但是，即便是他，也没有公开穆斯的存在，甚至没有提到失踪已久的格蕾斯芬。

　　这就是政治！

　　菲莉丝很清楚，那个少年已不再是过去养尊处优的王子，他是一国之君。经历了这场动乱，他不再会像过去那样妄为，他的一举一动都会影响这个王国的存亡，他将变得更为谨慎，也会更加难以捉摸。

　　所以，她一直都不想和这种注定为王的存在过多交往，他们终有一天会为了所谓的大义背叛你，或者陷入两难，无论哪一种，都是她不希望看到的。

　　自由联盟和克劳斯都变得忙碌起来，那一天在弗兰德的惊人亮相让各方势力都为之震撼，意识到无法动摇的绝对力量，这些墙头草们已经使尽浑身解术争取自己的最大利益，各方使节寻找各种理由来到这里，无数条约流水一般涌来。

　　菲莉丝早料到这一点，所以，克劳斯的事她都丢给了克劳斯王，黑暗联盟那边则全给塞尔维斯应对，至于魔人嘛她直接赖掉了。蛮荒之地那么远，交通通信都很困难，还有“传说中的”空间干扰，一个魔法信寄个一年半载不到也很正常，而且，谁也不敢说她什么。

　　那里是她搞到的地盘，那些魔人们对外界充满渴望，她才不会傻乎乎把这种充满不定因素的肥羊暴露在这些老奸巨猾的政治家面前。

　　所有的事情都有了安排，继续窝在自己的隐蔽的小屋享受难得的宁静。躺在床上，望着窗户外面沐浴在月光中，和卡帕以及闪炎鸟嬉闹的露露，菲莉丝不由地感慨：那就是神啊，唉，还是很难接受。

　　自从弗兰德回来后，辛迪加和塔娜又恢复了过去你追我套的打情骂俏生活，塔克似乎看到自己和师傅的巨大差距，更加卖力地练习剑术，至于阿尔法，那家伙比以前更加勤快了。

　　再也不会赖在她的床上不走甚至陪她睡觉，无论何时总是把一切处理得井井有条，完全不要她插手；不管是打扫还是洗衣服，几乎在她还没意识到的时候就已经完成了，这实在是，让她不知道说什么好。

　　如果她想去帮把手，那家伙就会说：“你要养好身体……”

　　她知道啊，因为灵魂受损的状态比较严重，为了防止难以负荷灵魂契约，这家伙一直在等她恢复，可是那种损伤，和肉体的劳累没有一点点关系吧？老是歇着，她怀疑自己会憋出更大的毛病来。

　　可即便如此，那家伙总是会不客气地说：“你别动，我来！”

　　除此以外，从那以后，阿尔法再也不让她给他梳头了，这一点让她非常不满，却又没办法发脾气，唉，这到底是怎么回事嘛！

　　从床上爬起来，洗漱完毕，用完准备好的早餐，外面阳光明媚，又是一个晴朗的日子。

　　阿尔法一大早又溜到城里去瞎逛了，估计回来的又是满载而归。新科瓦尔城里的人们对他的态度和外界完全不同，人们对他热情而又友好，阿尔法很喜欢这个城市。

　　见阿尔法不在，菲莉丝终于找到了点自己的用武之地，她给自己扎上围裙，开始满屋子寻找那家伙没有来得及做的事，哼，这可是她的屋子，她还不信找不到机会插手了。

　　果然，她在洗衣桶里边上寻到了一大包还没来得及洗的衣服，那是阿尔法那家伙刚刚换下来的斗篷。

　　厚厚的毛皮斗篷是怕冷的深渊恶魔最喜欢的装备，菲莉丝得意扬扬拎起衣服，嘿嘿，总算被她逮到机会了。她小心检查着斗篷上的污渍，无论如何看上去都很干净，而且也没有任何异味，为什么要匆匆洗掉呢？

　　菲莉丝把斗篷摊开，纳闷地望着那东西发呆，直到注意到一根银色的发丝隐藏在那一大堆蓬松的装饰性鬃毛里。

　　她用两根手指头拈起头发，长长的，银光闪闪，非常漂亮，显然是阿尔法的。

　　她把发丝绕在指端，自顾自地把玩着，以前给他梳头都没带下来过，没想到这里却会有新发现。只是，那家伙不是说不会掉头发的么？为什么又会掉了？这种事，应该没有隐瞒的必要吧？


第482章 续约

　　阿尔法像往常一样采购完毕，把一大堆货物扔进现挖现埋的地窖里，然后准备进屋，不料，却在门口看到站在雪地里的菲莉丝。她浑身裹着厚厚的白色皮裘，发丝上沾着几露珠点，就那样死死瞪着他，那模样简直像要吃人。

　　“怎么了？”阿尔法纳闷地走过去，仿佛他又做了什么无法容忍的事。

　　菲莉丝背着手，阴沉着脸问：“你最近是不是有什么事瞒着我？”

　　无辜地抓着脑袋，阿尔法微微一呆，然后摇了下头。

　　“那这是什么？”她摊开手掌，里面静静躺着一根银色的头发。

　　“一根白毛？衣服上掉毛了？”那家伙装傻。

　　“瞎说！”菲莉丝的小脸气得红扑扑的，“这是你的头发吧！”

　　又摇头。

　　“否认也没用，我说是你的，就是你的！”菲莉丝大吼着强调。

　　“那也只是一根头发……”阿尔法小声嘟哝着，一副就你大惊小怪的模样。

　　“恶魔通常是不会发生毛发脱落的……”菲莉丝一本正经地说，像在念书，“但是当他们达到一定年龄，就会出现这种现象，那是身体的自我修复能力无法抗拒衰退速度而发生的衰老——你别以为我不知道！无数饲养过恶魔的召唤师留下了大量的日志，这种书籍在那座塔楼里占了好几个书架！”

　　“也许只是不小心断的……”

　　“你想让我去问忒密斯或者伽玛吗？然后所有人都会知道，高级恶魔的阿尔法，正在衰老？”菲莉丝提高了音量，严厉地看着他，“是位面壁垒的排斥作用吧？你一直瞒着我！”

　　那家伙不说话，算是默认了。

　　“我要续签契约，立刻！”菲莉丝说着就返身回屋，开始寻找必要的施法材料。

　　阿尔法站在门外，一动不动，静静看着她怒气冲冲的模样。

　　抱着一大包瓶瓶罐罐，胳膊下面夹着法杖和魔杖，还有一袋子魔法增幅戒指，菲莉丝“哗啦啦”把这些东西堆在地上，然后伸出右手，准备呼唤红龙女王。

　　“菲莉丝……”阿尔法叫住她，“再等几天没关系……”

　　菲莉丝横了他一眼：“我说了，立刻！你不同意，那么我就送你回深渊，都是立刻！”

　　阿尔法呆呆望着她，然后无可奈何轻叹了一声：“好吧……”

　　红色的召唤阵出现在天空，红龙女王依旧以性感迷人的女性模样出现，她笑咪咪地看着菲莉丝：“好久不见了，我那宝贝孩子，似乎过得还不错呢，这次叫我来，是为了什么？”

　　“我要和他重签灵魂契约。”菲莉丝指着阿尔法说，“我没能力缔结这么强的契约，所以想请您再帮一次忙。”

　　“好说好说。”女王笑嘻嘻地说，然后看了眼菲莉丝，“不过你现在的状态，可能会有一点后遗症哦。”

　　“死不了就行。”菲莉丝毫不犹豫地说。

　　阿尔法看着她，欲言又止。

　　“不过，你们为什么会解除契约？可以告诉我原因么？”女王好奇地问。

　　菲莉丝把诅咒的事说了一遍，女王望着她，英挺的眉头微微皱起，然后认真地说：“原来如此……那么我也无法保证，再次续签契约不会重新激活诅咒。以你现在的状态，如果那东西真的再次起作用，恐怕后果会很严重，就算这样你也要进行仪式吗？”

　　“还是算了。”阿尔法插了句。

　　“那我立刻送你回深渊。”菲莉丝紧盯着他。

　　阿尔法避开她的视线，闷声不吭地说：“我不走。”

　　“那就试试看呗。”菲莉丝说，“也许，什么事都不会发生啊，否则，再这么拖下去，你会死的！”

　　阿尔法不说话了。

　　“他没意见了。”菲莉丝望着女王说，“必须的东西我都准备好了，可以开始仪式了。”

　　女王点点头：“既然你们都决定了，那么就开始吧，我尊重你们的选择。”

　　“谢谢。”菲莉丝说着利用元素魔法很快遍布置好了法阵，这一次她要把契约做得更强一点，如果成功了，阿尔法至少不会像过去那样憋得慌。

　　无论是否签约，两个人中都会有一个人有危险，那么还不如试一试，菲莉丝知道，她是个不试过就不会死心的人。

　　和上一次一样，在红龙女王力量的引导下，法阵被激活，庞大的能量笼罩着他们，金色的线条和文字从法阵中浮现，围绕在他们周围，缓缓旋转着，并随着仪式的进行越转越快。

　　菲莉丝开始感到吃力了，额头上冒出汗来。

　　阿尔法担忧地望着她：“实在不行，就中止吧……”

　　“不！”菲莉丝坚持，“我能行！”

　　虽然嘴里这么说，但是强烈的眩晕感已经袭上脑海，她也没想到，自己的灵魂已经脆弱到了这种地步。

　　红龙女王默默看着他们，提醒道：“快完成了，做好准备……”

　　菲莉丝点头：“来吧！”

　　龙语魔法的声音从天顶悠悠扬扬传来，那些字符飞速转动，逐渐收紧，组成一个漂浮的契约书，立在两人中间。

　　菲莉丝透过那些文字，望着对面的阿尔法：“契约条文依旧和过去一样，如果你同意，那么请回答许可。”

　　“我许可。”

　　契约的金色光柱在一声嘹亮的龙吟中刺破天际，并逐渐消失在亮金色的线条中。阿尔法手背上再次出现一个金色的契约纹章，他知道，契约成功了。

　　菲莉丝和上次一样，终于撑不住契约仪式造成的消耗，身子一软倒了下去。阿尔法赶紧接住她，结果，却发现她和一般的昏迷状态不一样！她嘴唇乌紫，浑身抽搐着，臀部的无色封印不安的闪烁着。她的身上，无数黑色的鳞片开始从皮肤下浮现，并穿透肌肤冒了出来，很快，手臂上，腿上就密布了这样的鳞片，甚至连脸颊上也开始出现这样的东西！

　　“休眠？”阿尔法一见，顿时吃了一惊，当即对她使用了时间禁锢。然而这种鳞片生长的速度才稍稍减慢，紫色的反时间禁锢结界却透体而出，将她整个人包裹在了里面。

　　阿尔法看到自己手背上，那种红色的蛇状线条再次出现，果然，诅咒又开始起作用了！

　　就算可以用时间禁锢稍稍抑制菲莉丝生命流逝的速度，可是，由于她体内星族血脉对时间禁锢的本能抗拒，这种禁锢的效果远没有想象中那么好——担心的事最终还是发生了。

　　阿尔法转头，望着尚未离去的红龙女王，眼眸中有难以掩饰的急切：“现在立即解除契约，还来得及吗？”

　　红龙女王遗憾地摇摇头：“她的灵魂太虚弱了，她已经失去意识了，仅凭你的意愿，是解除不了灵魂契约的。”

　　阿尔法看着陷入沉睡的菲莉丝，一言不发。

　　“不过，这个诅咒是尼尔瓦拉的力量，我察觉到她最近有现身的迹象，如果你能找到她，也许有办法也不一定。”女王说。

　　阿尔法意外地看着女王，澄清的眸子里有些轻微的波动。

　　“谢谢你。”他诚恳地说，人类表达感谢的方式，有时候真的很有用。

　　女王微微笑着：“我也只能帮忙到这里了，我走了，祝你们好运。”她说着，那半透明的投影就这样消失了。

　　阿尔法抱着菲莉丝，回到炼金塔楼，把她轻轻放到床上。紫色的反禁锢结界正和外面的流沙之匙对抗着，也不知道谁能取得最终的胜利，但是菲莉丝身上的鳞片依旧在不断增多。

　　阿尔法很清楚，这是她的灵魂虚弱到已经威胁生命的体现。无色封印正遭受着来自于另一半恶魔灵魂的冲击，因为恶魔的本能正试图拯救她，那些鳞片，正是恶魔的本能之一。

　　可惜，现在的菲莉丝已经没有力量冲破无色封印了，外界的任何人都帮不了她，因为这本就是无色封印设定的规则，无法动摇。虽然这个抗拒的过程能让她撑得更久一点，但是当她的灵魂被诅咒彻底吃光，她就只剩下一个空壳，再也醒不来了。

　　阿尔法知道，即便有时间禁锢的隔绝作用，但是他留在这里依旧会加快菲莉丝的死亡速度，现在，他必须找到尼尔瓦拉，那无疑是最后的希望。

　　阿尔法离开了菲莉丝，站在楼顶上，用恶魔特有的方式和卡帕以及食人藤进行沟通，以强大的等级差距命令他们好好守护这个地方，但他还是不放心，最终将灵魂兵器影留下了。

　　使用空间转移，一步传送到了金刚墙外围，距离法则的久违约束再次冒了出来。他呼呼喘着气，却必须强行维持恶魔的形态，以保证自己在面对尼尔瓦拉时占有足够的优势，并且还要承受灵魂兵器远程操控的巨大压力。

　　冷汗从额头上滚落，掌心一片潮湿，阿尔法唤出先天护甲以掩饰自己的虚弱，然后展开灵魂感知，寻找哈奇的位置。

　　金刚墙外的勇者之途，一片荒芜，偶尔有三三两两的骷髅兵“咔嚓咔嚓”走过，仿佛哨兵一般。

　　阿尔法将身体遁入阴影，飞速穿过这些亡骸游荡的区域，没多久便在视野中发现了哈奇的身影。单薄的身形外罩着个千疮百孔的黑斗篷，他的身边跟着一只雪白的小骷髅，亦步亦趋，生怕被落下。

　　找到了！虽然模样发生了剧变，但是哈奇熟悉的灵魂波动阿尔法绝对不会认错！菲莉丝有救了！

　　阿尔法难以抑制心中地欣喜，突然现身在哈奇身边，不料，鲜红的大剑夹着可怕的死亡之光精确地冲着他的脖颈，“唰”的横劈了过来！


第483章 答案

　　哈奇自从离开金刚墙以后，已经独自在墙外的荒原游荡了好些天了，他知道自己无处可去，除非他能尽快适应这个新身体，以及他新获得的能力。而同样有模有样跟着他瞎折腾的还有那只名叫凯文里欧的小骷髅。

　　这里已经是亡灵的世界，哈奇不会放任任何人随便通过这里，直到莎拉带着那些魔人返回。他很清楚，无论是人类还是魔人大规模的跨越这道界线，都会带来不可估量的可怕后果，双方之间的不了解和不信任可能引发一场跨种族的战斗，而且是毫无意义的战斗。

　　这几天，哈奇一直在思索一个问题，尼尔瓦拉为什么会特别眷顾他，事实上，他一点也不希望得到这种黑暗的力量，他的理想只是成为一个真正的圣骑士啊。

　　但是，当他做出选择之后，他很清楚，自己再也不可能被圣光所接受，甚至无法被大部分人类所接受，因为他现在的体质已不再简单的只是个能够使用黑暗力量的堕落骑士，而是他的整个身体都发生了彻底的改变——他已经不是活生生的人类了，他很清楚自己身体中的每一点变化，他的肉体已经死亡，却被奇怪的力量操纵着，可以自如的活动，但是那种感觉和活着的时候相比是完全不同的。

　　没有触觉，没有痛觉，感觉不到风的吹拂，辨不出日夜变幻的冷暖，他的视觉变得昏花模糊，他的嗓音变得嘶哑难听，他对这个世界的一切认知，都必须依靠灵魂感知——他发现，取而代之，自己的灵魂变得能为强大了。

　　相较于他的沮丧，古鲁特却为之感到兴奋，因为这样的哈奇变得更强了，它当然不介意有更强大的主人可以依附，至于哈奇是否还可以回到人类之中，这不是它考虑的问题。

　　因此，当阿尔法逼近哈奇的时候，来自于尼尔瓦尔的力量让哈奇感到了警觉，于是他奋力挥剑，攻向来人。然而眼前只是一花，对手消失了，紧接着，一连串的猛烈撞击砸向他的脊背，脆弱的骨骼难以承受这样的力道，哈奇被整个撞飞了出去！

　　敏捷的行动，变幻莫测的招式，一旦出手，连气息也会消失不见，这是哈奇自堕落以后遇到的最可怕的对手，但是对方显然没有打算置他死地，因为那些撞击都恰到好处，并没有伤及要害。

　　哈奇借着在空中飞腾的机会翻了个个儿，同时身上被撞散的脊骨重新在那些僵硬的肌肉的拉力下复位，他双脚平稳地落到地上，背上“咯吱咯吱”一阵响，刚才的骨骼错位已经复原。

　　然而，就在他还没来及得喘口气的时候，一股大力猛地卡住他的脖子，白亮的匕首突然冒出来，正对着他的眉心，逼人的寒意穿透了颅骨，刺激着他的灵魂，那种灵魂威压，令哈奇禁不住打了个哆嗦！

　　死灵的一切力量都来自于灵魂，一旦灵魂破灭，那么不死的肉体也将变成一摊烂肉残骨，没有一点特别之处。

　　哈奇没想到，起手之间，自己已经被人将了个军，看来，他虽然获得了尼尔瓦拉的力量，但是离真正完美的使用它，还相差甚远。并且，他的对手非常厉害，熟悉的战斗方式，对敌人弱点的精准判断，这一切像极了一个人，一个名字呼之欲出。

　　就在这时，对方的身形从虚无中显出形态，人类不可能拥有的绝美面孔，罕见的银亮发丝，对方用胳膊上厚厚的暗红色护甲卡住了他的脖子，而那把灵魂兵器只要再稍稍前进一点就能要了他的命！

　　哈奇惊愕地看着来人，果然是阿尔法！只是，他为什么会在这？

　　“你是哈奇，还是尼尔瓦拉！”阿尔法简洁地问道，那声音中透着几分急切。

　　“你是阿尔法吧？”哈奇说，“我是哈奇。”

　　阿尔法不放手，灵魂兵器幻依然紧盯着哈奇。“哈奇？”他偏头审视着他，“为什么攻击我。”

　　哈奇一阵惭愧，他对于灵魂感知不是很熟悉，所以对于突然接近的灵魂能量无法准确判断，有些草木皆兵了。

　　“抱歉，这是个误会，我不知道是你……”哈奇不好意思地说。

　　阿尔法松开他，收回了幻，他的呼吸有些急促，胳膊也有些轻微的颤抖，这让哈奇觉得，阿尔法的状态似乎不太好。

　　“有办法叫出尼尔瓦拉吗？”阿尔法开门见山地问。

　　“菲莉丝不在这儿？你是独自一个人过来的吗？”哈奇似乎明白了什么，难道，菲莉丝还在克劳斯？这个距离，对于阿尔法来说，未免太远了些吧？

　　“菲莉丝，又出什么事了？”哈奇也紧张起来。

　　“有办法叫出尼尔瓦拉吗！”阿尔法重复了一遍，甚至夹带了些难以抑制的喘息声。他看上去非常疲惫，在这么远的地方，仅仅是维持这个形态就是很困难的事情，而一旦他变成更节约体力的人类模样，恐怕就很难变回来了。他在强撑。

　　哈奇知道，一定是有什么攸关性命的大事了，他虽然一点也不想再找那个女人，但是现在看来，根本没有推脱的余地，哈奇咬了咬牙：“我试试。”

　　“快。”阿尔法说着，一屁股坐下了，他真的太累了，但他还必须为尼尔瓦拉的现身节约能量。

　　哈奇开始在心底努力呼唤尼尔瓦拉的名字，他并不知道呼唤那个女人的方法，但是他知道，自己叫她她一定听得见，至于她愿不愿意回应就不得而知了。

　　然而，没有任何回应。

　　哈奇沮丧地摇头：“每次都是她主动对我说话的，我不知道要怎么叫她……”

　　听到这话，阿尔法猛然站起来，专注地望着他，原本收起来的幻突然又一次冒出，正对着哈奇的脑袋猛刺过去。

　　哈奇整个人吓傻了，他举剑本能的自卫，那把匕首却灵巧地绕过，正对着他的眉心扎来！

　　避不开，挡不住，哈奇脑子里一片空白，阿尔法要杀他？为什么会这样！

　　就在这时候，仿佛有什么东西从头顶灌下，哈奇只觉得整个人都被能量的惊涛骇浪冲得辨不清东西南北了，他的眼前一片漆黑，意识和外界的联系居然被切断了——和以前尼尔瓦拉现身的瞬间一样！

　　惊人的能量轰击扩散开来，一对硕大的黑色羽翼出现在哈奇背后。哈奇被那冲击逼得倒退几步，再抬起头来时，双眼中已是一片死黑。

　　可怖的黑暗能量不断蔓延，附近所有的亡骸都匍匐在地，瑟瑟抖动着，拜倒在他们君王的威势之下。而那只叫做凯文里欧的小骷髅则吓得一下子散了架，唯独那颗头骨被好好的保护在那堆骨头下，生怕被人发现它的存在。

　　阿尔法静静站在这样的哈奇面前，毫无退让，用自身的灵魂能量抗拒着这些澎湃的黑暗力量，眼眸中反倒露出一丝满意的表情：“你终于现身了，尼尔瓦拉！”

　　“来自深渊的原初之血，你的身上有我的味道。”尼尔瓦拉用哈奇的身体，带着欣赏的语气说道。

　　阿尔法没说话，等待尼尔瓦拉的下文。

　　尼尔瓦拉突然牵了牵眼角，露出个怪异的笑容：“是诅咒的吧？你希望我能帮你解除它？”

　　阿尔法点点头：“你做得到么？”

　　尼尔瓦拉哈哈大笑起来：“我当然做得到，我的信徒用生命和全部的灵魂换取了这样的诅咒，但是你又能给我什么？”

　　“你想要什么？”

　　“我是掌管轮回和灵魂的神，我要的东西，当然是灵魂，将你的强大灵魂献给我，那么，我可以完成你的愿望——这是很公平的交易。”

　　“如果我不给呢。”阿尔法不客气地问。

　　“那就没办法了。”尼尔瓦拉笑道，“她死或者你死，诅咒也会消失。”

　　“这不公平！”哈奇的语气突然冲了出来，结果在那一瞬间，黑色的翅膀也消失了。

　　“她走了？”哈奇意外地说。

　　“是的。”阿尔法说，“她的话不可信。”

　　哈奇担忧地看着他：“你打算怎么做？虽然我不知道发生了什么，但是我能听到尼尔瓦拉刚才的话。你不要乱来，如果你出了什么事，菲莉丝会伤心的，那比杀了她还令她难过，我了解她！”

　　“我会想办法的。”阿尔法说着，也消失在了空间转移的紫色法阵之中。

　　哈奇默默地看着他离去的方向，然后发了疯了一般叫着尼尔瓦拉的名字：“出来，尼尔瓦拉，出来！告诉我，还有什么办法，只要能帮到他们，我可以做任何事！”

　　“真是个好孩子。”那个女人的声音再次出现在哈奇脑海里，“可惜，你已经没有东西可以奉献给我了，你现在是我的东西，别人想夺走，也要问我答不答应。”那女人说着哈哈笑起来，笑得格外开心。

　　“而且，那只恶魔的灵魂，可不是一般的东西可以取代的，那个小气的家伙，居然不肯松口啊，这真是太遗憾了。”尼尔瓦拉的声音渐渐消失在了大笑声之中。

　　哈奇紧紧握着拳头，没想到最终竟会是这样的答案，这就是尼尔瓦拉，传说中的黑暗之神，她果然没有一点点神该有的悲天悯人。

　　“但愿你能找到解决的办法……”哈奇自言自语着，默默在心底给那两个人祝福，虽然他知道，即便他发自内心，却不会有哪怕一点点效果，因为别的神听不到他的声音，尼尔瓦拉却不会回应任何祝福，她接受的只有诅咒。


第484章 只要有你

　　菲莉丝昏迷的事情很快便传开了，因为作为她的使魔，无论是伽玛、辛迪加、南狄还是塔克、尤密特斯，甚至食人藤和闪炎鸟都能觉察到这一点，而和菲莉丝有着间接的契约联系的塞尔维斯同样是知情人。

　　然而，当塞尔维斯和南狄，带着克劳斯王，以及塔克等人赶到那栋远离城市的炼金塔楼的时候，看到的却是一座被严密包裹在巨大荆棘中的建筑，狰狞的食人藤彻底隔绝了外界的入口，没有人可以随意靠近。

　　“是阿尔法干的！”伽玛很确定地说，“没有菲莉丝的命令，只有他可以差使这些恶魔！”

　　“他不会只让食人藤来守护这里的，这里还有很强的灵魂干扰……也许他就在这里……”塞尔维斯板着脸说，阿尔法做事向来谨慎。

　　“如果他在这里，我们更进不去！”伽玛显得怒不可遏，如果菲莉丝就此长眠不醒，他复兴克劳斯的愿望岂不是要泡汤？这可是他最近最有成就感的一件事了。

　　“不，也许，我们可以和他谈谈。”塞尔维斯说着，透过灵魂波动把他的话传达了出去，“我们想见见菲莉丝，请让我们进去。”

　　话音刚落，那些荆棘居然真的让开了，伴随着沙沙的枝条在雪地上移动的声音，竟露出一条洞黑的通道来。

　　“那小子，还真的放行了？”伽玛感到非常不可思议。

　　“走了。”塞尔维斯一马当先冲在了最前面，他根本没心情和伽玛废话。

　　“等一下！”后面，居然远远传来了一个年轻的声音，几个人回头看去，那人裹着华丽的大皮裘，由于剧烈跑动，热腾腾的雾气随着他的喘息呼出来，弥漫在头顶——细细看来，那竟是华瑞。

　　“弗兰德王？”克劳斯王和南狄显得有些意外。

　　“抱歉，我从尤密特斯那里得知了这件事，请让我见见她，哪怕只是一面也好……也许，我能帮得上忙……”华瑞丝毫不见王的威严，反倒显得有些唯唯诺诺，生怕得罪这里任何一个人而遭到拒绝。

　　“请让我以菲莉丝朋友的身份见她一面……”年轻的王诚恳地说。

　　知道华瑞对菲莉丝的感情，塞尔维斯插了句：“我们可以带你进去，但是，阿尔法不一定会答应。”

　　“阿尔法？”华瑞有些意外，“他不是菲莉丝的使魔吗？而且我们也算是朋友，他应该不会对我怎么样吧？”

　　听华瑞这么说，几个知情者都不怎么说话了。阿尔法和菲莉丝是什么关系，旁边的人都心知肚明，那绝对不是召唤师和使魔那么简单的。

　　塞尔维斯等人走在前面，毫无阻碍进入了荆棘覆盖的区域，华瑞有些不安地跟在后面，审视着两侧那些狰狞的深渊植物。那些生物探出顶着紫色花朵的黝黑枝丫，露出其中饱含腐蚀性粘液的可怕花蕊，像一条条蟒蛇的巨大头颅，在华瑞身边示威一般摇晃着。

　　华瑞战战兢兢跟紧了几步，直到钻进了塞尔维斯一行人中，还是余悸未消，再回头，那些枝丫又静静地屹立着，毫不动弹，刚才的一幕仿佛都是幻觉的一般。

　　不久，这些人如愿见到了菲莉丝。她被时间禁锢封印包裹着，根本看不清里面的状况，几个灵魂能量强大的人试图探知菲莉丝的情况，却被更为强大的灵魂护盾所干扰。

　　“没有这层时间禁锢，她立刻就会死。”艾露娜飘在一边，对他们解释着，“可就算是现在这个状态，由于时间禁锢被菲莉丝自身的星族力量抗拒，效果并不完整，所以，她大概会在七天后死亡。”

　　“艾露娜，连你也没有办法吗？”伽玛难得正经地说。

　　听到伽玛叫她的名字，其他几个人都意外不已，生命女神艾露娜？如果她在这里，是不是意味着菲莉丝有救？可是，如果她真有办法，为什么还会等到现在？

　　“这是灵魂的领域，我无能为力。”艾露娜遗憾地说，“就算我让她的肉体完好无损，一旦她的灵魂耗尽，她也只会是个睡美人，这没有任何意义。”

　　“究竟是怎么回事！”华瑞的声音带了一丝颤动，他没有想到，前几天菲莉丝还救了弗兰德，为什么现在却会发生这种事！

　　“是诅咒。”塞尔维斯说，“依附于灵魂契约的诅咒，它通过阿尔法来吞噬主人的灵魂和生命，只要他们之间有契约，便无法在一起。”

　　“那为什么不解开契约！”华瑞几乎咆哮起来，作为一个召唤师，他完全无法理解这种状况！

　　“原本已经解开了，可是菲莉丝又一次缔结了契约，我也不知道这是为什么……”塞尔维斯欲言又止，他能猜到，也许是阿尔法身上出现了什么状况，菲莉丝那个丫头，向来是宁愿自己吃亏，也想保护身边的人。

　　“是位面壁垒的排斥作用吧。”伽玛说，“像阿尔法那样的高级恶魔，如果没有契约，长期呆在这个世界是会死的，他一定等不了了。但是重新缔结契约，却会要了菲莉丝的命！”

　　“那也可以送他回深渊啊？当年梵不就是……”华瑞的话，突然被塞尔维斯打断。

　　“菲莉丝不是艾兰！”塞尔维斯近乎怒吼一般说道，“我也不会让他们变成那样！”

　　“他们……”华瑞注意到了塞尔维斯的用词，“你在暗示什么——这不可能……阿尔法是恶魔啊，难道……”

　　面对华瑞似乎明白了什么的沮丧，其他人都沉默了，被蒙在鼓里的，大概只有这个痴情的王子，也许，他是故意装作没看出来的？那两人的形影不离，早已超出了召唤师和使魔的感情，否则，失去了契约，阿尔法为什么还会继续留下？就算不会立即死去，但是坐视自己的生命衰减，这绝非一般的恶魔会做的事情——这已经在挑战恶魔的生存法则！

　　“难怪，菲莉丝一直拒绝我，原来，她已经心有所属……哈哈，我是个笨蛋！”华瑞自嘲般大笑，泪水不由地充满了眼眶，“原来，你从来都没爱过我，你早就忘了我们之间的承诺。”他凝视着那个仿佛被包裹在紫色茧壳里面的少女，他甚至看不到她最后的容颜。

　　周围的人担忧地看着他，现在的华瑞不比从前，他已经是个天阶的魔法师了。虽然他的力量还不成熟，而且离开了弗兰德国境的他也会受传承规则的约束，但如果这家伙真的有什么过激行为，也会对这里造成不小的破坏，那无疑会激怒阿尔法——他可别做什么傻事才好。

　　华瑞默默沉下头，然后发出一声响亮的大笑，笑得满脸泪光：“原来，这才是你喜欢的人，强大，美丽，单纯，却又忠诚，我样样都不如他！我就连最基本的承诺都无法兑现，我是个彻底的失败者！我一直在努力获得力量，为了你，我忍辱负重，坐上了国王的宝座，但最终，却只能失去你……我是个彻头彻尾的失败者！”

　　他呆呆看着菲莉丝：“可是为什么，你却会变成这个样子！为什么你的真爱却要你付出生命的代价！这不公平！”

　　“弗兰德之影，我知道，你拥有弗兰德的记忆，你一定知道还有什么办法可以救她，告诉我，无论让我做什么，我都愿意，哪怕让我去死！”华瑞绝望地说，“我爱她，哪怕她并不爱我，失去她，我成为国王还有什么意义？我办不到！如果能用我的生命换回她，我愿意去做任何事！告诉我，你一定知道什么，告诉我！”

　　伽玛摇了摇头：“你就算是死，也救不了她，这是他们两个之间的事。如果说现在还有什么办法可以救她的话，那么就只有一件事了，解除她和阿尔法之间的灵魂契约。”

　　“灵魂契约？”华瑞呆呆重复着，“那是只有召唤师和使魔双方同意才可以解除的契约……”

　　“菲莉丝的意识已经彻底沉睡了，她已经不可能再主动进行解除仪式……”伽玛补充了一句。

　　“也就是说，只剩下强行解除这一条路……”华瑞思索着，“我要找阿尔法谈谈！”他坚决地说。

　　“他不可能同意的。”伽玛为华瑞判了死刑，“你不了解恶魔，我劝你不要招惹他，否则你会死的。”

　　“是吗。”华瑞哈哈笑起来，“他如果想我死，又何需等到现在？我会找到他的！”说罢，这家伙便消失在了空间转移的幽蓝光芒之中。

　　与此同时，位于新科瓦尔城地下的秘密炼金工厂内，莱撒多正在忙着制作狂躁之毒的解药，忒密斯训练有素地给他当下手。阿尔法站在一边，靠着石壁，目光一直关注着他们的动作。

　　“六天内可以完成吗？”阿尔法问。

　　“这么急？”莱撒多头也不抬地说。

　　“太赶了吧？他的伤才刚好。”忒密斯对于阿尔法站在这里颇有压力，只能小声嘀咕。

　　“我会在第六天解开阿莱朵的时间禁锢，如果你赶不上，我会把那里毁掉！”阿尔法面无表情地说。

　　“毁掉？”莱撒多意外地抬起头，“包括沉睡的艾兰？”那可是菲莉丝的母亲！

　　阿尔法不置可否。

　　莱撒多重新埋下头：“我尽量。”

　　话音刚落，阿尔法就不见了。

　　仿佛天敌离开了一般，忒密斯松了口气，唠叨着：“总觉得这家伙最近有些暴躁？我一直觉得他个性还不错的……”

　　“菲莉丝出事了。”莱撒多说，“如果不想死，那么我们必须把解药赶出来。”

　　“喂喂，有这么严重吗？”忒密斯脸都吓白了，“你的意识是说，那家伙真的可能杀了我们？”

　　“但愿是我多虑了……但假如，连艾兰都得死，你觉得我们可能有命留下么？还是说，你有办法从他手里保住我？”莱撒多说着瞄了他一眼。

　　忒密斯浑身一哆嗦：“如果真有这么一天，我宁愿逃回深渊去！”

　　※※※

　　华瑞翻遍了整个新科瓦尔城，也没找到阿尔法的行踪，按理说，他应该就在城内才对，既然他和菲莉丝之间有契约存在，那么他就不可能跑得太远，毕竟还有距离法则存在！

　　然而，没有人知道阿尔法在哪里，他找不到他！

　　华瑞不死心，毕竟这攸关菲莉丝的性命，同样关心这件事的还有塞尔维斯。这位干脆在菲莉丝所在的塔楼外几公里处搭了个木屋，点了堆火，然后架上个观星镜，时时观察菲莉丝那间屋子的动静。塞尔维斯虽然是个死人，感觉不到冷热，可他的肉体如果长期呆在雪地里也是会结冰的，这样会给行动带来极大的不便，因此，一个合适的避风港是必要的。而这座小木屋也成了华瑞每天必去的地方。

　　虽然这两人都可以使用灵魂感知，但由于那座塔楼附近的强大灵魂干扰，这种感知还不如望远镜来的有效。

　　终于，在第六天的时候，他们看到塔楼里传来火光——有人点燃了壁炉，还打开了照明宝石！

　　是谁，菲莉丝不可能醒来，那么是谁！难道阿尔法回来了？

　　两个人屏息静气等待着，透过那架观星镜，在几公里外观察屋子内的动静，由于火光的出现，房间的情形变得更清晰了些！

　　然后，他们果然看到了失踪几日的阿尔法。

　　是的，阿尔法在外面游荡了好些天后，终于回到了这里。

　　他的身形从遁形术中浮现，看上去和过去没有差别，他静静站在床边，凝视着菲莉丝好一会儿，然后俯下身子，轻轻在她的额头印上了一个吻。

　　菲莉丝的皮肤依旧是温暖的，但是她的脸色已经苍白到透明，微微起伏的胸部暗示着她仍活着。但是阿尔法很清楚，她的生命正在流逝，而这一切都是因为他在这里。

　　虽然有时间禁锢存在，但这个魔法的效果却并不完整，他继续在距离菲莉丝这么近的地方只会加速她的死亡。

　　恋恋不舍站起来，再一次回头看了她一眼，紫色的空间转移法阵在阿尔法脚下发动……

　　看到那样的魔法，华瑞顿时急了——阿尔法又要走了？菲莉丝的生命还剩下一天，他一定要跟这只恶魔要个解决之道，已经没有时间了！

　　瞬间转移法阵在脚下出现，塞尔维斯甚至来不及拦住他，华瑞已经不见了。蓝色的空间转移光柱强行出现在了炼金塔楼之外的半空，但是那座塔楼里的时间禁锢对空间转移干扰太大，他没有办法一步转移进去。

　　虽然知道这样的行动很冒险，华瑞还是不顾一切地跳上了窗台，冲正在消失中的阿尔法叫道：“你还在等什么！你爱她不是吗，要救她的话，现在只有你才能做得到！再等下去，她会死的，她真的会死的！”

　　不料，他却意外地看到逐渐变得模糊的阿尔法动了动嘴唇，然后，阿尔法便彻底离开了这里。

　　华瑞呆呆地回忆着阿尔法的口型，他说的是：“她会活下去……”

　　难道，这只恶魔真的决定做什么了？不会是他想的那件事吧？可是除了那样做，现在还有别的办法吗？

　　华瑞茫然地飘落在地，很难想象，一只生存至上的恶魔会做出那样的选择——那一刻，他看着对一切浑然不知，静静沉睡着的菲莉丝，一种莫名的伤感席卷而来，眼眶一阵灼热，一滴滚烫飞速划过了脸颊。

　　※※※

　　精灵村庄阿莱朵，迎来了又一个夜晚，一个小个子的人类少年背着不起眼的行囊，踏入了这片亡灵守卫着的封印之地。这个少年正是阿尔法，由于阿莱朵距离克劳斯太远，他只能用这种形态来维持体力。

　　绿莹莹的月光妖精紧跟着他，一路上喋喋不休。

　　“你要解开这里的时间禁锢？”露露惊讶地问。

　　“药水已经做好了。”阿尔法说，“没有时间了。”

　　“没有时间了？你想做什么？”露露不放心地追问。

　　阿尔法停在村庄大门口那棵洞开的神木跟前，把背上的大包裹放在地上，拆开封口的绳索，里面居然全是清一色的小瓶子。

　　“在时间禁锢解除的一瞬间使用这些药水，不要让狂躁之毒扩散出来，你知道该怎么做吧？艾露娜。”阿尔法看了她一眼，说道。

　　“呃，嗯？你把它们都交给我？”露露纳闷地瞅着阿尔法，“那你做什么？”

　　阿尔法扫了她一眼，一言不发，径自踏入那深邃的树洞里，反时间禁锢结界却在那一瞬间把露露给弹出来了。看着那被紫红色光芒覆盖的区域，斑驳的恶魔文字闪烁着，艾露娜不敢进去，来自于深渊的力量足以再次让她先入封印状态，她可不想这么快再次失去自由。她犯愁地望着那一大堆药水，这家伙到底想做什么？虽然满腹疑问，却只能在外面转着圈圈。

　　阿尔法穿行在这被禁锢的树精灵村庄，十多年前的每一样东西都被很好地保留着，无论是房屋建筑，还是战斗的现场，以及每一个人，整个阿莱朵如同被遗漏在时间流逝角落里的旧相册，所有的一切都被定格在了一个瞬间。

　　在这灰暗的世界中，只有那座被反禁锢结界包裹的树屋外有一些细小的植物顽强的生长着，那是这里唯一的生机。即便如此，那间屋子里沉睡的人依旧是被时间封存着的。她静静的躺过了十多年，容颜不改，万幸的是，有人一直在等待她醒来，那个人就是菲莉丝。

　　由于梵已经不在了，屋子里再没有了上次看到的成堆的鲜花，屋内也是被收拾得干干净净，这是菲莉丝离开时打扫得。但由于长期没有人到来，一些小草在窗台上冒出了芽来，不安分地伸展到了屋内，好奇地探着顶端的嫩芽，似乎想搞清楚在那里躺着的是什么人。

　　艾兰和过去一样，无声地安眠在一张藤蔓编织的树床上，她的身边摆放着一个精制的梳妆盒，那里面静静躺着一朵兰薇。

　　阿尔法认得这个盒子，以及这朵花，这是他刚被召唤来时，菲莉丝给他看过的东西。很显然，菲莉丝之前离开时故意留下了它们，她期待着这同样被禁锢的花朵能代替她陪伴着她的母亲，直到封印被解开的那一天。

　　阿尔法轻轻扯了扯嘴角，菲莉丝的愿望，就要实现了……

　　他轻轻放下那只梳妆盒，默默在艾兰床边的地板坐下，背靠着床沿，格外放松地仰着头。在这么远的地方，诅咒的力量已经被削弱到最小，但是即便如此，仍然是不够的，因为这一次，菲莉丝的灵魂受到的损害已经足够大了，大到如果再不做点什么，她依旧会死去，正如尼尔瓦拉所说的那样。

　　但是阿尔法知道，她很快便会好起来的，想到这一点，他脸上浮现出几不可察的笑容。

　　他抬起头，望向窗外的月亮，月光穿过窗户洒在地上，淡银色的方框随着时间在地板上一点点移动着。他就这样静静靠着，坐着，看着一切，却没有别的动作，整个人仿佛一件泥塑一般——他似乎在等待着什么……

　　直到月亮开始被黑暗侵蚀，阿尔法重新站了起来。沐浴着银色的月光，他的模样开始改变，亚麻色的头发迅速伸长，并变成银亮的色彩，他的身体迅速拉伸变高，柔弱纤细的四肢变得矫健起来，手指脚趾间也冒出了雪亮的利爪，折射出迫人的寒芒。

　　银色的长尾猛然甩出，他的身体如同敏捷的猎豹，一跃离开了树屋，落到了一处开阔地。他微微皱眉，尾巴根部突然浮现出一圈银色的恶魔文字，并随着他猛然紧绷的动作乍然迸散，惊人的能量顿时爆散开来，冲击波刮过被冻结的世界，深入看不见边界的夜幕中。

　　与此同时，月亮也仿佛畏惧着什么，白亮的银盘悄悄没入了阴影中，并换成了一张可怖的血红色脸盘……

　　阿莱朵之外，艾露娜停止了无头苍蝇似的乱转，来自于森林深处的能量波动让她变得不安起来。那样压抑着的能量简直就像不属于这个世界一般，令她毛骨悚然。

　　收起翅膀，轻轻落到那一堆药瓶之间，艾露娜想起阿尔法之前的话，她隐约猜到这一切都和阿尔法有关。

　　他到底想做什么？离开菲莉丝，解放阿莱朵，还有那样的交待，就好像他会离开很久似的。

　　仿佛明白了什么，艾露娜的表情变得悲哀起来，和见惯生死的尼尔瓦拉不同，生命女神艾露娜是仁慈的神，她细腻的情感很容易被生命所感染，她“嘤嘤呜呜”开始抽泣，哭声越来越大，最终变成了刺耳的尖啸，如同绝望的悲鸣，引得周围的亡魂远远躲避。

　　此刻，远在克劳斯的华瑞和塞尔维斯也沉浸在沉闷的气氛中。

　　“他，真的会那样做？”听到华瑞的描述，塞尔维斯依旧感到难以相信。

　　“应该是的……”华瑞深吸一口气，望着天空那轮缓缓移动的月亮，由于月食的关系，一大片阴影侵蚀了那个硕大的光盘，食甚即将到来，“月食的夜晚，是星门最容易发动的时刻……强行撕裂契约，大概是现在唯一可以拯救菲莉丝的办法了……”

　　“混蛋！”塞尔维斯一拳砸毁了木屋，木板飞溅之中，他仰视着那个逐渐变成暗红色的黑暗月亮，干涸的眼眶中充满了悲戚的神色，“他若走了，菲莉丝，菲莉丝该怎么办！”

　　仿佛为了证明华瑞的话，血红的月亮上突然张开了一个遍布恶魔文字的鲜红法阵，晴朗的天空一瞬间变得诡异起来。南部的群山之外，遥远的所在，月亮的周围，不知来自何处的浓云密布，遮蔽了半边天空，狰狞的电蛇在其中来回穿梭。

　　就在这一刻，所有和菲莉丝有契约的人都有了一种强烈的不安感，非常可怕的能量透过契约向他们涌来。辛迪加所在的销银窟整个房间被轰出来个大洞，老鸨手忙脚乱吆喝着救人；塔克面前的兵器架，连带后面整座墙被掀翻，他难以置信看着自己手里的剑，明明还没出招，这股能量哪里来的？南狄的帐篷发生了爆炸，所有东西被炸飞了出去；尤密特斯的炼金房也爆了，外人以为他大概又做了什么高风险的魔法试验，只有他自己知道，这绝对不是他干的！伽玛正和克劳斯王说话，这突然爆出的能量，差点没要了人命！

　　菲莉丝的塔楼更加可怕，由于卡帕和食人藤的存在，那惊人的冲击波居然呈环形把周围所有的雪堆都削成了一般平，华瑞和塞尔维斯都狼狈地趴在地上才躲过一劫。即便如此，二人均为这惊人的能量外泄惊讶不已——这是阿尔法干的么？这是多么可怕的能量！

　　树精灵村庄阿莱朵，艾露娜凝视着那冲天而起的鲜红光柱，那光柱直接冲上了月亮上的红色法阵，并把那附近都染成了鲜血一般的红色。

　　直径几十公里的巨大法阵覆盖了这里所有的天空，将地面的一切都染上了血红的色彩。空间漩涡早已出现多时，并在法阵的正中心洞开了一个黝黑的隧道，其中电光肆虐——那就是赫赫有名的星门！

　　阿莱朵的时间禁锢结界也因此而剧烈震荡起来，忽明忽暗，极不稳定。

　　“原来，这就是你的选择么？”艾露娜拾起一枚药瓶，轻声叹息。难怪，阿尔法要把这些都交给她，因为这里毕竟是她的出生地，如果有机会，她一定会拯救阿莱朵——那只看似单纯的恶魔，倒是很会选人啊。

　　契约被强行撕开的能量惊动了昏睡中的菲莉丝。原本她根本不知道发生了什么，她只是觉得自己似乎又做了个模糊的梦，梦境和记忆混淆在一起，她辨不清哪些是真实发生过的，哪些是她虚构的。但就在这迷迷糊糊的状态，一种来自于灵魂深处撕心裂肺的感觉让她感到了仿佛把整个人抛落谷底的深深恐惧。

　　这是什么！

　　从来没有过这种感觉，菲莉丝混浊的意识稍稍清醒了些——就在这一刹那，她猛然明白了，是契约被强行撕裂了！

　　是谁，是谁撕裂了契约！

　　第一次遇到这种情况，菲莉丝焦急不已，然后，更加无法接受的信息浮现在了脑海。

　　阿尔法！离开她的人是阿尔法！

　　那个笨蛋，他竟然用自己的力量强行冲破了好不容易缔结的契约——为什么，为什么会这样！

　　不是说不会离开她的吗？一次又一次承诺，为什么却要这么做？混沌的意识里全是疑问，还有痛心。不知道哪里来的力量，她的意识突然变得清晰了起来，她一定要抓到他，把他抓回来，无论什么原因，她不能接受他的离开！

　　她要拦住他，决不放他走，那个笨蛋，就这样回深渊，带着背叛者的记号，他想死吗！她不同意！

　　身体没有力气，仿佛不是自己的，她催促着自己快动起来，她要去找他，她要去他的地方，转移法阵在脑海中绘制了无数遍，她却没有一点点力气去完成它。

　　不，她无法放弃，她呼唤力量，她要去他的身边，她要去！

　　也许是执著的意识唤醒了身体深处潜藏的星族之力，也许是灵魂的衰减让她已经没有任何选择，也许是恶魔的本能回应了她的愿望，无色封印居然发生了松动，一股崭新的力量涌入了身体。

　　她猛然坐起来，明明眼瞳中没有一点点聚焦，她却仍旧不断呼唤着那个名字。

　　“阿尔法，阿尔法……阿尔法——”呐喊声撕心裂肺。

　　来自于灵魂深处的异变让她那茫然的双眼中泪水汹涌，她身上的无色封印发出刺目的白光，比以往的任何一次都要明亮，她的头发在一瞬间变成雪白的颜色。恶魔特有的先天护甲冲破了身体外的结界，形成光洁的墨色皮甲，包裹在她的四肢和身体要害。

　　她的身体僵硬地站起来，摇摇晃晃，紫色的星族法阵陡然出现在她脚底，她就此消失在了空间转移之中。

　　塔楼外的华瑞和塞尔维斯惊讶地望着那消失成一线的紫色光柱，情不自禁念出她的名字：“菲莉丝？菲莉丝醒来了？”

　　“菲莉丝？”恶魔形态的阿尔法站在星门下的光柱中心，忍受着位面壁垒的能量冲刷，他察觉到了来自于附近的空间波动，是星族的魔法！撕裂契约终于让她注意到了吗？果然是瞒不过她。

　　可惜，由于这里的星门，那样的空间魔法无法直接到达这附近，菲莉丝要赶过来，恐怕来不及了。虽然很想再看她一眼，但是他知道，这只是奢望。

　　按照召唤法则，使魔强行撕裂契约会受到背叛规则的惩罚，恶魔将被强行打回深渊，并终身携带衰弱之印。在这烙印持续期间他将不可能被任何人再次召唤——这才是塞米莉真正的目的：她得不到的，谁也得不到！而现在，那个女人用生命换来的愿望实现了……

　　这一次，塞米莉的诅咒总算会彻底消失了吧？阿尔法自嘲般笑着，连他自己也没想到，最终，他竟然还是选择了这条路……这样的他返回深渊，特殊的血脉和与之不匹配的能量会让他成为很多恶魔的猎物，这是绝对无法接受的事情，这也是他拖延至今的原因。

　　可最终，他还是这么做了，只因为强行打开自身的封印，释放所有的力量，冲破他和菲莉丝之间的灵魂契约，这是现在唯一可以救她的办法。

　　只是，连他自己也没想到，这一次回深渊的“路费”竟是该他自己出啊，这才是衰弱之印的真相吗？这真是太失策了……也许，他这辈子还没有这么狼狈过吧？

　　浑身的力量被来自于天顶的那股吸力疯狂的抽走，他感到自己快要支撑不住了。可是现在绝对不是失去意识的时候，他根本不知道自己被卷入这样的漩涡后会发生什么，契约已经被冲破了，菲莉丝恐怕也察觉了吧？

　　可惜，她来不及了……

　　强忍着浑身虚脱刺痛的感觉，他的双目依旧凝视着北方，最终，他合上了眼睛，随着那鲜红的光柱，整个身形消失在了空间漩涡之中。

　　被尘封的角落，弗兰德之书猛然亮起来，金色的光幕在书页中流淌，似乎有什么要突破而出——谁曾想到，这一直无法使用的弗兰德之书，竟会在这时候被激活。

　　然而菲莉丝根本不知道这些，她只知道自己要抓住他，必须抓住他……

　　茫然的双瞳辨不清方向，只有莫名的直觉，引导着她的脚步，她丝毫没有注意到阿莱朵已经消失的时间禁锢结界，更没有注意到已经有了呼吸的人们。

　　她跌跌撞撞在丛林间穿行，脑子里只有一句话：“阿尔法，不要走……”只要有你，失去什么都不重要，只要有你……所以，不要走……

　　可惜，当她赶到时，她只看到天顶之上，尚未消失的大漩涡缓缓旋转着，覆盖天空的巨型红色的法阵已经崩解走样，一点光亮出现在了暗色月亮的边缘，光明即将重新降临——月蚀结束了，星门也已经彻底关闭了。

　　阿尔法，不见了。

　　来自于召唤法则的能量残留，形成红色的亮点，忽明忽暗，在风中扩散，她伸出双手去抓，却什么都抓不到，只是两手空空。

　　他，真的走了……

　　菲莉丝无声地跪坐在地，完全没有注意到自己现在的模样，奶白色的发丝垂到了脚踝，身上和脸颊都有了漆黑而光滑的先天护甲，那是恶魔血脉的特征，极淡的空间涟漪在她的身体和周围的分界面上浮动着，那是灵魂干扰的迹象——她终于成功冲破了无色封印了。

　　一道金光穿过幽蓝的空间通道，自动跌落在她脚边，那是所有召唤师梦寐以求的弗兰德之书。此刻，那本书的书页飞速的翻动着，像被大风刮过一般。而随着那些页面的变换，一系列冗长的名字浮现在书页上，而每当有一个名字出现，金色的召唤阵就会自动出现在附近，对应的恶魔也被强制召唤而来。

　　上百只姿态各异的恶魔接连匍匐在菲莉丝身边，宣誓臣服于新的主人，很快，这里就变得拥挤不堪，这其中，甚至包括跟随穆斯逃跑的，弗兰德八魔将硕果仅存的一位——塞婕尔。

　　优雅的女性恶魔埋着头，不敢妄动，来自于契约书的力量是绝对的，没有恶魔胆敢违抗，因为他们的真名掌握在别人手里。

　　可是，对于这一切，菲莉丝都不予理会。

　　泪水决堤般涌出，嗒嗒嗒滴落在地，地面的草皮挂满了泪珠。菲莉丝只是不断地念叨着阿尔法的名字，但是她知道，他走了，和当年的梵一样，为了保护她，选择了离开。

　　虽然难以接受，但她却不得不接受！

　　只是，梵是被艾兰送回去的，但阿尔法是强行冲破契约而被逐回深渊的，他为了离开她，选择了背负背叛者的烙印……

　　阿莱朵活过来了，朝阳穿过树顶的枝丫缝隙，透出温和的橙色光彩，枯萎的树木在艾露娜的歌声中飞速生长，死寂的村庄很快又变得欣欣向荣。无知的太阳鸟扇动着耀眼的翅膀开始像十几年前一样欢唱，兰薇在风中摇摆，紫色的花瓣纷纷扬扬，落了一地，清新的香味扩散开来……

　　远处，逐渐传来树精灵们苏醒的声音，他们惊慌失措，也有的欣喜若狂，但更多地开始附和艾露娜的歌声，以感谢生命的奇迹。

　　也许，艾兰也醒来了吧？她终于又可以回到那个温暖的家了，和塞尔维斯，母亲，平静的生活在一起，和十多年前一样……

　　她该笑的，不是吗？

　　天阶的力量，众多的使魔，多少人梦寐以求；母亲的苏醒，阿莱朵的复苏，多少年的期盼。

　　明明得到了一切，可她，却失去了他。

　　一想到这里，菲莉丝再也控制不住了，她望着天空，扯开了嗓子，“哇啊啊啊——”的嚎啕哭声响彻精灵树海，持续了好久，好久……

　　※※※

　　“谁能告诉我有没有这样的笔，

　　能画出一双双不流泪的眼睛，

　　留得住世上一纵即逝的光阴，

　　让所有美丽从此不再凋零。

　　如果是这样我可以安慰自己，

　　在没有你的夜里能画出一些光明，

　　留得住的快乐全部都送去给你。

　　苦涩的味道变了甜蜜。

　　生命中只要有你，

　　什么都变了可以，

　　让所有流星都随时相遇，

　　从此在人世上没有无奈的分离，

　　我不用睁着眼睛看你远走的背影。

　　没有变坏的青春，

　　没有失落的爱情，

　　所有承诺永恒的象星星……”

　　——只要有你


第485章 此门为你而开

　　克劳斯王宫，伽玛正在和财政大臣对着账单。

　　“最近咱们应该赚了不少钱吧？是时候把魔导战船自由之翼好好武装一下了……”伽玛看上去颇为兴奋。

　　“可是，武装战船需要大量的矿物和钢材，这都需要从熔岩地堡，以及蛮荒之地进口。”财政大臣为难地说。

　　“不是有传送法阵么？运输应该不成问题吧？”

　　“可是我们上个月的账单还没有付清……”

　　“不就是金子么，给他们就是了。”伽玛轻描淡写地说，那些落后的民族不喜欢用流通币，就喜欢最实在的金币，不过，现在的克劳斯可不缺金子！

　　然而，财政大臣却显得很为难。

　　“怎么了？”伽玛感到意外。

　　“不瞒您说，咱们的国库，现在是空的……”财政大臣抹了把汗，小心翼翼地说。

　　“空的？怎么可能？”伽玛难以置信地提高了音量，“你们把钱都胡乱花到哪里去了！”

　　“不是我们花的……是领主大人，她取走了所有的金子，就连魔法货币也被兑换成了黄金，她还拿走了大量的珠宝……”

　　“是菲莉丝？”伽玛挑了挑眉，说起来，自从阿尔法离开后，这丫头就整日里神龙见首不见尾，不知道在忙些什么。说起来她的母亲也已经醒过来了，却也没有来克劳斯住，反倒留在了阿莱朵，那丫头竟也不常去那边看她，的确古古怪怪的。

　　只是，她要用钱说一声就好了，金币卡里的钱还能不够她花的？她要做什么竟然提走了国库里所有的黄金和珠宝？这个不靠谱的小丫头，她想让卡劳斯人在今后的几年去喝西北风么！

　　“谁让她拿走的！”伽玛怒不可遏，就算那丫头掌握着和他之间的契约，他也要好好教育一下她，什么是为君之道！

　　“是我允许的。”克劳斯王站了出来，“剩下的魔法货币够全国一年开销了，克劳斯饿不死。”

　　“嘿，那丫头发疯，你也跟着她发疯？”伽玛不客气地咆哮起来，“她去哪了，告诉我！”

　　“她去了巨龙山谷。”克劳斯王说，“说是要去拜访红龙女王……”

　　一听这话，伽玛傻眼了，菲莉丝，跑去了巨龙的领地，她不会真的去做那件事了吧？黄金和珠宝是巨龙族最喜欢的东西，他们倒不是缺钱，人家就是天生对这种亮闪闪的贵金属和高档宝石有特殊爱好，几乎每一个巨龙都很难抗拒对这些东西的吸引力。

　　“等等，那么多金子，她是怎么运走的？”伽玛惊诧不已，两枚空间戒指，一枚在克劳斯王手里，另一枚还在维修中，她有那个本事把那么多贵金属宝石运到不知何处的巨龙山谷去？他怎么不记得最近有大规模空间转移发动过？

　　“她带着那位辛迪加先生……”财政大臣谨慎地说。

　　“胡说八道，难道那条笨龙准备用飞的把那么重的黄金背到老家去？”

　　“他们空手来，空手走……”

　　“菲莉丝制作了新的戒指。”克劳斯王补充，“我看到她使用过。”

　　新的戒指？伽玛沮丧地发现，这一次，他彻底被那丫头抛弃了！

　　这么一想他就明白了，那丫头一直没对阿尔法死心，她还在惦记着重新进行召唤的事，据说，即便带上了衰弱之印，如果是原主人再次契约成功，那印记也会消失。

　　菲莉丝，想要重新召唤阿尔法！

　　但是，进行跨位面召唤，巨龙的鲜血是最主要的魔法增效材料。在这个大陆，要想找到活生生的巨龙是一件非常困难的事，除了被逐出群落的黑暗魔龙，一般的巨龙即便被找到了也是不可以杀死的，否则会惹来巨龙全族的报复。

　　可惜，黑暗魔龙几乎是可遇而不可求的。

　　菲莉丝显然不愿久等，可没想到，她竟然带着礼物堂而皇之去找红龙女王要龙血……那可不是简单的一滴两滴，那至少需要一头成年巨龙全身的血量！

　　她想找死么！

　　伽玛一副恨铁不成钢的样子，那丫头，还是和过去一样胆大妄为！看她这次得罪了红龙女王，谁来给她收拾善后！假如巨龙真的因此而被激怒，他一定会让克劳斯第一时间和那丫头划清界限，绝对不要引火烧身！

　　不料，三天后，菲莉丝一个人回来了，她看上去心情不错。

　　“你……拿到想要的东西了？”伽玛试探着问。

　　菲莉丝点点头：“嗯，足够一次法阵制作了。”

　　“那位女王同意了？”伽玛感到不可思议。

　　“是啊，各取所需嘛。”

　　“你，你怎么办到的！”

　　“我给了她等体积的黄金和珠宝，她很喜欢，所以就让她的十个丈夫，一个给了点血，就凑够啦……”

　　“十个丈夫……”克劳斯王的脸色看上去有些可怕。

　　“等体积的黄金和珠宝！”伽玛关心的显然是另一个方面！

　　“东西准备的差不多了，明天我就进行仪式。”菲莉丝说。

　　“明天？这么快！”伽玛惊呼。

　　“不可以吗？”

　　“年轻人，做事要考虑后果，你现在是克劳斯领主，却公然挑战大陆公约！”伽玛苦口婆心地说。

　　“反正又不是第一次了。”菲莉丝撇撇嘴，“而且，我记得克劳斯并没有加入大陆公约吧？”

　　伽玛顿时语塞。

　　“你不想看么？星门会开哦。”菲莉丝挑衅一般说道。

　　“那有什么稀奇！”伽玛嗤之以鼻。

　　“啊，那太遗憾了，那我自己折腾了，明天不要来找我，任何人要见我都帮我回绝掉吧。”菲莉丝说着，已经消失在了紫色的星族转移法阵之中。

　　伽玛愕然看着那逐渐消散的空间扭曲，才短短几天，这个小丫头已经把星族魔法运用自如了，尤其是空间魔法的部分。她甚至知道如何恰到好处地释放力量，让一部分能量冲破无色封印，却又同时保持人类的姿态。

　　这算是半魔的优势么？不可否认，这丫头对空间魔法的悟性实在是很变态。

　　明天，星门会再一次被打开，届时，大陆各国的抗议一定会像雪片一般飞来，看来他这个克劳斯魔法顾问有的忙了……

　　然而，离开了新科瓦尔城，回到自己的炼金塔楼，菲莉丝脸上的笑容却消失了。

　　虽然母亲已经醒来，但自己却无法安心地陪她继续住在精灵村庄阿莱朵，像过去那样。一想到阿尔法带着衰弱之印回到深渊，她就无法安心，她必须尽快把他弄回来，如果晚了一步，她不知道后果会如何。

　　还好，有塞尔维斯陪伴着艾兰，对于她急匆匆返回克劳斯的行为，艾兰也表示理解。

　　“放手做吧孩子。”母亲这样告诉她，“你还有机会，不要像我那样留下遗憾。”

　　她感谢母亲的支持，可是，现在，她却陷入深深的苦恼中，因为她不知道要如何召唤阿尔法，她甚至不知道他的名字！

　　阿尔法，只是个代号，仅此而已！

　　索性死马当活马医了！菲莉丝把心一横，大不了还是选择当初用过的召唤卡加索的坐标好了，至于限制条件，由于恶魔并非这个世界的物种，要想在没有名字的前提下进行精确限定是很困难的，即便她知道阿尔法属于影族，甚至原初之血，但这些来自于深渊的定义都无法转换成这个大陆的本源词汇，因为它们本不相通。

　　唯一有效的符文只有数字和名字了，既然如此，那么，就做一个无限定法阵好了，无论你叫什么，无论你现在是什么模样，只要你看到了这道门，都可以进来……

　　因此，第二天，当伽玛看到投射在天空的召唤法阵时，他彻底傻了。

　　“无限定法阵？那丫头真的疯了！”他当即手忙脚乱调来了整个王国最强大的武器，布置在了法阵的外围，万一有什么不该来的东西穿过了那道门，至少可以来得及把它消灭在星门门口！

　　也许，现在他唯一应该庆幸的事只有一点，那就是菲莉丝制作的法阵还不足以召唤到过于强大的恶魔，否则，像穆斯那样的随便再来一只，他们谁也别混了……

　　可惜，深渊的情况，远不像菲莉丝想象的那样简单。

　　由于一年前在卡加索的领地出现了一道星门，这个地方顿时变成了众多高级恶魔关注的区域。另外，阿尔法返回深渊时也是被送回了这个地方，接连两次星门开放，让这个偏僻的活火山区成了近期的热门。

　　恶魔们会用他们特有的方式宣布自己对地域的所有权，那就是杀戮，杀死一切企图进入这里的其它恶魔，来彻底维护他自己的地盘。

　　短短几天，这座面积不大的火山已经成了血腥战场，换了好几个主人，现在占有它的是一只高级恶魔，它是卡加索的老朋友艾卡特。

　　事实上，正如菲莉丝所想象的那样，阿尔法回到深渊后并没有远离位于卡萨米尔活火山的卡加索城堡，遁形术给现在的他提供了很好的隐藏手段。他静静潜伏在这座他熟悉的城堡内，观察着艾卡特的一举一动。

　　数百年来，为了等待卡加索再次被召唤到人类世界去的机会，阿尔法一直是这么做的，所以他像卡加索一样了解这个地方，同时包括卡加索的朋友们。他认得艾卡特。

　　艾卡特原本是一只刚刚具有智慧的恶魔，他意外吃掉了一个带有衰弱之印的家伙而晋级为高级，并从他的食物那里获得了几张召唤法则的残页。他将那书页赠送给了卡加索，以博得他的好感，从而成为卡加索的朋友。但是恶魔之间是不可能有友情存在的，他们只有纯粹的利益关系，艾卡特恐怕也是借由接近卡加索来获得前往人类世界的机会。

　　可惜，艾卡特没想到，最近的一次他却错过了，星门打开的时间是如此短暂，当他察觉时，甚至来不及赶回来。所以，之后的日子，艾卡特一直等待在这附近，这一次他终于第一时间赶回了这片领地。

　　在他之前聚集在这里的都是附近的恶魔，因为深渊的大小空间是相对独立的，这个小地方的星门波动需要很久才会被其他深渊的强大恶魔感觉到——这里实在是太偏僻了。

　　对地形的熟悉让艾卡特占尽了上风，他很快便解决了杂鱼们，但是遗憾的是，对召唤法则有一定了解的他却认得那座星门——那并非召唤之门，而是遣返之门！

　　难道卡加索回来了？艾卡特想起那个呆头呆脑的花瓶恶魔，如果真的是他被遣返了，那么自己一定可以轻易从他身上获得线索。

　　可是，艾卡特根本没有发现任何恶魔在那星门之后出现，这实在是一件难以理解的事。

　　之后的几天，卡萨米尔活火山再次成为恶魔们关注的场所，艾卡特的战斗变得越来越艰难，他开始利用城堡的陷阱以节约体力，而阿尔法一直静静旁观着这一切，并顺便捡他的漏网之鱼作为食物——强行遣返造成的巨大消耗需要大量的灵魂能量来补充。

　　但是，谁也没有想到，就在之前的遣返之门出现之后不到十天，又一座星门突然打开，这一次的门不仅仅是召唤之门，而且还是无限定之门！

　　艾卡特疯狂了，那是一道对召唤对象没有任何限制的门！因此，哪怕他不是卡加索，他也可以穿过它，门的另一边就是满是食物的人类世界——那些灵魂美味，力量弱小的人类，对于每一个深渊恶魔来说都是巨大的诱惑！

　　从没料到好运会来的如此突然，艾卡特知道自己多年的等待、自己在卡加索身上花费的每一分心思都是值得的！那道门近在咫尺，唾手可得！

　　然而，因为门的出现而变得疯狂的恶魔远不止艾卡特一个，潜伏在附近的不少恶魔都暴露了身形，卡加索的城堡内发生了激烈的厮杀。

　　城堡被灵魂能量轰得面目全非，但最终，艾卡特依旧是最后的胜利者。门持续了几分钟还没有消失，可见召唤师强大的力量，艾卡特欣喜若狂，他越过遍地的尸骸，不顾一切直向那道门扑过去……

　　细微的空间波动袭向他的脖颈要害，艾卡特敏锐地察觉，闪身避开，即便如此，脖子上仍留下了一道血痕。

　　漏网之鱼——这里还有敌人！

　　艾卡特顿时警觉起来，圆环形的灵魂兵器飞速扫向身边，将残破的墙壁打得没了形状。

　　可他没想到，自己尚在寻找敌人，一个极淡的人影却突然冒出来，直向那召唤门里钻。

　　混蛋！这家伙想坐收渔人之利！

　　艾卡特怒不可遏，身形一错，已化作一道残影，直向那人影扑过去。

　　紫色的空间转移光芒瞬间闪现，那人又一次消失不见。艾卡特扑了个空，他打起精神，这家伙居然是罕见的星族！

　　门依旧洞开着，闪着幽幽的蓝色幽光，杀死敌人还是通过星门，艾卡特毫不犹豫选择了后者。

　　于是，缠斗，又一次在门边展开……

　　菲莉丝紧盯着召唤门，已经持续五分钟了，龙血绘制的线条承受不住长时间的能量冲击，已经冒出了沸腾引起的气泡，空间通道开始不稳定地颤动。

　　阿尔法怎么还没来？他不在附近吗？还是已经……

　　菲莉丝不敢往下想，她一点也不想就此放弃，她发了疯一般把增幅魔晶往法阵里丢，一个劲在法阵外围飞速增加增幅法阵以延长召唤阵的时间，她大汗淋漓，脸色变得格外苍白，她一个劲喘着气，看着直射天际的光柱摇摇欲坠，她再次冲破封印，以星族恶魔的灵魂能量来维持这个法阵，多一秒，也许多撑一秒就能等到阿尔法了！

　　召唤门已经持续了八分钟了，虽然有轻微的颤动，但它仍顽强地存在着，阿尔法可以猜到，这一定是菲莉丝干的，她在等他回去，她没放弃他。

　　但是，同样执著于这道门的还有艾卡特。

　　这样的恶魔若是在过去，几乎可以被一招秒杀，但是阿尔法知道现在的他做不到，衰弱的灵魂能量让他的灵魂兵器力量大减，加上刚刚被遣返，大部分的能量都被跨位面转移耗尽，这短短几天的休息根本不够。

　　如果不是这道门的出现，他大概会一直潜藏着，可是现在，他无法等待！

　　艾卡特同样没有料到，为什么会在如此关键的时候遇到一个这么难缠的对手，这家伙根本就无法对他造成致命伤，可他却也很难在短时间内结束战斗。

　　眼看着召唤门的光芒越来越暗淡，不稳定的抖动愈发的明显，已经在崩溃的边缘，艾卡特心急如焚！

　　混蛋！他咒骂着，一道红色的恶魔文字突然出现在他的额头，艾卡特发出一声刺耳的嘶吼，整个人身体膨大了一倍，惊人的灵魂能量溢散开来，带着灼热的温度。

　　具有狂暴天赋的炎族后裔！没想到这样一只恶魔居然拥有三大种族的血脉，阿尔法暗自叫苦，这绝对不是好招惹的对手。虽然这样的狂暴会让这只恶魔在未来很长一段时间内无法获得满体力，但显然，对方已经豁出去了。

　　仍凭高温灼烧，重拳捶打，阿尔法终于依靠多次的重复攻击，在有限的攻击力下击溃了艾卡特后颈的先天护甲。银色的尾巴猛然刺入，贪婪地吮吸着他充沛的灵魂能量。

　　艾卡特至死也没有想到，为什么他的对手会如此耐打！为什么他吸食灵魂的吸力会如此可怕！这难道不只是一只刚刚迈入高级的普通恶魔吗！他恐怕死也不会想到，自己遇到的到底是什么对手……

　　火焰逐渐熄灭，阿尔法抹掉嘴边的血渍，看着那具干瘪的尸体，进食让他身上被灼烧出的伤痕迅速复原，唯独胸前有一个硕大的十字形印记无法消退——那正是衰弱之印。

　　然而，召唤门已经消失了，他终究错过了这道门……

　　菲莉丝脱力地跌坐在地，仰头望着天顶那个正在消退的大漩涡，他没有来，那道门里什么都没有出现。

　　深渊到底什么样，那里到底发生了什么，她不得而知，但是她知道自己不会放弃，这辈子都不会，一次不行就来两次，三次，直到召唤到他——她绝不放弃！

　　半年后，自由联盟已经成为大陆上除了多国联合以外的最大的势力，它不仅仅拥有一个合法王国克劳斯，而且还联合了欲望之土，并占据了大陆东侧的半块土地，另外，自由联盟还拥有这个大陆上最强悍的矮人装甲，以及树精灵制作的高效生命药剂，克劳斯本土生产的魔法道具也已经成功打破弗兰德的垄断地位，在各国的订单上占有一席之地。

　　可就是这样的自由联盟，却似乎很缺钱。半年时间，克劳斯的领主菲莉丝是个财迷这件事就传遍了整个大陆，人们甚至给了她个黑心龙的称号，因为克劳斯疯狂敛财的作风让很多人都心有余悸，明明拥有这个大陆上唯一可以匹敌弗兰德的魔导具工厂，占有这块大陆上最广袤的蛮荒之地，还垄断了矮人的熔炼之都，甚至和欲望之土是亲戚关系，这样的克劳斯，没有人能想通，为什么会缺钱。

　　明白真相并为此发愁不已的只有伽玛，因为他很清楚，再多的钱也不够菲莉丝花的，那个臭丫头，根本就是拿这些王国所得去换金子和宝石，以从红龙女王那里获取新鲜的巨龙之血！

　　菲莉丝从未放弃过位面召唤，只要一次不成，那么以后每半年都会召唤一次。这个小丫头在各个方面都有过人的想法，她这半年出的点子没少给克劳斯赚钱，但是，却没有人可以打消她对位面召唤的执著，因为这正是她疯狂敛财的原动力。

　　生活发生了翻天覆地的改变，菲莉丝知道自己现在所拥有的东西令多少人羡慕，可是她却怎么也快乐不起来。

　　马利马琪烤肉店已经彻底成了自由联盟名下的产业，各种口味的猪脚层出不穷，她想要多少就可以要多少，可是她却不知道要买给谁。

　　窗台上的星落翡翠已经郁郁葱葱延伸到了一楼，雪白的花朵缤纷飘扬，洋洋洒洒，像下雪一样，她甚至可以依稀看到那个少年模样的家伙在那花瓣下兴奋地冲她招手，喊着：“菲莉丝，它开花了！”

　　可惜，那只是幻觉……

　　墙上挂着两幅画，一张是她画的阿尔法，一张是阿尔法画的她，画中的他们都在幸福的笑着。她把两张图拼到了一起，可是却难以掩盖两张纸中间的缝隙——如果把纸面想象成位面，那是否在暗示，他们终究处于两个世界？

　　两人共同生活过的世界，房间里，城市里，每一处都是回忆，但是现在却只剩下她一个人；她甚至不知道他是否还活着——随着时间越拖越久，他生还的可能性也越来越渺茫了。

　　又一批巨龙血弄到手了，菲莉丝将再进行一次召唤，她兴奋却又忐忑，然而令人失望的是，一切仿佛半年前的时间重演，依旧没有任何东西出现在门里。

　　眼看着召唤门即将消失，和上一次一样，菲莉丝心焦不已，为什么会这样？难道，她真的永远失去他了？

　　不，她无法接受！

　　她索性把心一横，自己跳了进去……


卷四 弱肉强食的世界


第486章 冰封的城堡

　　自从召唤魔法诞生以来，从来没有哪个召唤师会跳进自己的召唤门的，因为门的维持是需要召唤师自己来引导魔力的，无论多么强大的召唤法阵它都是不会自动运行的，它需要启动者和维持者。

　　因此，菲莉丝跳进自己的门里，只会产生一个后果——门会崩溃！

　　当然，菲莉丝敢跳进来，自然是有自己的盘算。

　　星门过于巨大，打开它本就很费力气，所以它崩溃也是有一个反应时间的，而这短短几分钟的反应时间，就是菲莉丝想要突破的东西。

　　几乎用上了浑身解术，菲莉丝在跨越位面的巨大空间扭曲里飞速行进着，眼看着身后的空间隧道扭曲变形，最终外界的空间因为无法承受这样无规则扭曲而被撕破，可怕的空间爆破席卷而来。

　　菲莉丝感受到了刺骨的寒风，她知道自己距离出口已经很近了，当即不顾一切使用了星族的转移魔法，即便如此，仍被惊人的力量弹飞。

　　她一连给自己加了五重风盾才从这坠落的冲击中幸免于难，却还是摔得灰头土脸。

　　冷，这是菲莉丝穿过漫长的空间隧道后的第一感受。空气冷得难以呼吸，刺骨的寒冷瞬间夺走她的体温，几乎把她冻成冰雕。菲莉丝本能的使用了元素魔法类的冰霜结界来抵御严寒，这才稍稍暖和了些。

　　跨位面通道让菲莉丝失去了一切的衣物，万幸有先天护甲护体，不至于太没有安全感。直到此时她才想起，第一次见到阿尔法的时候那家伙也是光溜溜的，没想到那竟是穿越位面的后果。不过意外的是，她手指上的魔法戒指，以及随身携带的弗兰德之书和法杖都完好无损，这倒让菲莉丝松了口气。

　　离开通道的地方处在半空中，她落地的地方似乎也不是地面，而是在一片冰雪结晶之上。晶莹的冰雕隧道像从天上倾泻下来的水一样直达地面，又如同一条从云层钻出来的大白蛇蜿蜒而下，形成壮观的桥梁。菲莉丝难以置信顺着这冰桥向下移动，观察着这个世界的一切。

　　组成冰桥的冰凌根根都有几十米那么高，姿态各异，有的像冲天的利刺拔地而起，有的却如轻盈的羽毛层层叠叠，还有的像硕大的叶片，玉树冰花，瑰丽无比，美轮美奂。

　　雪白的冰桥之上是彩色的天空，三个巨大的空间漩涡按照各自的方向和速度旋转着，呈现不同的色泽，其中一个的边缘处有一个暗黑的小漩涡正在不规则地发生爆炸，那应该是她自己穿过来的那个——这一切看得菲莉丝惊诧不已。

　　这里的确是和七彩大陆完全不同的世界，这里的空间远比人类世界动荡，难怪恶魔的空间魔法抗干扰能力更强，否则，根本无法在这个鬼地方施展吧？

　　可是，这个奇怪的地方真的是卡加索城堡所在的熔岩深渊？卡萨米尔活火山在哪里，人类难以忍受的高温和充满硫磺味道的空气又在哪里？恶魔不是怕冷的吗，为什么深渊会有如此寒冷的地方？

　　菲莉丝彻底困惑了，这真是深渊吗？她到底在哪？莫非，召唤门出岔子了？她的运气不至于这么糟糕吧！

　　顺着冰桥滑到底，桥下居然冻结了一大片，如同菊花一般的冰雪结晶里封印着不少古怪生物，小的大概和苍蝇差不多，大的却有好几米长的怪兽，走了几步才能看清头尾，它们似乎是被突然降临的极寒瞬间冻结的，甚至没有任何挣扎的痕迹，每一头都维持着活着时的状态，姿态各异，现在却深埋在岩石和冰簇里，身体和周围的结晶融为一体。

　　仰头望着那冰桥，举目眺望，远处也有好几处类似这样的东西，无一不是从天空中凭空出现，然后凌空降落，在大地上形成一大片冰雪结晶的“森林”。

　　绕过这些被冻结的生物尸骸，菲莉丝发现了一些残破的人造建筑的痕迹，打磨过的巨石，形成硕大的环形，中央深陷着，布满了不规则的沟壑——这是灵魂兵器造成的痕迹。

　　看起来这里的确曾经有过一座建筑，但已经被频繁的战斗毁掉了，而现在，则成了速冻生物的埋骨地。

　　难道，这真是卡加索的城堡？为什么一座活火山会变成冰雪世界？这里究竟发生了什么？阿尔法又去了哪里？

　　菲莉丝满心不安，却又不知道该怎么办。事实上，她根本就没有做什么准备便跳了进来，本来，她想的是，只要找到阿尔法，重新缔结契约，解除他的衰弱之印，别的一切都好说，她好歹也有一半恶魔血液不是吗？深渊这种人类禁入的地方，她应该可以混几天。

　　只是，为什么现在看到的和预想的完全不一样？这个玩笑开大了……

　　万幸，这里似乎没有恶魔存在了。菲莉丝在墙根找了个避风港，开始检查自己身上能用的东西，十个魔法戒指估计都是可以使用的，正如元素魔法一样，还包括一枚空间戒指。可是要命的是，这枚戒指却打不开！

　　果然是因为不在一个位面了吗？位于人类世界的储藏空间已经接收不到戒指上的指令了。

　　菲莉丝沮丧地翻开弗兰德之书，估计这东西也好不到哪里去，不出所料，虽然书上的真名都还在，却无法与这些使魔取得联系，就仿佛它们都不存在一样。

　　弗兰德之书上的恶魔多数都是封印在独立空间里的，只有在召唤时才会出现，因此这本书具有强大的力量，但不可否认，这对于那些交出名字的恶魔也是残忍的，因为他们彻底没有自由。而现在，由于脱离了原来的位面，这本书对应的空间同样也打不开了。

　　也就是说，她一个使魔也用不了！

　　除了书中的上百只恶魔，菲莉丝自己的使魔同样无法召唤，因为距离过远，已经超出了契约的有效范围了，他们现在恐怕依旧带着契约纹章，却和没有契约差不多。万幸，她的使魔除了阿尔法都是那个世界本土存在的，应该不会因为契约效力的消失而出现生命衰减。

　　菲莉丝暗自扶额，戒指打不开，无论是施法材料还是卷轴都拿不出来，加上无法召唤使魔，这下，情况真的很不妙了……

　　就在这时，灵魂感知之中突然传来能量波动，菲莉丝顿时警觉起来，虽然她对于灵魂能量的运作还不是很熟悉，但这陌生的环境，无助的局面足以让她打起十二分精神。

　　她小心翼翼把感知的能量触手延伸出去，谨慎地观察那波动传来的地方，正如阿尔法以前教她做的那样，果然，一幅画面出现在脑海中。

　　是灵魂兵器！

　　空间像被人用剪刀隔开一样露出漆黑的裂缝，两只健壮的高级恶魔钻出来了。一只体型稍大，身长在三米以上，头上长着三只角，左右有一对，正中是一根冲天尖角。那家伙面目被先天护甲保护着，看不清脸，却有一对獠牙延伸出来，看起来毛骨悚然，他身上是一副半透明的暗色护甲，行动时会带起一连串的黑雾。

　　那样的东西菲莉丝见过，她不禁暗暗吃惊，甚至吓得把自己的感知挪得更远了些——有没有搞错啊，那可是灵魂护甲吧？这家伙，只怕和全力状态的阿尔法不相上下！

　　跟在那只恶魔后面的是一个比较纤细的家伙，看上去和人类的体型差不多。这只没有灵魂护甲，只是套着一身厚厚的皮毛，把全身裹得严严实实，似乎非常怕冷。

　　原来，恶魔也是穿衣服的……

　　菲莉丝知道自己只是个半魔，即便是灵魂感知也只是在外围远远观察，丝毫不敢靠近，以免引来杀身之祸。

　　这两只高级恶魔的突然出现，显然带来了一连串的连锁反应，随着他们的脚步，地面上的冰雪乍然崩散，几个窈窕的身影突然像闪电一般逃窜。

　　菲莉丝倒吸一口冷气，她竟然都没注意到，这冰雪中也是隐藏着恶魔的！没准，她之前看到的那些冰雕里就有活着的家伙，准备拿她做晚餐呢？

　　漆黑的光芒一闪即逝，雪地上一片片血染的红色，几具尸体被拦腰截断躺在地上，它们酷似人类女性的模样，苍白的肤色，冰蓝色的头发，背后还有一对鱼鳍一样的翅膀，它们没有脚，只有鱼尾状的结构，长达两米……

　　这种恶魔的样子倒是很像华瑞的那只使魔冰妖，但是这些显然要来得大个儿一些。明明只是中级恶魔，但看上去却格外美丽，而且酷似人类，让菲莉丝感到非常不舒服。

　　冰妖们并未断气，三只角的恶魔走上前去，随便拽起来一只，嫌恶地抛向后面，说道：“沃巴图，它们是你的了。”

　　他说的是恶魔语，虽然带了些口音，但菲莉丝居然依稀听懂了。

　　只见那个小个子顿时屁颠屁颠跟了上来，然后他的动作竟然像闪电一般掠过那些断成两截垂死挣扎的冰妖，伴随着一连串的惨叫声，地上只剩下干瘪的残骸。

　　显然，这些冰妖的灵魂已经在眨眼间被这个叫做沃巴图的家伙吃掉了。


第487章 卑鄙的恶魔们

　　前一刻看起来还像个熊包一样的恶魔，出起手来竟也惊人的快速狠辣，菲莉丝暗暗心惊，果然人不可貌相。

　　三只角对沃巴图的举动毫无兴趣，锐利的目光却扫向菲莉丝的方向，让她吓得迅速收回了自己的灵魂感知，整个人窝在冰霜结界里，期待自己不会被发现。

　　“就是这个鬼地方？”三只角的声音传来。

　　“是的，主人，这里就是过去的卡萨米尔活火山，以前住在这里的是一个叫做卡加索的家伙，一年前出现了一次位面召唤，他就失踪了……”沃巴图小心翼翼地说明。

　　“果然是这里。”三只角继续说道，“星眼还没有消失，还来得及……”

　　话音刚落，剧烈的空间震荡便席卷而来，菲莉丝吓得不知所措，她透过一边的冰壁折射偷看那般的情形，更是目瞪口呆。因为那个三只角，居然用一个柱子一般的灵魂兵器在捅她过来时穿过的那道星门！

　　那灵魂兵器由于过于巨大，在地面上几乎看不到形态，随着距离逐渐拉远，却形成了剑一般的模样，那把剑看起来令人毛骨悚然，漆黑的剑身顶端居然形成钳子一般的模样，而在末端却有一个硕大的颅骨图案，其中狰狞的大口还会吐出和三只角身上类似的黑雾！

　　那巨剑宽度恐怕超过了几千米，长度更是无法估测，菲莉丝发誓自己从来没见过这么巨型的灵魂兵器，竟然可以从地上一直戳到天上去！

　　那小小的黑色漩涡本已开始涣散，却被那巨剑搅动着，重新凝聚起来。

　　老天，这家伙准备干什么，莫非他想顺着自己过来时的扭曲残留，就这样打开通往人类世界的通道——这太夸张了！这个三只角到底是什么等级的家伙啊！

　　不料，更令人吃惊的事情发生了，原本毕恭毕敬跟在那三只角后面的小个子居然闪电一般扑了上去，四只爪子死死扣住那个三只角的后背，同时，一条暗金色的尾巴猛地窜了出来，正扎向三只角的后颈！

　　“啊，沃巴图，你这个混蛋！”三只角咆哮着，巨型灵魂兵器因此而偏斜，将天空划出一道贯穿天际的大裂口，狂躁的空间风暴席卷而来，把一系列的冰桥斩断。

　　菲莉丝缩在城堡残骸的大坑里，完全顾不上发生了什么事，只求自保，这样的巨大冲击不知持续了多久，直到一声凄厉的惨叫声贯穿耳膜，久久方才平息。

　　菲莉丝小心翼翼探出头，却看到雪地早已被轰得面目全非，周围的冰雪全部染上了鲜红的颜色，三只角硕大的身躯躺在地上，一动不动，看起来缩水了不少，恐怕灵魂已经被抽干了。

　　那个小个子沃巴图一身毛皮变成了几缕颇布挂在他急速复原的暗金色先天护甲上。看来杀死对方，这家伙也不轻松。他喘着粗气，却猛地扭头，如刀的血色瞳孔正看向菲莉丝的方向！

　　惊人的杀气恍若实质，菲莉丝顿时觉得浑身动弹不得——是等级震慑，她被发现了！

　　妈呀，还等什么，再不溜就死定了！菲莉丝现在什么也顾不上了，虽然身体无法动弹，但好歹还有这么远的距离，并非意味着连灵魂也反抗不得。星族的紫色转移法阵出现在脚底，她似乎还不放心，一口气震爆了两枚戒指，在奥术爆炸的掩盖之中，空间转移成功发动了……

　　眼前的景物变换，菲莉丝发现自己在匆忙中转移到了另一个地方，依旧是冰天雪地，却没有山体和岩石，而是一片一望无际的平原地带。天空中，空间被撕裂的大口子依然存在，她显然还在同一个深渊里，顺着那裂口的方向寻去，之前她所在的地方还依稀可以看到。一系列晶莹的冰桥蜿蜒曲折，降落在刚才那处高地，但地面上的冰晶森林却也一直延伸到了这里。

　　菲莉丝在这些结晶中穿行，期待能进一步远离之前的地方。就地形来看，刚才那地势较高的地方恐怕正是卡萨米尔活火山，山上的环形地基就是卡加索的城堡。只是不知道发生了什么，这些冰雪又是从哪里来的，好端端的酷热深渊怎么会变成了冰雪世界。

　　还有，刚才那个三只角的家伙，以及叫做沃巴图的恶魔又是谁，但是菲莉丝知道，自己若被抓住了，一定是必死无疑，她没忘记阿尔法告诉过她的话，半魔的灵魂对于恶魔来说，是非常诱人的美味……

　　一想起灵魂和美味，菲莉丝居然觉得有些饿了。她郁闷地撇撇嘴，这鬼地方，有东西可以吃才怪了吧？

　　在结晶体的掩映下，已经彻底看不到卡萨米尔火山了，攀上一处结晶让自己的视野更开阔些，菲莉丝竟看到一长条雪白的痕迹在雪地上飞速移动，定睛看去，那居然是一大群冰妖，被一些很像大白狼的恶魔追逐着。

　　很难想象，如此严寒的地方，还有恶魔存在着，而捕猎与被猎随时都在进行。冰妖群被冲散，一头白狼扑了上去，抓住了一只飞得最慢的冰妖，将它扑倒在地，翅膀被撕裂，血很快就淌了一地。

　　然而那冰妖看起来并不打算就此认输，一连串的冰晶从地下冒出，很快便把那白狼困在其间。恶魔怕冷，若被困住就是死路一条，那条狼不顾一切冲出来，身上也因此而带了伤痕。

　　体力强大的白色狼形恶魔与柔弱的冰妖迅速扭打成一团，很快，雪地里就一片鲜红，双方谁也不想就这样死去，很快就两败俱伤，直到最后，都躺在地上不再动弹。

　　恶魔的血和毛皮对于魔法师来说都是很好的施法材料，在陌生的深渊，菲莉丝认识的物种也非常有限，加上戒指里的物品无法取出，不能制作卷轴的魔法师就好比左右手废掉了一只，这对于一个魔法师来说是非常不利的。

　　眼看着狼群和冰妖群都无情的离去，根本不管它们重伤的同伴，菲莉丝小心翼翼靠近那两只不再动弹的恶魔。她见那条狼还有呼吸，当即唤来冰锥一股脑地砸过去，直到那家伙彻底断了气，她才敢放心接近。就着地上温热的血画了一个简易的法阵，然后把空间戒指放在中间，默念咒语，没想到新的空间竟然如预料一般打开了！

　　看来她猜测的没错，虽然使用的是和过去同样的公式，但由于主位面发生了变化，原来的储物空间无法激活，但她却可以通过修改指令来重新激活一个位于这里次级空间。这意味着在深渊的日子，菲莉丝拥有了一个可以放置物品的行囊，这下帮大忙了。

　　一口气把那匹狼的尸体扔进戒指里，并将时间流速定格为零，这具尸体就可以永保新鲜。然后，菲莉丝将目光投向了那只奄奄一息的冰妖。

　　“救，救救我……”那家伙绝美的脸上露出凄楚的表情，一滴泪水在腮边凝结，但是更令菲莉丝惊讶的是，这只冰妖居然会说话！

　　要知道，能够使用恶魔文字和语言的恶魔，一般都是高级恶魔！中级恶魔只会类似于嘶吼一样的原始语言而已！

　　难道，深渊的冰妖竟是高级恶魔？可是高级恶魔为什么会输给狼这样的低级恶魔？还是说，这条死去的狼，也是高级恶魔？

　　菲莉丝发现，自己的脑子完全乱了。

　　不过如此一想也就明白了，之前那个沃巴图如此厉害，却吃掉了好几只冰妖，按理说，强大的恶魔对低级的灵魂应该是没有兴趣的，这是不是意味着，冰妖的等级远比她想象的要高呢？

　　看着那只垂死的冰妖，要救它并非没有办法，可是她不敢保证这家伙伤好以后不会恩将仇报，能让她放心的只有契约。想到这里，菲莉丝将刚刚获得的狼皮简单加工了一下，并用那匹狼身上的材料制作了简易的契约法阵，绕着那奄奄一息的冰妖画了个大圈。

　　陌生的材料，可能会影响契约的效果，但是每一个合格的魔法师，都是敢于尝试的新材料的，不试一试，自然不知道这套方法管不管用。

　　布置完一切，那冰妖依旧有气，菲莉丝用恶魔语和它简单说明了意图，如果它想活下去，最好是接受契约。

　　那冰妖眼巴巴看着她，清丽的面孔看上去楚楚动人。

　　一只连白狼这样的恶魔也无法战胜的高级恶魔？菲莉丝觉得有些讽刺，但毕竟是她在深渊的第一只使魔，为保险起见，菲莉丝还是决定好好念一遍咒语，毕竟，咒语这东西有利于魔力的稳定，对整个契约仪式也有加强作用。

　　然而，菲莉丝没有料到，在她全神贯注进入咒语的时候，那只只剩下一侧翅膀的冰妖竟然猝起发难，它闪电一般扑了上来，双手死死卡住菲莉丝的脖子，并且用尾部的利刺猛地扎进了她的后颈。

　　菲莉丝那一刻，脑子里一片空白，只剩下一件事——她被耍了！


第488章 吃与被吃

　　感受到后脑的刺痛，以及随着对方的利刺带来的酥麻感，菲莉丝暗叫不妙，这家伙不会还是带毒的吧？可是现在根本不是想这些的时候，她不想死，更不能在还没见到阿尔法的时候就死在这个鬼地方。

　　菲莉丝奋力挣扎，可直到此时她才发现，她的手脚似乎都被什么固定住了动弹不得，是冰妖的冰霜魔法！

　　见鬼了！你想吃我，那我也吃你好了！

　　卯起来一股劲，菲莉丝第一次使用自己的尾巴！她学着对方将自己尚还可以动弹的细长尾巴也扎入了对方的后脑，然后一种神奇的感觉传到了敏感的尾巴末端——哦，难道这就是灵魂？她仿佛亲眼看到一般，一团晶莹剔透的东西闪着明亮的光芒，就在她尾巴尖触手可及的地方！

　　就是它了！

　　如同本能一般，尾巴尖端三片百合花瓣一样的薄片突然张开，便把那光球摘取，同时用力那么一吸……与此同时，菲莉丝只觉得自己的脑袋也开始发晕了，一种可怕的头痛令她作呕，该死的，对方恐怕也在抽取她的灵魂。

　　不管了，看谁抽得过谁！虽然星族的等级显然比冰妖要高，可是菲莉丝也不知道半魔的话该怎么算，原则上来说应该是等级越高的恶魔吸力越大？不过现在可是拼命，哪里还管得了那么多？菲莉丝一不做二不休，一边笨拙地吮吸着那团亮光，一边努力挣扎着，试图活动手指，那上面有一枚预置的生命崩解法阵戒指，那可是她的杀手锏，只要能启动它，只要能启动它……

　　在几乎疼的失去意识的瞬间，戒指成功被捏碎，法阵的能量轰到了对方冰冷的身体，双方的尾巴都被这股力量抽离。菲莉丝呼呼喘着气，重新审视被她打飞出去的敌人。

　　那只冰妖躺在地上，奄奄一息，身上破了个大洞，那是生命崩解的效果，鲜红的血“噗”的呈放射状泼洒在雪地上，如同一朵艳丽的大菊花。冰妖自身的再生能力正在努力生出肉芽以修补那个伤口，但菲莉丝不会给它机会，她使用了一个冰冻魔法，将那冰妖整个固定在了大冰块里，并用空气魔法连同那冰块一起压迫着它的身体。伴随着“砰”的一声炸响，冰妖的身体爆裂了。

　　看着那参杂在碎冰之中血肉模糊毛骨悚然的破碎肢体，菲莉丝一阵作呕，可想起刚才被偷袭的死里逃生，却依旧有些后怕。

　　她索性用风刃砍掉了它的脑袋，并用魔法将那颗头推送到眼前，那冰妖竟还瞪着蓝宝石似的大眼睛，眼泪汪汪望着她，不断低喃着：“我不想死……别杀我……”

　　雷欧神在上，原来每个恶魔都是天生的演员啊！

　　菲莉丝告诉自己，不要被它骗了，这就是恶魔，为了生存它们什么都可以做！她可没忘记这家伙之前也是这副嘴脸。当即抽出尾巴，又一次狠狠扎下去，然后毫不留情，把它的灵魂彻底抽尽。

　　眼看着那头颅迅速变的干瘪，完全失去了生命的活力，菲莉丝惊魂未定，耳朵里全是自己心跳的声音如鼓点一般震耳，脑子里只剩下深深的恐惧，以及刚刚吸收灵魂的那种仿佛吸食迷罗花一般的迷幻般爽快感——这真是恶梦一般的经历！

　　而且更要命的是，躺在地上的这副面目全非的残骸竟出自己手中。虽然她并非没杀过人，但杀人杀成这样的，绝对是第一回。

　　强忍住内心的作呕感，本着绝不浪费的原则，菲莉丝咬牙把冰妖残破的肉体丢进了戒指里，可地上的血污却又让她不敢久留——一只冰妖就能让她狼狈至此，若是像之前那样冒出来一大群岂不是就能要了她的命？

　　她看了眼平原更深处突起的地面，也许那里会有什么新发现？她使用风翔术飞在了空中，实在是害怕再在地面上遇到什么深渊恶魔了，这鬼地方连看似柔弱的冰妖都这么难缠，天知道还有多少危机在等着她？

　　可惜，当她飞到那片平台上空，看到的只是一片稍稍平整的荒原，依旧空无一物……

　　菲莉丝强打精神在这片地方游荡了不知道多长时间，她只知道天空中的三个漩涡居然还会改变排列，并循环转动，它们已经相互围绕着转了两轮了。可是再也没有看到恶魔的踪迹，四周的景色固然令人惊艳美丽，但看多了却一成不变的单调乏味，除了风的流动，一切都毫无变化，整个世界都仿佛死去了一般，冷清的可怕……

　　这个地方到底是怎么了？她完全想不明白，阿尔法又在哪里？还有之前那个恐怖的沃巴图还在这个空间吗？她不得而知。

　　深深的疲惫席卷而来，伴随着隐约的恶寒感。她知道自己第一次维持恶魔形态这么长时间，恐怕有些不适应，而来自于人类的习惯让她很难放弃睡眠。

　　眼皮直打架，她强打精神，寻了个避风的位置，身体却阵阵发冷，怎么也撑不住了。她用最后的力气利用冰霜魔法在雪地下面开了个洞，四肢无力的爬了进去，然后一头栽倒，再也不想动弹。

　　身体好像不是自己的，脑子也一片混沌，隐约中仿佛回到了弗兰德的校园，躺在温暖的壁炉边，她似乎听到阿尔法的声音，一个劲询问她：“冷吗？还冷吗？你在发抖。”

　　她想抓住他，却怎么也无法伸出手来，她甚至连呼吸都感到困难，冷还是热她完全不知道，只是莫名的难受，说不出的滋味，直到一阵刺骨的寒意猛地袭来，就像是克劳斯的寒风冲进了温暖的屋子，暴雪浇灭了炉火那样。

　　她浑身一激灵，居然迷迷糊糊转醒，可眼前的动静却把她吓了一大跳！

　　明明是隐藏在雪层中的窄小洞穴，现在却传来一阵颤动，突然，黑灰的物体捅破了洞壁，露出一双灰色皮毛制成的靴子来。很快，整个儿洞都塌下了下来，积雪堆积在她脚边，一个人模人样的家伙出现在菲莉丝面前。

　　这家伙浑身裹着厚厚的毛皮，腰上有做工粗糙的皮带，肩头搭着毛绒绒的棕红色皮毛斗篷，一直垂到了脚踝。他头上也套着暗棕色皮革制成的帽子，长长的护耳一直垂到了肩膀，脖子上裹着一条暗红色的毛皮围脖，彻底遮住了鼻子以下的部分。

　　即便如此，这家伙暴露出来的面部还是颇像人类的，但英挺的五官却远比一般人类生得好看。他红色的眉毛附近有一些不太明显的火红色花纹，简直就像是皮肤的一部分，一直延伸到眼角，他的瞳孔也是红色的，眨眼的时候会隐约透出火焰一般的光泽。

　　是高级恶魔——而且很可能属于三大种族中的炎族！

　　菲莉丝知道，深渊恶魔中最强大的恶魔往往都来自星族、影族和炎族这三个种族，其中以炎族数量最多，但这并非意味着他们就最弱，相反，他们占据了深渊大部分的资源和地盘，是深渊这个庞大的生态系统中进化的成功者。

　　只是，为什么适合生活在高温火山区的炎族会跑到这个冰天雪地的地方来？菲莉丝不得而知，但很显然，这家伙绝对比之前的冰妖难缠！

　　没想到竟然会被这样高级的恶魔发现，菲莉丝第一时间想要逃跑。

　　可悲的是，她刚刚起了这个念头，还没来得及有任何动作，却被一股大力扑倒在地，手脚都被狠狠的压住，那家伙用火红的眼睛紧盯着她。

　　菲莉丝只觉得那一刻，自己整个人都动弹不得，脑子里只有恐惧，深入骨骸的恐惧——这混蛋用等级震慑夺走了她一切的行动力，这下死定了！

　　“运气不错，卡琉斯，你抓到她了。”一个身高不到一米的小个子在雪地里深一脚浅一脚赶了过来，这是一只穴居怪，由于长期生活在地下，他们的视力急剧退化，眼睛非常小，身上也没什么毛发。他们的皮肤暗红而粗糙，和一般认知上漂亮的高级恶魔完全不是一个概念。但是，如果从智商来判断，这种恶魔也算是高级恶魔的，他们对火元素有极高的亲和力，多数都是火元素魔法师。而且与中低级的恶魔不同，他们会的魔法往往不是一两种，他们甚至可以根据经验对魔法进行改良和创造。

　　但是现在这一只显然不是达到天阶实力的恶魔，他屁颠屁颠凑过来，探头冲着菲莉丝看了看，然后皱起了红扑扑的大鼻头，用低哑难听的声音说道：“卡琉斯，你的鼻子退化了么？这不是一只正常的星族，星族才没有这么弱！”

　　“皮特，她是半魔，你闻不到她灵魂的香味？”被称作卡琉斯的恶魔说道。

　　即便是在说话，这只炎族施加在猎物身上的压力也并未减轻，菲莉丝知道自己很难凭一己之力挣脱，但是现在看起来，这些恶魔似乎没打算马上杀死她。

　　“半魔有什么用，他们那样卑微的灵魂，还不如冰妖来的纯正。”皮特鄙视地看了菲莉丝一眼，然后发出咯咯的笑声，“但是吃掉她解解馋应该也是不错的，半魔毕竟很少见，能长到这么大个儿的更是罕见！”

　　那家伙说着还舔了舔嘴巴，露出一口尖利的牙齿来，短粗的红色尾巴在斗篷下面摇晃着，看起来格外滑稽。

　　卡琉斯却不搭理他，反倒望着菲莉丝，冷淡地问道：“你是星族吧？”

　　菲莉丝谨慎地瞅着这两只，不知道星族会和一般的恶魔有什么差别待遇，应该也就是早吃和晚吃的差别吧？


第489章 火种

　　“小东西吓得都不会说话了。”后面那只地穴怪不屑地说，“我们把她分了吧，她的灵魂很诱人啊。”

　　“你不怕被领主闻出偷吃的味道，那么你便拿去吧。”卡琉斯冷笑道，“别忘了我们来这里的目的，我们是来找领主想要的那只星族的，没准就是她——用她可以换到五枚火种呢！”

　　一听到火种，皮特立马兴奋起来：“是啊，五枚火种！我们的火源又可以在这鬼地方坚持一个月了！”

　　虽然不知道这火种是什么东西，但看两只恶魔兴奋的模样，那应该是对他们来说很重要的宝物。用她就可以交换火种？菲莉丝总算是搞明白了一件事，如果她是星族就可以暂时活下来，否则，她很可能会被这两只马上吃掉。

　　她可不想就这么被当作食物，当即大叫起来：“我是星族，我是星族！”

　　因为乏力和恐惧，她的声音显得无比嘶哑，还带着些微颤抖。

　　“听到了吗？她说她是星族。”卡琉斯满意地说。

　　皮特细细端详她：“原来会说话啊，哎，我真怀疑星族的传说名不副实，要是都像她这样，难怪会成为濒危物种。”

　　“这小家伙中了冰妖的毒，所以不在状态吧？如果不是我们找到她，她恐怕会冻死在这里。回去了，不尽快把她弄到温暖的地方去，冰妖的毒可能会要了她的命，死的恶魔是换不到火种的。”卡琉斯用一块皮毛斗篷把菲莉丝浑身一包，就这么往背上一扛，这俩就撒开腿，飞速在雪地上奔驰起来。

　　“这该死的冬天！”皮特一边跑，一边抱怨，“我讨厌这寒冷，我们什么时候才能离开这鬼地方！”

　　“也许献上她，领主就会允许我们跟着他走了。”卡琉斯说，“不过要想开辟新的领地也不容易啊，火焰深渊的领主很强。”

　　“哼，火种都快灭光了，我们控火者都没事干了，与其等下去，还不如拼了！看看，连冰妖都进化了，再这么下去，我们都会被冻死！也不知道领主在想什么，这时候不去抢夺领地，居然让我们找一个星族！我看他根本就是个胆小鬼，压根就不敢招惹火焰深渊的大领主吧？”皮特喋喋不休，似乎有一肚子怨气。

　　“谁知道呢？也许他想换换口味了。”卡琉斯笑道，“你不怕死的话，可以自己去问他啊。不过，你刚才的话如果被他听到了，恐怕你会变成他的食物也不一定……”

　　皮特顿时住口不言，似乎对他们的领主颇为畏惧。

　　两只恶魔脚程极快，由于高级恶魔的等级震慑，附近也没有其他恶魔出现，他们顺利到达了平原上的高地。这里平淡无奇，只是略微突出地面形成一块平台。如果要说和周围有什么不同，大概只有这儿没有密集的冰雪结晶了。

　　这个地方菲莉丝从上空飞过几次，却没发现什么特别之处，没想到这两只恶魔却在这里停下了，卡琉斯将她放下，然后用另一只手一拳砸进地面，拉起一个用骨头做成的直径一米以上的大环来。

　　皮特闪到一边，卡琉斯抓着那大环看似轻松地一拉，居然打开了一个洞穴，一股温热的风夹杂着硫磺的气味扑面而来。两只恶魔立即跳了进去，同时把背后的洞口拉回来封死。

　　菲莉丝继续被卡琉斯扛着在地洞里奔行，她好奇地观察着通道里的一切。这显然是人工开凿的地穴，越往内部越宽敞，而且比外面温暖得多，她身上忽冷忽热的感觉也因此而减轻了不少。

　　“小东西，是不是舒服了很多？冰妖的毒在消失，那东西怕热。”卡琉斯看她醒过来了，于是解释说。

　　“干什么跟她废话，不过是献给领主的食物。”皮特不耐烦地说。

　　“没看到她在害怕么？恐惧会让灵魂的美味下降的。”卡琉斯看上去对此很有研究，“只有放松或者兴奋的灵魂才是最美味的。奉献给领主的食物一定要完美……”

　　皮特嗤之以鼻：“那家伙就是个混球，除了吃还是吃，总有一天他会被撑死！他还知道食物什么味儿？你就做梦吧！”

　　“嘘。”卡琉斯打断他，“虽然我不会说出去，但是你刚才的话如果被别的恶魔传到领主的耳朵里，你一定会被吃掉的，不要忘了，你说的，他一点也不挑食，即便是像你这样丑陋难以下咽的地穴怪，他也会毫不犹豫地吞下肚的……”

　　皮特登时呆了片刻，差点连路都不会走了，紧接着，他又咆哮起来：“哼，不要小看地穴怪，我们都是知识渊博的智者，灵魂的美味程度和皮囊不是成正比的！我发誓，我的灵魂，一定比你的美味！”

　　“哈哈哈哈。”卡琉斯大笑起来，“那太好了，看来你会比我先被吃掉。”

　　皮特狠狠瞪了他一眼，同时不满地冲菲莉丝吼道：“食物就要有食物的样子，谁让你笑了！”

　　“嗨，皮特，你吓着她了。”卡琉斯不满地说，然后用斗篷盖住了菲莉丝的脸，以免她受到更多的惊吓。

　　托这两只的福，菲莉丝算是安全的到达了地穴的深处，她被卡琉斯放到地上，揭开了头上的斗篷。

　　“到了。”卡琉斯说，“穿过这里我们就可以回到领地去了。”

　　菲莉丝睁开眼睛，观察四周，这里竟然是一片巨大的地下融岩区。但是那原本应该沸腾的岩浆却冷却了大半，形成形态怪异的岩石，满是孔洞，只有一小片还在流淌着。一些金色的火球在其中沉浮，或者说是爬行，凭借敏锐的元素感知能力，菲莉丝意外地发现，那些球体竟然是火元素精灵！

　　“这里……是什么地方？”菲莉丝眼巴巴瞅着卡琉斯，期待他给自己答案，似乎只要能让自己愉悦，这家伙很乐意给她说明。

　　“这里是火源，整个熔岩深渊的能量之源，不过它正在冷却。”卡琉斯说，“这里原本是我们的领地，但是因为严寒，所以我们搬到附近的深渊去了，现在看起来，严寒的入侵是迟早的事。因为火源的冷却，所以冰雪开始入侵了，当它彻底熄灭的时候，冰雪会通过深渊之间的通道扩散到我们的新领地去，那是灾难！”

　　“这里曾经是地穴怪的出生地，不过因为火元素的消失，我的族人大量死亡了，很多胎儿都冻死在了卵里。”皮特看上去有些伤感，菲莉丝甚至怀疑是自己的错觉，为什么一只恶魔会有这样的情绪？

　　“可惜，我们的领主大人他似乎一点也不在意这个地方……”皮特说着走进流淌着的岩浆中，几只火元素精灵立即围了过来。看来这种熔岩地穴怪的传闻不假，他们对火元素有很强的亲和力，因此元素精灵愿意亲近他们。

　　“皮特，接着。”卡琉斯向他抛出一个东西。

　　皮特接在手中，那竟然是一枚在人类世界很常见的火系魔晶。

　　“这是最后的火种了吗？”皮特叹息。

　　“没关系，用她可以交换到更多的火种。”卡琉斯说。

　　“我真是好奇，领主大人到底是从哪里搞到这些火种的……”皮特疑惑地说，然后把手里的魔晶抛了出去，那些元素精灵立即一拥而上，啃噬的干净。

　　紧接着，熔岩中的火焰变得更旺了些，高温的区域扩大了。

　　看到恶魔们和寒冷对抗的方式，菲莉丝似乎稍稍理解了一点火种对他们的重要性。

　　“又有一只饿死了。”皮特望着一个逐渐熄灭的火球，伤感地说，菲莉丝看到的确有元素精灵因为没有抢到那枚魔晶而熄灭。

　　“门开了。”卡琉斯说，“喂食时间结束了，走了，错过了又要等下一个周期了。”

　　熟悉的空间波动传来，菲莉丝果然在那些熔岩中看到了一个空间漩涡——这太神奇了，空间漩涡居然会自动出现！难道传说中的八百深渊都是相互连通的么？

　　只见那漩涡逐渐扩大，并最终形成一个黝黑的通道，联系到这两只恶魔之前的对话，这是不是意味着在隧道的另一边就是他们的现在的领地？在那个领地里有他们强大的领主——那个在这些恶魔眼中有权吃掉她的人。

　　“你们的领主叫什么？”菲莉丝终于想起来一个关键的问题。

　　“你不知道？整个熔岩深渊最大的领主，过去的黄金平原就是他的领地，他是沃巴图。”卡琉斯回答。

　　沃巴图！菲莉丝吃了一惊，那一刻，她什么都明白了，没想到在找她的人就是那个沃巴图！

　　那只恶魔杀死了另一只被他称为主人的家伙，而这件事却被她看到了，那家伙当时一定发现了她。若不是她跑得快，现在恐怕已经被灭口了吧？

　　她见识过沃巴图的厉害，要是真落入那只恶魔手里，她还能有命在？

　　看着面前洞开的空间通道，通道的另一侧对这两只恶魔来说是回家，对她来说却是地狱！不，她一定要想办法离开——一定！


第490章 被替代的领主

　　宽阔的洞穴里，高温炎热，处处都是腐糜的味道。

　　这片领地的恶魔以炎族为主，他们比其它种类的恶魔更加畏惧寒冷，严寒虽然不会威胁成年炎族的生命，却足以杀死他们的卵，而火源则是他们最后的孵化基地。

　　如果没有足够的火元素精灵来维持火源的温度，那么这些巢穴中的卵都会死去。而拥有足够大足够活跃的火源，则是所有炎族恶魔领地必须具备的条件。

　　熔岩深渊已经成为冰雪之地，而与之相邻的火焰深渊则成了这些恶魔们迁徙的最佳地点。要在这里成立领地，第一步就是抢占火源。而他们强大的领主不负众望，已经成功点燃了一处刚刚熄灭的火源，他能够用自己的方法制造火种，用于饲养火源成长所必需的火焰元素精灵。

　　耀眼的地下熔岩形成曲折的河流，在布满恶魔文字的河道里交织流淌，一些球形的火源素精灵在火焰中缓缓移动，享受着这份炙热。地穴怪一个个光溜溜地在这些火焰中穿行，因为任何衣物都无法抗拒熔岩的高温。

　　他们不断用身体来衡量熔岩的温度，偶尔投给那些元素精灵一些火种，这些元素精灵顿时变得更活跃一些。

　　这里的火源规模远比熔岩深渊那个即将熄灭的火源要大得多，即便如此，周期性洞开的空间通道口附近还是堆积了厚厚的冷却熔岩，以及熄灭后变成黑乎乎球状物的死去的元素精灵。那些和元素格外亲近的地穴怪，每次经过这个地方，都会稍稍驻足，用他们细小的眼睛呆呆注视片刻，似乎在缅怀什么，然后才会离去。

　　在那些熔岩交织的区域核心，是一大片堆积在一起的闪闪发光物，每一个都有一人大小，呈球形，那是恶魔们的卵，但是某些卵距离熔岩较远，已经失去了光泽，偶尔会有一些下等恶魔经过，敲碎那些死去的卵，然后整个人跳进去，享用一顿饱餐。而在熔岩网的外围，则是一个个小洞穴，一些人形的高级恶魔纠缠在一起，共同孕育他们的后代。

　　由于严寒的逼近，深渊恶魔数量锐减，可以食用的猎物也少了很多。不少恶魔减少了外出觅食的次数，却增加了发情的次数，他们试图用更高的出生率来降低种群的缩小速度。

　　可惜，由于温度的剧烈变化，很多幼崽都死在了卵壳中，成为中低级恶魔的食物，而当这些恶魔成长到一定时期，却也会被高级恶魔吃掉灵魂，以抵御他们难以克制的饥渴。

　　这片新兴的火源面积虽然还不大，却也暂时可以让这些恶魔们挤在一起，休养生息。但它显然拥挤不堪，长期生活在黄金平原的恶魔们难以忍受这样的生活，不少高级恶魔的目光已经瞄到了附近最大的领地，火焰领主的地盘——杀死他，吃掉他的灵魂，夺走他的火源和领地，是这些侵入者最迫切的愿望。

　　可是他们的领主看起来似乎并不着急，沃巴图还是和过去一样，把大部分时间都放在了外出狩猎，他那饥渴的灵魂仿佛总也填不饱。他好像从半年前就变成这个样子了，在认识他的恶魔眼里，这位领主每天的任务，除了吃，还是吃。

　　不过没人会关心领主吃什么，吃多少，只要领主有办法维持火源，而且足够强大，那么，这些恶魔便会继续跟随他。

　　温暖的洞穴里处处都是肢体纠缠的景象，只要没有饿到难以容忍的地步，这些恶魔都会把大部分时间都用于繁育后代，直到一阵浓重的血腥味掠过。

　　感受到可怕的灵魂震慑，恶魔们停止他们的动作，警惕地缩在一起，偷偷望向那个一身血污的家伙，那是一只拥有暗金色先天护甲的恶魔，那就是他们的领主沃巴图，一只强大的炎族恶魔。

　　每一次离开领地，沃巴图都会把自己裹得严严实实，因为炎族的恶魔都害怕寒冷，火源以外的温度已经不适合他们生存。但是每一次他回来，那些保暖用的皮毛就面目全非，上面必定满是血污，天知道他在外面又杀了多少猎物。

　　即便如此，他看上去总是杀气腾腾，似乎怎么吃都不会饱——恶魔们都害怕招惹他，以免一个不小心成了领主的食物。

　　但无论如何，这半年来，领主的实力每天都在以非常快的速度增长，过去千百年，沃巴图都只是局限于黄金平原那片物产丰饶的土地，但那也只是相对于偏远的熔岩深渊来说的。可是这半年来，这位领主显然发奋了，也许是受了卡加索的刺激，至少，很多恶魔经常看到沃巴图抱着卡加索的头骨思索着什么。

　　而也正是托星门的福，就连拥有好几十个深渊，却从来不屑于降临此地的萨卡大魔王也注意到了这块领地，前阵子，那位魔王竟然还派遣了一个分身过来，只是为了让沃巴图带路前往卡萨米尔活火山一窥究竟。

　　哪怕只是远远看到萨卡分身的模样，这些恶魔们都兴奋不已，这意味着，他们整个群体，在深渊中的等级提升了，这无疑是一件令人兴奋的事情。领主的变强，将让整个领地获得更多的资源，恶魔们也能争取到更多交配的机会，没有人不希望拥有这样的庇护所。

　　恶魔们怀着敬畏的心情，目送着他们的领主从旁边经过，直到他消失在通道末端的大洞穴里，那里是他的巢穴，没有人可以随意接近。

　　皮特战战兢兢候在大洞穴的洞口，看到他们的领主归来，哪怕浑身都在哆嗦，却还是努力挤出一丝笑容。

　　“领主阁下，您回来了……”这家伙身上好重的血腥，皮特强忍住窒息的感觉，毕恭毕敬地说着。

　　沃巴图根本就不看他，径直往洞穴里走，皮特一见，连忙再次壮着胆子喊道：“阁下，我们在熔岩深渊的冰雪里，找到了一个星族……”

　　沃巴图停下脚步，似乎来了兴趣，他转过头，望着皮特，那冰冷的目光让皮特禁不住打了个寒颤。

　　“人呢？”沃巴图几乎从鼻子里哼出来一句。

　　皮特当即吓得扑倒在地上，哆哆嗦嗦地说：“我们本来已经把她带到门口了，可是在穿过通道的时候发生了点意外，那孩子竟然使用了星族的魔法逃跑，我们想拦住她，她却想吃掉我，若不是我跑得快，恐怕已经见不到您了……”

　　皮特一把鼻涕一把泪地哭诉，还把自己脖子后面的伤露出来给领主看。他打死也不会告诉领主那只星族只是个半魔，要是被人知道自己被一个半魔偷袭，他日后还怎么在这些恶魔堆里混啊。

　　“你让她跑了……”沃巴图淡淡地说着，迫人的灵魂能量却扩散开来。

　　皮特动弹不得，暗道不妙，立即用尽全身的力气喊道：“阁下息怒，卡琉斯已经去追了，您放心，我们一定会抓到她！”

　　压力骤然消失，皮特忐忑地探头，却发现领主已经离开了，他抹了把额上的冷汗，松了口气，看起来，领主对那个星族的兴趣好像小了许多——领主的想法实在是令人琢磨不透。

　　大洞穴里，沃巴图靠坐在宽大的石椅上，旋转着一枚头骨，那骨头的形状和人类的非常相似，应该来自于一个酷似人类的高级恶魔。

　　他把那头骨转了一圈，放在石桌上，然后两只眼睛正对着它的两个空洞的眼睛洞，像是和一个活人互相玩对视那样瞪了半晌——若是被其他恶魔看到沃巴图现在的模样，一定会大跌眼镜！

　　那些恶魔们绝对想不到，真正的沃巴图早已在半年前被人吃掉了，而那个凶手现在正变成他的样子，占有他的一切。

　　现在的沃巴图，正是阿尔法。

　　“你要是还活着就好了，卡加索。”阿尔法挪开视线，整个人靠在椅子背上，望着头顶的石壁。如果卡加索还活着，也许他们会有很多共同话题，至少，他们都想重回那个世界。头一次，他为死在自己手上的家伙而感到可惜，那个被大部分恶魔瞧不起的家伙，的确拥有令人羡慕的“宝藏”，如果不是他，自己也不会有机会前往那个世界，遇到菲莉丝。

　　摩挲着那颗头骨，阿尔法脑海中浮现出菲莉丝的模样，虽然离开了半年，但她的模样却从未模糊。

　　“那应该不是她吧，她不可能在这里……那只是个星族。”匆忙中撇到的背影的确很像曾经在壬塞尔那里看到的恶魔形态的菲莉丝，但是，如果那真是她，一个以人类身份生活了十几年的半魔应该不可能从两只高级恶魔手里逃脱吧，而且还差点要了其中一个的命，他心中的那个女孩可没那么厉害。同种的高级恶魔多半长得很像，菲莉丝应该还在人类世界，想办法进行下一次召唤才对。

　　可惜，第二次召唤他又错过了，因为熔岩深渊已经不适合恶魔生存，冰雪入侵了那个地方，他不得不离开。只是没想到，六个月过去了，菲莉丝还没有放弃他——他又何尝不是？

　　过去的几百年，阿尔法从未如此渴望力量，虽然曾经的自己可以很轻松地生活在这片强者为尊的世界，毕竟，唯一能对他造成威胁的魔王级恶魔数量有限，而且他们互相制衡着，很少到处乱跑。但是现在，阿尔法知道这已经无法满足他。也许是因为身上的衰弱之印让他没有了过去的安全感，也许是重回那个世界的渴望，他开始了疯狂的杀戮和吞噬，他变换姿态，像鬼魅一般穿梭于附近的深渊，不断地挑战各个领地的强者，吃掉他们的灵魂，以获得强大的灵魂，他需要变得更强。

　　他知道，他会回去的，直到他有足够的力量打开通往那个世界的通道，只要他能成为魔王级——这一天，不会太遥远……


第491章 火焰领主

　　和熔岩深渊相邻的火焰深渊正在上演一场追逐逃亡大戏，高级恶魔卡琉斯觉得自己简直是阴沟里翻船，他让一只小小的半魔从自己手里溜掉也就算了，可居然还会大意得被咬断了尾巴！这绝对是奇耻大辱！

　　他哪里知道，从空间扭曲的通道中逃跑本就是星族恶魔的强项，况且菲莉丝在空间操作上又有来自于人类世界的技巧，一般的恶魔很难是她的对手。利用空间魔法来创造让自己摆脱追兵的条件，甚至用空间之刃伤到大意的高级恶魔，这都不算难事，哪怕她根本就不知道怎么用灵魂兵器——毕竟，灵魂兵器破坏物体的最主要原理正是空间切割。

　　被高超的空间魔法吓破了胆，穴居怪皮特很不厚道的以回家报信为由离开了这场追逐战，但是卡琉斯却咽不下这口气，他一定要把那个滑头的小东西抓到，好好看看她那颗脑袋里到底都装了些什么！

　　炎族不是可以使用变形术的影族，即便他们的自我修复能力惊人，但是像尾巴断掉这么复杂的伤势，没有个十天半个月是好不了的，也就是说，在尾巴长好之前，卡琉斯都无法吸食他人的灵魂，这一点让他非常愤怒。

　　卡琉斯整个陷入了狂暴状态，身体变大了好几倍，头上冒出一对金色的巨大尖角，显得霸气十足，他的头发蜕变成金色，仿佛火焰一般高高立起，他的眼睛就像两个被点燃的火球，随着奔跑形成两道逼人的流光！他全身都燃起熊熊的火焰，半截子的尾巴翘起，尴尬地拖在身体后面。四团火球环绕在他身体外侧，并不断向后喷射着高温气体。卡琉斯在这样的气流推动下，以惊人的速度在旷野里狂奔，仿佛一颗贴地飞行的火流星，在密集的火山熔岩区，和天际色彩变幻的冰桥背景下，形成一幅诡异的画面。

　　菲莉丝现在可没心思欣赏火焰深渊这独特的景象，更没有心情去赞叹卡琉斯那绚丽的狂暴化姿态，她不断用瞬间移动和短距离转移法阵来变换方位，并搭配着自己最擅长的风翔术，即便如此，竟仍没有将卡琉斯甩掉。

　　她简直想骂人！

　　光用跑得居然可以媲美空间转移，开什么玩笑！而且这家伙还耐力极佳，追了大半天了，毫无减速的趋势。她哪里知道这卡琉斯根本就是怒火攻心，就算是拼了老命也要抓到她，哪里还管什么累不累啊。

　　万幸，由于卡琉斯的存在，更低级的恶魔都远远避开，没有谁想莫名其妙被一个一秒可以冲出去好几公里的怪胎撞到，就算谁自认为护甲够硬，真被撞翻了恐怕灵魂能和肉体直接分家！

　　菲莉丝暗暗叫苦，为什么自己会被一个飞毛腿穷追不舍？这怪物的速度恐怕可以直逼魔导火箭炮了吧？

　　也不知道是自己的魔力先耗尽还是那家伙先被累死，菲莉丝看着自己手指上的几枚戒指，其中只有两枚是魔力充能戒指，而每一枚戒指的冷却时间是一天，这也就意味着，她自身的魔力必须得坚持半天才能获得补充，而且，她刚刚已经用过一枚戒指了！

　　一般来说，召唤师进行大型魔法多半会借用魔法道具，比如魔晶或者卷轴，只有低耗能魔法才会使用自身的魔力，所以对魔力充能戒指的需求并不高，菲莉丝也是谨慎起见，才在每只手上象征性的戴了一枚以防万一。可现在，没有卷轴可以用，所有的瞬间转移使用的都是自己的魔力，菲莉丝愈发的不安起来，她也不知道自己的魔力可以持续多久。

　　虽然星族本身也具有空间转移的能力，可是那种魔法使用的是灵魂能量，这对于菲莉丝这个刚刚跨入天阶半年的新手来说，更是没谱的事情，偶尔用用还不错，可是连续使用，她更担心，若是灵魂能量见底，会是怎样的后果——要知道，她从觉醒以后只补充过一次灵魂能量，那就是那只冰妖，而菲莉丝吃掉它之后甚至没有太过明显的感觉，这只能说明一件事，那家伙的灵魂里面真没有多少储备。

　　菲莉丝一阵沮丧，见鬼，这个卡琉斯到底还要追多久啊，她现在剩余的魔力，大概还能做五次瞬间移动，或者三次短距离传送，若是在这之后还没甩掉他，她该怎么办？

　　正焦急着，非莉丝却悲哀地发现——没路了！

　　要知道，若是她只是在地上跑的，没路了也还可以理解，可是她用的可是空间魔法，没路了那是什么意思？那就是空间被跑到头了，这绝对是非常新奇的体验。

　　可是菲莉丝现在可以用一个空间魔法师的经验，和一个星族的直觉得出这样的结论，真没路了！

　　她能够感觉到面前是一道无法穿越的墙，或者是一片毫无着力点的空洞，就好像是一张纸跑到了边缘，外面是完全未知的世界！而在视觉上，她看到的却是一片支离破碎的，仿佛彩色玻璃一样的大隔壁，就这样阻挡在她面前，并一直延伸到天上，而就在那上空的隔壁之上，两个巨大的空间漩涡缓缓旋转着，但它们的核心并没有通道形成。

　　菲莉丝呆滞地看着这一切，这太难以置信的，这隔壁是什么东西？来自内心的恐惧告诉她，那绝对是不能触碰的东西，除非她想死。

　　“你无路可走了！”背后，卡琉斯咬牙切齿地声音传来，“你再踏前一步，就会变成那些彩色的光之结晶，哈哈，小东西，你真能跑，居然被你跑到了火焰深渊的边缘，这次看你怎么办！”

　　深渊的边缘？这太扯了，深渊的空间居然是有边的！

　　菲莉丝发现自己完全无法理解这种颠覆常识的理论，但是现在更迫切的问题摆在面前，她要怎么摆脱危机？

　　“我无路可走了，你为什么不过来抓我？”菲莉丝突然发现一个反常的地方。

　　“乖乖过来，让我把你献给领主，我可以装作什么都没发生过。”卡琉斯紧绷着脸说。

　　断尾之仇怎么可能这么轻易解决？菲莉丝才不信，她才没忘记每一个深渊恶魔那出色的演技。

　　“我知道了，你不敢过来！”菲莉丝似乎明白了什么，“你在怕什么？”她看了眼背后那壮观的大隔壁，却注意到了卡琉斯几不可察的眼神变化——那家伙想逃？

　　她伸出手，缓缓伸向那团彩色的雾状屏障，果然，卡琉斯大叫起来：“疯子，别碰它！”那家伙一边叫着，一边往后退。

　　菲莉丝顿时确认了什么：“你想让我离开这里？可以，你掉头走人，完全离开我的感知范围，我就离开它。”

　　“无知的疯子！”卡琉斯咒骂，心不甘情不愿地往后退，果然很快便没了踪影。

　　菲莉丝见这招果然管用，好像触碰那隔壁真的会有非常严重的后果，于是她渐渐缩回自己的手，她可不想因为一时大意而丢掉小命。她回头望着这大隔壁，很难想象仅仅是接触它就会令深渊恶魔都敬而远之，虽然心中好奇，但现在绝对不是冒险的时候，为了防止自己一时手痒，菲莉丝也赶紧离它远远的。

　　结果，她还没走多远，卡琉斯那熟悉的波动再次袭来——那个变态，速度未免也太快了些！

　　知道自己不可能逃出他的灵魂感知，菲莉丝索性又一个转移，再次来到了大隔壁跟前，果然，卡琉斯很快就出现在她的视野里。

　　“胆小鬼！”见菲莉丝很无赖地赖在那片屏障之前，卡琉斯咒骂，“我倒要看看你可以在那里呆多久！”

　　菲莉丝却也不客气地回嘴：“你不走，我就碰它给你看！”

　　一听这话，卡琉斯脸都绿了，他恨声说：“你不敢！”

　　居然瞧不起她？菲莉丝决定给这混蛋一点颜色看看，她念动咒语，当即把一个风刃扔进了那大隔壁里，淡淡的涟漪被激起，然后便如石沉大海般杳无音讯——什么可怕的事都没发生啊……

　　菲莉丝纳闷了，再一看，卡琉斯跑得没影了。

　　喂，这东西未免也太好用了吧？卡琉斯到底在怕什么？

　　菲莉丝正在疑惑，却突然感到一股强大的能量急速向这里逼近，她还没明白怎么回事，一个重重的东西已经向她砸过来，菲莉丝闪身避过，没想到被丢过来的东西居然是卡琉斯！

　　菲莉丝惊讶地望着他，卡琉斯此刻吓得缩成一团，不住念叨着：“我只是误闯此地，求您饶命……”

　　“你是沃巴图的人？”一个好听的声音传过来，如同泉水滴落在中空的石壁上那般清脆动听。

　　菲莉丝扭头望去，出现在她视野中的是一只漂亮的金色恶魔，那家伙头发是金色的，瞳孔是金色的，护甲是金色的，尾巴是金色的，就连指甲也是金色的，金灿灿的耀眼，仿佛浑身都会发光似的。

　　“不，不是！我是意外被大漩涡卷到这里来的！”卡琉斯一个劲辩解。

　　卡琉斯居然否认自己的来历？

　　看卡琉斯畏缩的模样，菲莉丝多半猜到了点什么，她当即不客气地开口：“他是沃巴图的人，他想把我送给沃巴图，我好不容易才逃出来的，结果这混蛋一直追我追到了这里！”


第492章 骗来的使魔

　　那只金灿灿的恶魔似乎来了兴趣，他挑了挑泛着金光的眉峰：“混血的恶魔，星族血脉？献给沃巴图的食物？闻起来味道不错的样子……”那家伙一边说，一边向菲莉丝靠近。

　　菲莉丝暗道不妙，怎么这些恶魔一个个看到她就像阿尔法看到猪脚的样子？她有这么好吃么？为什么阿尔法过去从来不会这样对她？

　　也许，这些深渊恶魔对于食物的要求太低了些……但无论如何，她可不想白白送命，她连忙叫起来：“我不是食物，你不可以吃我！”

　　“不是食物？沃巴图那个吃货，什么时候对别的东西有兴趣了？”恶魔似乎对沃巴图比对食物兴趣更大，“说说看，如果你的理由能说服我，我可以考虑不吃掉你，毕竟，你这样低级的灵魂，除了让我饱饱口福，没有别的任何用处……”

　　“沃巴图想抓住我，其实有别的目的。”菲莉丝煞有介事的说，“因为我知道一个秘密。”

　　一听这话，卡琉斯也把耳朵竖起来了，比成为食物更值钱的秘密？他其实也很好奇，沃巴图为什么要找一个星族。

　　“什么秘密？”金色的恶魔问道。

　　“你知道我从哪里来的吗？”菲莉丝说，“我来自于人类世界，更重要的是，我还知道怎么回去那边！”

　　此话一出口，那金色的恶魔顿时欺近她，同时狠狠卡住了她的脖子，那家伙伸出了金色的、带有倒钩的尾巴，就那样悬在她的头顶。

　　“你知道你在对谁说话么？”那恶魔用森冷的声音说，“告诉我你在撒谎，这样我大概会考虑干脆点吃掉你。”

　　强大的杀气，可怕的灵魂压迫，菲莉丝知道他不相信自己的话，但是没想到，恶魔表示警告的方式如此激烈！可他越是警告，偏偏越是证明自己押对了宝！

　　菲莉丝告诉自己，一定要让他相信，她用最大的力气吼出来：“我没有撒谎，你看不出来吗？我的血脉不纯，我身上的另一半血脉就来自于人类，而不是任何一个恶魔！”

　　金色的恶魔猛然凑近她，深吸了一口气，然后陶醉地闭上了眼睛。他松开她，菲莉丝无力地跌坐在地，大口喘气。

　　“你真的来自那个世界……”恶魔的语气变得平和了许多。

　　菲莉丝已经说不出话来，只能一个劲点头。

　　“我会保护你的，绝对不会把你让给沃巴图。”恶魔说，“在这个深渊，没有人可以违背我的意志，我是这里的大领主迪塞亚。”

　　原来，这家伙就是卡琉斯和皮特曾经提到过的，火焰深渊的领主迪塞亚！说起来，沃巴图侵入了这里，他们应该算是对手吧？

　　迪塞亚把失去反抗能力的卡琉斯提起来，抛到菲莉丝面前：“他是你的了。”

　　看着那家伙不容置疑的目光，仿佛是某种试探，菲莉丝想起了自己刚刚到达卡萨米尔活火山时看到的那一幕：三只角的恶魔把冰妖丢给沃巴图，对他说：“这是你的了。”然后沃巴图吃掉了所有的冰妖。

　　也就是说，迪塞亚在等着看菲莉丝杀死并吃掉卡琉斯，他大概在怀疑，自己和卡琉斯是一伙的，他们都是沃巴图人。

　　迪塞亚的行为仿佛给卡琉斯判了死刑，可怜的卡琉斯被等级震慑压迫着，无法动弹，他瞪大了眼睛，死死盯着菲莉丝，那眼神看起来惊恐万分。

　　难怪他之前害怕自己触碰那隔壁，原来他真正害怕的是引来这里的大领主迪塞亚吧？

　　卡琉斯的等级比自己高，吃不吃得掉还是个问题，而且迪塞亚同样不是什么善茬，这家伙依旧虎视眈眈，等着抓自己的把柄。

　　菲莉丝咬了咬牙，摇头对迪塞亚说：“您并没有完全相信我的话。现在，让我来证明给您看吧，我不会吃掉他，但是，我会向您展示一种人类世界的技术，契约术！”

　　迪塞亚自认为是一个博学的恶魔，他很清楚，所谓的通往人类世界的大门，原本就是人类召唤师召唤恶魔形成的空间通道。深渊很多强大的领主都具有撕裂空间，从一个深渊进入另一个深渊的能力，他们一直试图重现那种空间通道，逆向进入人类世界，可惜，都以失败告终，因为他们根本找不到那个世界的方位。

　　而现在，他面前居然出现了一个半魔，声称她是从人类世界来的，而且还要跟他展示那个世界的契约术，迪塞亚立即认识到自己捡到了什么。

　　不过每一只恶魔都很善于骗人，不可否认，这个弱小的家伙正在想方设法欺骗他以获得生存的机会。但是迪塞尔自信他不会让这个小东西从自己眼皮子底下逃掉，如果她真有那个能耐，他便能获得大魔王萨卡的赏赐，他知道，那位强大的魔王最近对那个世界非常有兴趣。

　　迪塞亚端详着菲莉丝的一举一动，并不理解她绘制的图案。菲莉丝画好了契约法阵，然后对迪塞亚说：“您说过，他是我的了，是吗？”

　　她指着卡琉斯，等待着这位领主点头。

　　迪塞亚不耐烦地说：“随便你。”

　　卡琉斯苦着脸，看着这两只商量自己的命运，却又碍于迪塞亚的威压，竟然一个字都说不出来。

　　“我需要把他放到法阵中央，还要取他的血用于契约，可是，他比我厉害，我怕……”菲莉丝可怜巴巴地说，他才不要靠近那个该死的卡琉斯，谁知道那家伙会不会猝起发难，这种等级的恶魔要是要吃她，她可招架不住。

　　迪塞亚眉头一挑，走过来，一把揪起卡琉斯的头发，然后狠狠往法阵中心一抛，同时，他锐利的爪子已经撕裂了卡琉斯的皮肤，鲜红的血顿时洒了一地。

　　可怜的卡琉斯被扔到那法阵图案的中央，腿微微抽动着，已经奄奄一息。

　　菲莉丝没想到这迪塞亚一出手就这么狠，暗自庆幸自个儿反应够快。她用水元素魔法操纵那些流出来的鲜血按照法阵的形状组成图案，而这一手显然引起了迪塞亚的兴趣——这只炎族的恶魔自然是没见过水元素魔法的。

　　法阵绘制完毕，卡琉斯完全没力气反抗，菲莉丝心怀忐忑，不知道这次能不能成功，这毕竟是人类位面的技术，要是到了这边不管用了，她可不好和迪塞亚交待。

　　谨慎地念动咒语，保证每一个发音都字正腔圆，同时极为小心地引导着魔力，以启动契约法阵，轻微的能量颤动顺着法阵的线条传递给了引导它的菲莉丝，可是这种动静似乎太微弱了些。

　　菲莉丝不清楚问题出在哪里，但她知道自己这一次只准成功不能失败，当即不惜血本把手指上的一枚魔法增幅戒指掷入法阵之中。

　　戒指上的魔晶在魔力的催动下崩碎，强大的魔力注入法阵，可是该死的，那法阵却像生了锈一样，咯吱咯吱转了两下，又转不动了。

　　意识到问题可能不是出在魔力强度上，而是法阵本身的运算方式发生了改变，菲莉丝瞄了眼全神贯注盯着法阵和卡琉斯的迪塞亚，不禁暗自捏了把汗。

　　开什么玩笑！要是被那家伙认定自己在骗他，她还能有活路吗？

　　菲莉丝当即也顾不得那么多了，口里虽然还在装模作样念着咒语，手势和魔力的走向已经发生了变化，她不动声色发动了一个火元素魔法——点燃。

　　霎那间，用于绘制法阵的炎族血液中蕴含的火元素被引发出来，高温蒸发了血中的水分，那些血液却因此而燃烧起来，一瞬间形成熊熊的火焰光圈，突然从法阵上窜出。

　　看到这突发的火焰，迪塞亚有些意外。

　　火焰一闪即逝，菲莉丝抹了把额上的汗珠煞有介事的说：“契约完成了。”

　　迪塞亚面无表情看着她：“我听说，这样的契约一旦成立，他就不能伤到你了？”

　　菲莉丝心里一寒，不是吧，这只恶魔居然还知道保护规则？契约都没成功，保护规则怎么可能有用！

　　菲莉丝满心忐忑，表面上却不等声色地笑道：“是的，如果他攻击我，契约的保护规则会给他强加一道衰弱之印，他的能量会降低九成，一辈子也无法消除。”这话明着是说给迪塞亚听的，实际上却是拿来吓唬卡琉斯的，她要让那家伙因此而不敢碰她！

　　菲莉丝胡乱把背叛规则和保护规则糅杂在一起，她就不信了，这个门外汉还能掰得过她？

　　“哦。”迪塞亚轻轻哼了一声，将信将疑，他看了眼躺在地上一动不动的卡琉斯，说道，“你攻击她给我看看。”

　　偏偏卡琉斯却躺在地上一动不动，好像彻底昏死过去了。菲莉丝松了口气，她才不信这家伙真的无法动弹，却公然违抗迪塞亚的命令，明摆着他把自己之前危言耸听的言论听进去了。

　　显然，卡琉斯的抗命引起了迪塞亚的不满，这家伙蹙起眉头，手指搓动着，看得菲莉丝毛骨悚然，这位大领主不会又想开杀戒了吧。

　　看着自己好容易忽悠到的使魔，总还有些别的用处，她连忙说道：“使魔是不会轻易攻击主人的，要不，我用别的办法证明给您看吧？”


第493章 萨卡

　　“别的办法？”迪塞亚又来了兴趣。

　　“召唤术您一定听说过吧？召唤师可以在任何地方召唤她的使魔，这个我可以做给你看噢。”菲莉丝笑眯眯地说。

　　召唤术？

　　迪塞亚当然听过！能打开跨位面通道的不正是召唤术吗！

　　看到迪塞亚被自己唬住了，菲莉丝禁不住松了口气，她稍稍退后几步，然后胸有成竹地说：“现在，我会把他召唤到我面前来，您看好了。”

　　菲莉丝一边说，一边装模作样在地上画起了传送法阵，她就不信了，这只深渊本土的恶魔能分得清传送魔法和召唤魔法。

　　目测卡琉斯的相对坐标，然后使用了空间转移法阵，一对蓝色的空间扭曲同时出现在卡琉斯身上和菲莉丝面前，不到一秒钟，当空间扭曲消失的时候，卡琉斯已经不在他原本的地方了，而是落在了菲莉丝脚边的法阵之中。

　　这一下，菲莉丝清楚地从迪塞亚眼中看到了惊讶的情绪！

　　菲莉丝被迪塞亚带到了他的领地地火炎池，这里的火源比熔岩深渊那个大了无数倍，岩浆池一眼看不到边，里面是一群群沉浮的火元素精灵。

　　池子里每隔一段距离就会有一座小岛，一些地穴怪站在小岛上口里念念有词，然后浑身冒着红光，跳入岩浆中，很快，一群元素精灵就冲过来把他团团围住，之后，新的元素精灵诞生了，地穴怪却不见了。

　　“他们在做什么？”菲莉丝跟着迪塞亚，好奇地问。

　　“自焚。”迪塞亚简洁地回答。

　　感受到这家伙不爱搭理人的森冷气息，菲莉丝决定不再打搅他，直到她走到岩浆池旁边的一道高大的石门口，迪塞亚站到门前，门自动打开了，又是一阵浓重的硫磺味扑面而来。

　　虽然转变成恶魔的模样，对这里的高温还算可以忍受，可是处处都是炎热，火山灰，还有刺鼻的气味，菲莉丝对炎族的领地实在是生不出半分好感。

　　她拖着昏迷不醒的卡琉斯，吃力地跟在迪塞亚背后，一路走向地下的深处，沿途全是赤身裸体的高级恶魔们，看上去有男有女。他们见到迪塞亚出现，纷纷从洞穴里钻出来，匍匐在路边，以表达自己的敬意。

　　菲莉丝看着这些男女浑身大汗淋漓的样子，皮肤上都满是红晕，还有那压抑住的喘息，她可以想象得出这些恶魔平日里都呆在这里做什么。

　　迪塞亚对他们视而不见，只是在前面走着，菲莉丝可以感受到这些恶魔们探究的目光在她和卡琉斯身上扫视。

　　迪塞亚的巢穴位于整个地下世界的底部，是一个充满熔岩的巨大洞穴。刚刚踏入那里，菲莉丝就看到几十个女性恶魔懒洋洋地躺在一堆，直到迪塞亚踏入她们才睁开惺忪的睡眼，对迪塞亚投来暧昧的目光。有的已经慢吞吞爬起来，向迪塞亚走过来。

　　迪塞亚饿狼扑食一般扑上去，狠狠将那只女性恶魔压在地面上，两只纠缠滚打着，一直冲进了旁边的岩浆里，火焰四溅，不一会儿，那只恶魔已经浑身是血被他丢了出来，躺在地上奄奄一息。

　　其他的女性恶魔顿时一拥而上，一条条火红的尾巴抽出来，狠狠扎下去，伴随着一阵凌厉的惨叫，恶魔们退开来，露出一副干瘪的躯体。

　　迪塞亚这才从岩浆里爬出来，对于那只被吃掉的恶魔无动于衷，他重新望向菲莉丝，向所有恶魔宣布：“这一只是留给萨卡主人的，谁若是不小心吃了，就要为她陪葬。”

　　那群恶魔顿时缩在一堆，一个劲猛点头。

　　迪塞亚说完，褪去了浑身的先天护甲，露出和人类相似的光洁皮肤来，他就那样光溜溜的走进那群女性恶魔堆里，恶魔们立即簇拥了上去。

　　迪塞亚看了眼菲莉丝，说道：“过来。”

　　菲莉丝望着那家伙完美得如同诸神雕像一般的躯体，还有那冰冷的眸子里火焰一般的光泽，腿却像灌了铅一般沉重。

　　那个混蛋说什么？他叫她过去？

　　眼见着那些恶魔在迪塞亚身上贪婪地舔舐着，口水吧哒的，脸上都是迷醉的色彩，菲莉丝只想逃。

　　迪塞亚不耐烦地推开身边的女人，重新站起来，一步步向菲莉丝走来。

　　菲莉丝心中直打鼓，开什么玩笑，不是说要献给什么萨卡的么，为什么这家伙还在打她的主意？难不成除了被吃，还是被吃？她可以溜么，她这次溜得掉么？

　　还没有做出任何行动，迪塞亚已经光溜溜地站在她面前。菲莉丝满脸燥热，头脑里一片混乱，想逃，却又不知道怎么逃。

　　不料，惊人的杀气从迪塞亚身上爆发开来，但见红光一闪，一个血淋淋的女性恶魔脑袋已经滚落到菲莉丝面前。

　　菲莉丝呆呆看着那颗脑袋，那恶魔竟然还有意识，她居然陶醉地笑着，痴痴呆呆的模样，令人毛骨悚然。

　　“赏给你的。”迪塞亚说罢，一甩头，又走回了那群恶魔堆里，那些恶魔对于刚刚被杀死的同类毫无怜悯，又一次簇拥回了迪塞亚身边。

　　总算弄明白了迪塞亚的意思，菲莉丝强忍住作呕的感觉，伸出了自己纤细的黑色尾巴，猛地扎向了那枚头颅的后颈。伴随着一阵爽快的感觉，充沛的能量灌入四肢百骸，而那绝美的女性恶魔已经变成了干涸的空壳。

　　这就是恶魔，强者为尊，没有怜悯，领主对他的手下有绝对的生杀大权。摘下新鲜的脑袋赐给她作为食物，这应该是极大的优待了吧？如果靠自己捕食，菲莉丝知道自己的实力定然是打不过这样的高级恶魔的……

　　是同类，也是食物，这真是讽刺的社会关系。看着那些簇拥在迪塞亚身边的恶魔，明明知道会被吃掉，她们却不得不毕恭毕敬满足迪塞亚的一切要求——这就是领主的威慑，强者的姿态。

　　深渊，果然是个恶心而又残酷的地方啊。这该死的地方，她一刻也不想多呆！菲莉丝沮丧的发现，她想回家……

　　未来的几天，菲莉丝都被安置在迪塞亚的大洞穴里，这里对她来说是最安全的地方。领主亲自关照的存在，谁也不敢招惹她，就连那些女性恶魔，也都是离她远远的。而菲莉丝每天都要目睹迪塞亚进食的时刻，他总是会把新鲜的恶魔脑袋带回来，然后分一个给她。

　　而随着吃掉的恶魔越来越多，菲莉丝也开始麻木了，如果不想死，那么只有吃下去，然后变强。她知道自己身上正在发生变化，最明显的反应就是先天护甲的颜色开始有了些淡紫色的条纹，她不知道这种变化意味着什么，而且她原本洁白如雪的头发也逐渐出现了几根紫色的发丝。她细长的尾巴上还是有了暗紫色的倒刺，肩膀和手指尖也冒出尖锐的利爪结构。

　　最近几次进食后，体内的能量总是有些破体而出的欲望，只要她想，指尖便能冒出紫红色的光来，轻轻碰到物体，就能形成整齐的切痕——她知道，那是外溢的灵魂能量。

　　卡琉斯只有在迪塞亚离开的时候才会醒过来，他变得很沉默，总是默默地躺着，一言不发。由于尾巴断了，所以这家伙无法进食，身上的伤似乎也好得很慢，偶尔在熔岩里打个滚，这就是他除了睡觉以外唯一的行为。

　　除此以外，他还做一件事，那就是看着菲莉丝发呆，而每当这个时候，菲莉丝都会与他保持距离，并盼着迪塞亚赶紧回来。她很担心这家伙一时冲动要了她的小命，毕竟，所谓的保护规则什么的，根本就是唬人的，因为他们之间的契约根本就没有成功——不过现在看来，卡琉斯似乎自己都不知道他并没有被契约所束缚。

　　三天后，迪塞亚带了个客人回来，看到那家伙，菲莉丝顿时惊讶万分，因为新出现的这家伙她是见过的，漆黑的护甲，走路时会带起一连串的黑雾，还有醒目的三只角——那不是曾被沃巴图吃掉的那只恶魔吗？他为什么还活着！

　　“主人，感谢您的降临。”迪塞亚毕恭毕敬地说，“她就是我献给您的礼物，来自人类世界的星族。”

　　主人，迪塞亚也称他为主人？菲莉丝记得当时沃巴图也是叫这个三只角主人的。这只恶魔到底是什么东西，为什么足以让大领主级的恶魔对他俯首称臣？

　　菲莉丝猛然想起了什么，难道，这家伙就是迪塞亚提到过的萨卡！能够奴役大领主恶魔的，除了魔王级，还能有谁？

　　菲莉丝的脑海中浮现出了桑纳多，还有穆斯，据说，魔王级的身体都非常巨大，那么，眼前这个三只角一定不是本尊，难道和穆斯一样，他也是分身？

　　喂喂喂开什么玩笑，这么快她就被献给魔王啦？这以后的日子还怎么混啊，整天跟在一只魔王级恶魔身边，她还怎么去找阿尔法？

　　不行，她得想个办法！

　　“名字。”萨卡突然开了口，这家伙的声音与他那五大三粗的体格完全不符，反倒非常细小，若是不仔细听恐怕还听不见。

　　但是菲莉丝的确听到了，对方在问她名字。为什么要问名字？她记得桑纳多是知道她的名字的，若是这些魔王之间有交流那岂不是不妙了？


第494章 必备材料

　　“菲力。”菲莉丝说，她不会告诉这些恶魔自己本来的名字的，而使用这个名字，如果被阿尔法听到了，也许还能被他认出来。

　　仿佛对这个名字没兴趣，萨卡的目光漫不经心从菲莉丝头顶掠过，然后落在了瘫在一边的卡琉斯身上，淡淡的寒意涌现了出来，显然，这位对一个外人在场非常不满。

　　菲莉丝连忙道：“他是卡琉斯，是我的使魔。”虽然是骗来的使魔，但好歹卡琉斯信以为真，这样的机会可不多见，可不能让他就这么简单被炮灰掉。

　　“使魔？”听到了新词汇，萨卡的目光重新落回菲莉丝身上。

　　“她可以在别的地方召唤她的使魔，和传闻一样。”迪塞亚小心翼翼地说，这只星族是他拿来向主人献宝的，自然要货真价实才行，如果菲莉丝的价值没有被主人发现，他也别想混了。

　　“这是熔岩深渊的恶魔吧？沃巴图的手下。”萨卡闻言，寒意骤减，他瞟了眼卡琉斯，冷冷地说。

　　菲莉丝吃了一惊，没想到这都能被萨卡看出来，不愧是魔王级的家伙。

　　迪塞亚连忙点头：“是的，如果不是为了试探，我已经吃掉他了。”

　　“您说过把他送给我了，请留下他，您也知道，我只是个半魔，我需要一个保镖……”菲莉丝赶紧接口，眼巴巴瞅着迪塞亚，好歹现在他们是一条船上的蚂蚱。

　　“太弱了。”萨卡看着弱不经风的菲莉丝，不满地对迪塞亚说，“如果你养不好她，你就把自己送给她当食物吧！”

　　对于萨卡简洁的命令，菲莉丝暗暗心惊，没想到一眨眼，自己的地位就已经超越了迪塞亚了，这可不是什么好事！她忐忑地偷瞄迪塞亚，只见迪塞亚顿时匍匐在地，连连称是，却根本看不到表情。

　　高傲的领主级恶魔，恐怕正在心里骂她吧？

　　“还有沃巴图那个混蛋！”萨卡对这两人间的诡异气氛浑然不觉，带着一丝轻微的怒意说道，“火焰深渊不需要两个领主，你要尽快解决掉他，否则，这里的领主也该换人了。”看起来，萨卡对谁做这里的领主并没有什么偏好。

　　对于萨卡通牒式的话语，迪塞亚依旧保持着恭敬的姿态，看上去连大气也不敢喘。

　　萨卡说罢深深看了眼这些畏畏缩缩的手下们，黑雾一晃，已经没了踪影——不是空间转移，也不可能是遁形术，只能说，这家伙移动的速度快得惊人，菲莉丝根本看不出来他是怎么离开的。

　　迪塞亚冷着脸站起来，刚才的那卑躬屈膝的一幕仿佛都不是他干的。他抬眼，紧盯着菲莉丝，重新拾回那来自于强力恶魔的迫人气势，看得她一阵毛骨悚然。

　　“主人想要的，只是你脑子里的东西。”迪塞亚凉凉地说，显然刚刚憋了一肚子火，“小东西，凭你也想吃掉我么？哈哈哈，这是不可能的，因为在此之前，我会先吃了你，夺取你的全部记忆！”

　　迪塞亚酸溜溜地说着，已经示威般地亮出了自己金色的尾巴，他紧盯着菲莉丝，这样弱小的半魔，根本不需要他动一根手指头，就可以要了她的小命。

　　菲莉丝暗叫不妙，这家伙果然生气了！她发现自己再次动弹不得，当即慌了，她努力挣扎着，不断张嘴，试图说点什么，面对这种喜怒无常的恶魔，一个不小心，可能就会小命不保！

　　“怎么了，你想求饶了？”

　　菲莉丝猛地点头。

　　没想到压力居然一减，那家伙好整以暇看着她，就像一只吃饱了肚子的猫在玩弄耗子那般。

　　菲莉丝知道机会难得，连忙用尽全力叫道：“你不可以吃我，吃了我你也不知道去人类世界的方法，你会被你的主人杀死吃掉！您是那样强大，我根本不可能吃掉您啊——您看不出来吗？萨卡是故意那样说的，他害怕您获得我的帮助！您没有注意到吗？萨卡想要的就是你们自相残杀，他期待着您杀掉沃巴图，您知道他为什么不自己动手吗？因为沃巴图很强，我曾亲眼看到他杀死了一个萨卡的分身！”

　　迪塞亚猛然松开了她，眼中有意外一闪而过：“你说，沃巴图杀死了萨卡的分身？”

　　“何止是杀死啊，他甚至吃掉了他！”菲莉丝做出一副恐惧的模样，“所以沃巴图才要抓我啊！”

　　“狡猾的东西，你之前说沃巴图抓你的原因是因为你来自人类世界，原来，那都是假的！”迪塞亚的脸色变得相当阴沉。

　　菲莉丝连忙摆手：“不是的不是的，我的确来自那个世界，但是沃巴图并不知道！这件事，现在只有您和萨卡知道而已！”

　　“哼，萨卡？那只是个分身！”迪塞亚嗤之以鼻，“深渊魔王都是相互制衡的，他的本体根本就不敢擅自走动！沃巴图吃掉了一个分身，主人却让我去挑战他，萨卡啊萨卡，你根本就是想我去送死！”

　　狂躁的能量扩散开来，迪塞亚金色的发丝张狂舞动，像灿烂的阳光一般光芒四射。菲莉丝抱着头匍匐在地，小心进言：“其实，您有没有想过自己去人类世界？由于位面壁垒的关系，在那个地方，像您这样的恶魔完全可以横着走，没有人能凌驾在您之上……”

　　迪塞亚突然平静下来，金色的瞳孔紧盯着菲莉丝，似乎在考虑她这些话的可信度。

　　“依靠人类的技术，即便是我这样的恶魔都可以打开星门，更何况是如您这般强大的恶魔？只要我们能凑齐足够的材料……您也知道，那个世界远比这里美好，我也想回去，打开星门对我们都有好处，只要您走的时候愿意带上我。所以，您不用担心我的忠诚……”菲莉丝眼巴巴瞅着迪塞亚，她没有撒谎，她的确要回去，当然是在找到阿尔法之后。不过在这个举步维艰的深渊，她需要找人合作。

　　“如果凑齐材料，你就能打开星门？”迪塞亚眯缝着眼睛，危险地看着菲莉丝。

　　“是的，我们不需要达到魔王级，也可以撕裂人类世界的位面壁垒，进入那个世界；人类可以从他们的世界打开星门，我有把握，在这里，我也可以做到。”这话显然在吹牛，由于位面变换，菲莉丝自己都不知道人类的那些技术在这里是否适用。现在确定能用的只有元素魔法和位面内的空间魔法，比如空间转移可以使用，但是契约术就发生了变化，因此，跨越位面的召唤门能否打开，这是个需要验证的问题。不过现在为了保命，菲莉丝可顾不了这么多，只要能稳住这位领主，什么时候做开门仪式还不是由她说了算？

　　“你说说需要什么材料？”迪塞亚将信将疑地问。

　　“普通的施法材料恐怕得需要我自己来确认，毕竟，这个世界和人类世界是不同的，我需要找到效力相当的替代品。”菲莉丝一本正经地说，看上去显得非常专业。

　　迪塞亚轻点了一下头，这个说法听起来有些道理。

　　“但是有几样核心材料最好能找到，用替代品恐怕很难完成魔法。”菲莉丝说。

　　“是什么东西？”迪塞亚来了几分兴趣。

　　菲莉丝吞了吞口水，似乎有些紧张，她缓缓用恶魔语说出这两个词汇：“魔王之魂和巨龙之血。”

　　“魔王之魂和巨龙之血？”迪塞亚那仿佛戴着金色面具一般的精致面孔上出现了一丝惊讶的神情。

　　“是的。”菲莉丝见迪塞亚终于有所动容，她知道这只恶魔开始相信她了，这两样东西里面，魔王之魂根本不是必需品，菲莉丝提出这个条件有自己的打算，但假如要让这个警惕的领主信以为真，她还得给出更有力的证据。

　　菲莉丝开始像个老学究一样娓娓道来，连她自己都没想到，自己也有像伽玛一样神棍的这一天：“您也知道，灵魂能量是可以无视空间和位面的通用力量，是所有能量中最强大的存在，事实上，也只有它才可以打开从一个位面前往另一个位面的通道，它是唯一可以实现跨位面能量传递的能量形式。因此，魔王级的恶魔拥有贯穿位面的力量，正是因为他们精纯的灵魂能量——这样等级的灵魂能量是必须的，只要我们能拿到它……”

　　“这不可能办到！”迪塞亚突然迸发出杀气，强烈的震慑让菲莉丝的话被狠狠打断，她几乎喘不过气来！

　　迪塞亚仿佛要吃人一般冷笑着：“小东西，你想让我去杀掉一个魔王级恶魔以取得他的灵魂？好一个借刀杀人！你以为我是傻子么？在人类世界是不可能有魔王级恶魔的吧，魔王之魂根本就不是必须品！”

　　他一边说，一边狠狠掐住菲莉丝的脖子，然后随手便把她甩了出去。

　　菲莉丝被抛飞，重重地撞到墙壁上，又跌落到地面，她浑身都快散了架，万幸恶魔的身体比过去强大了很多，除了背后的皮肉伤，并没有致命伤痕出现——迪塞亚手下留情了。

　　菲莉丝舔掉自己嘴边的血丝，毫无畏惧，反而心中窃喜，迪塞亚上当了。


第495章 龙的幼崽

　　很满意于自己制造的效果，菲莉丝知道，迪塞亚会被激怒证明了一件事——她瞎掰的理论对于相信灵魂能量至上的高级恶魔来说非常有说服力；否则，迪塞亚关注的重点就不该是要不要挑战魔王的问题，而应该是需不需要灵魂能量的问题！

　　她知道这个时候自己绝对不可以反抗，否则一定会死的很难看！可是，这样也很痛啊！

　　强忍着全身的疼痛，感受着背后伤口自动愈合时麻麻的、痒痒的古怪滋味，菲莉丝咳嗽了两下，静待迪塞亚发泄完毕。

　　果然，那家伙很快就冷静下来，如刀的目光几乎贯穿她的身体：“狡猾的小东西，你最好说实话，一定有别的办法吧？不要以为我不敢吃你！”

　　他认定菲莉丝一定知道什么，却故意瞒着他，而这正是菲莉丝想要达到的效果。

　　“咳咳，尊敬的领主大人，我说的句句属实。人类世界的确没有用魔王级恶魔的灵魂来制作跨位面召唤，但是同级的灵魂能量却是必须的，人类有他们特有的搜集灵魂的办法，而我，知道这个方法……”菲莉丝匍匐在地，故作恭敬地低着头，却咬牙切齿，她就不信掰不过这混蛋了。

　　“你的意思是，你有办法获得等价于魔王级恶魔灵魂的东西？”迪塞亚的语气中透着一丝急切。不用挑战魔王级恶魔也可以获得等价的灵魂？这样的技术实在太有诱惑力的！

　　“是的，只要您能提供给我足够多的灵魂。”菲莉丝微微抬头，小声说着，更显得神秘非凡，她还没忘了补充一句，“当然，这里是深渊，如果能直接拿到魔王级的灵魂分身，无疑事半功倍——您想用哪个办法都可以，这只是时间的问题……”

　　于是，迪塞亚沉默了，而菲莉丝身上的压力也骤然减轻，她大口吸气，让自己稍稍舒服些，这些该死的恶魔，完全不懂得怜香惜玉啊！

　　她小心观察迪塞亚的表情，这家伙的注意力现在完全不在她身上，他在思考，显然，他没有怀疑这些话的真实性，而是在权衡他能怎样来办到它——迪塞亚动心了！

　　“灵魂能量对您来说一定不是难事，深渊里的恶魔是如此之多，就算是低级的恶魔，只要数量够多，我也是有办法来炼成高等级的灵魂能量的，只是会麻烦些。问题是另外一样东西，巨龙之血，这必须是新鲜的巨龙之血，也就是说，我们需要捕获活着的巨龙，据我所知，深渊，似乎也是有巨龙存在的，只是这个数量……”巨龙之血才是菲莉丝真正关心的东西，虽然不知道为什么，但是巨龙的新鲜血液的确是进行位面召唤必须的材料，顺便从迪塞亚这里获得巨龙的信息，才是她的主要目的，她必须为将来自己回家做打算。

　　“我知道了！”迪塞亚不耐烦地说，“你先准备其它的东西吧，我领地中的任何东西，你若看上了，尽管开口，我会满足你的。”

　　他说着，再一次紧盯着菲莉丝，看得菲莉丝一阵毛骨悚然：“不过你别以为这样就可以为所欲为，你的每一项进度我都必须知道，我会盯着你的！”

　　“您尽管放心，回家这件事，我比您更着急……”菲莉丝再次低下头，老实回答，“请您先给我安排一个空旷的洞穴作为炼金实验室，除了您，谁也不可以进来干涉我，毕竟，炼金术是一项非常精细的工作，如果因为一点点干扰而影响效果，带来的损失，您恐怕也可以猜得到。当然，如果是您要进来，最好也要敲个门什么的，要是我一紧张，加错了药，这个……”

　　逼人的窒息感再次袭来，金色的爪子又卡上了菲莉丝的脖子，她就这样被迪塞亚提了起来。

　　菲莉丝几乎无法呼吸，而卡琉斯依旧在一边装睡觉，完全像没看到一般。菲莉丝知道，这混蛋一定在等着她被杀，然后重获自由吧？

　　没想到，迪塞亚却轰开了一面洞壁，把她丢了进去，同时面色不善地说：“小东西，别忘了你是谁，不要得存进尺！”

　　菲莉丝被松开，她使劲喘气，环视着这个洞穴，显然，这就是迪塞亚给她的实验室了，对于迪塞亚粗暴的对待方式，她心底早把这个混蛋骂了无数遍，不过她口里却依旧毕恭毕敬地说道：“咳咳，您若是要看，随时可以进来，我会尽量减少干扰的……放心，结果一定令您满意……”

　　之后的几天，菲莉丝全力投入了炼金材料的搜集之中，而速度媲美火箭炮的卡琉斯则是最好的跑腿，这家伙不敢拒绝菲莉丝的要求，因为菲莉丝威胁他，如果不听话，那么她便和他解除契约，然后用他的灵魂来做液态魂精——是的，就是炼制液态魂精！这项技术菲莉丝是知道的，但是在人类世界的时候并未使用过，因为从尼尔瓦拉手里抢灵魂是需要她的许可的，这意味着必须成为黑暗魔法师，而生命魔法和黑暗魔法是不兼容的。

　　但是在深渊却完全没有了这层顾虑，尼尔瓦拉的力量根本延伸不过来，况且，对于这些自私自利的恶魔们，菲莉丝没有任何好感。既然大家都是吃来吃去以提高力量，那么为了活下去，她不会跟他们客气！至少现在，这个世界中，只有阿尔法对她来说才是特别的，她必须活着见到他。

　　迪塞亚自然想不到，他每天费尽力气捕获高级恶魔，并专程把他们活生生的脑袋带回来交给菲莉丝抽取灵魂，制做的那些压缩能量球根本就不是拿来制作召唤法阵的，而是全部被菲莉丝自己吃掉了。

　　原本，灵魂等级低的恶魔是不可能在恶魔特有的抽取灵魂过程中吃掉高级恶魔的，甚至可能被反向吞噬，可是炼成液态魂精就完全不同了。菲莉丝只需要把这些魂精分割成小小的一块，一个个放进自己尾巴末端的三瓣结构之中，那些灵魂就会被很轻易地“吃掉”。当然，这件事她没有告诉任何恶魔，即便是卡琉斯，她也是背着的，她只会在那家伙出去寻找材料的时候才会吃掉这些魂精。然后，她会跟这些恶魔解释液态魂精数量减少的原因——它们被压缩了。

　　迪塞亚也就不再多问了，毕竟，菲莉丝已经答应他在一个月后进行打开星门的仪式，到时候她若是做不到，他便可以名正言顺地吃掉她——半魔的灵魂有着独特的香味儿，迪塞亚知道这会是不错的美味。

　　菲莉丝完全搞不清楚深渊的时间计算方式，她甚至没有看到月亮，可是他们却有类似于月这样的时间单位，据说每一个月月亮会有一次升起落下的过程，而由于火焰深渊位置偏僻，只能在月亮升起后很短的时间内看到它的身姿——无法理解，八百深渊居然共用一个月亮！

　　深渊没有太阳，而恶魔们对于天的计算则是根据天空中大漩涡的出现周期来折算的，每经过十二次打开和关闭，就算是一天，而这样的三十天，正好是一个月亮周期。据菲莉丝观察，那些大漩涡都是和相邻的深渊连通的，聪明的高级恶魔们熟悉那些通道的目的地，因此能够很好的利用它们在不同的深渊间穿梭，只要他们能逃过深渊领主的捕猎。

　　一个月的时间对菲莉丝来说非常宝贵，因为迪塞亚的承诺给她提供了一个召唤师所需的最好的试验资源，她必须尽快找齐施法材料，并且摸索出两个世界中召唤法则运算的不同之处。

　　岩窟里充斥着爆炸和闪光，对于菲莉丝的勤奋，迪塞亚感到非常满意，剩下的日子里，他竟然消失了好几天，然后，在回来时，带给了菲莉丝一只奇怪的动物。

　　这是一头通体乌黑的生物，看上去和一只成年的大公鸡差不多大，除了没事瞎叫唤两声，这家伙甚至不会喷龙息。

　　可是它尖尖的嘴，细长的脖子，还有背后薄膜一般的双翼，合起来几乎可以包裹住整个身躯，这家伙，是巨龙吧？迪塞亚身上的威压显然把小家伙吓坏了，几乎在迪塞亚放开它的一瞬间，这东西就蹿到了菲莉丝的脚跟后，浑身紧紧抱在一起，不住地哆嗦着。

　　菲莉丝瞅了它一眼，这小东西立即把脑袋埋进了双翼之中，吓得根本不敢动弹。

　　她无语地望着它，这也算是巨龙？龙族的高傲到哪里去了？

　　“它，吃什么？”菲莉丝将信将疑地问，她瞅着小龙矛尖一般的长尾巴，这东西总不会也和恶魔一样吃灵魂吧？

　　“肉，和火焰。”迪塞亚面无表情地说。

　　“您从哪里找到它的？”菲莉丝没料到迪塞亚居然真的能找到巨龙，只是这么小一只，那点血，根本不够用的。

　　“怎么，有什么问题？”迪塞亚不耐烦地说，他不喜欢这只星族探究的目光，菲莉丝那总是在琢磨着什么的眼神，让他很不放心。

　　“呃，是这样的，这只太小了，它的血不够用，我想，是不是有更大一点的巨龙……”菲莉丝小心翼翼说。

　　“人类，不可能杀死成年的巨龙吧——狡猾的小东西，你想等我被巨龙杀死，然后，你就自由了？”迪塞亚金色的瞳孔再一次紧缩，那冰冷的视线让菲莉丝浑身不由地紧张起来。

　　没想到又把他触怒了，菲莉丝不禁暗骂——这个多疑的混蛋！


第496章 看谁玩得过谁

　　“咳咳，我不是这个意思……我还要依靠您保护呢，怎么会希望您死呢？”菲莉丝立马嬉皮笑脸解释，“您要知道，人类世界已经很久没有打开过星门了，巨龙鲜血和魔王之魂固然很难收集，可是他们会花费几十年甚至上百年的时间来获取，但是，我们只有一个月的时间，如果没有足够的材料，这门，不是那么容易开的……”

　　迪塞亚死死盯着菲莉丝，菲莉丝背靠着洞壁，有些摸不清楚这混蛋的脾气，这个僵持的过程持续了好几分钟，然后，迪塞亚冷冰冰地吐出几个字：“好好做你的事，做不到，我就用你的灵魂来开门，哼！”这家伙说完，一甩尾巴，就这么迈出了洞穴。

　　菲莉丝双腿忍不住发软，跌坐在地面，她望着那金灿灿的背影，却又若无其事地撇撇嘴，虽然身体依旧很难抗拒等级震慑，但是这只恶魔的臭脾气她早就免疫了。

　　再次平安渡过一劫，菲莉丝从背后拎出那只被吓破胆的小龙，小家伙一个劲往她身后钻，显然还处于后怕之中。想起了辛迪加那个满口大爷的家伙，菲莉丝不禁暗叹，为嘛都流着巨龙的血，这龙和龙差距却这么大呢？要不然教它语言吧，没准，这小家伙知道自己的出生地也不一定。

　　约定的日子很快便到来了，菲莉丝由于一个劲给自己塞液态魂精的缘故，灵魂能量迅速提升，连她自己都不知道到了什么地步，她非常害怕自己身体的变化被迪塞亚看出来。先天护甲的颜色进一步发紫，紫色的发丝也变得多了起来，于是菲莉丝每天都要对着镜子细细检查一遍，用自己新试验出来的染色药水把护甲和头发染回原来的颜色。

　　当然，她更担心灵魂等级提升太多被迪塞亚察觉，不过也许是灵魂能量的操纵越发得心应手的缘故，她发现自己竟然可以把一部分能量转入无色封印之下，这样就可以保证自己暴露在外面的灵魂能量和过去相当。可是随着承诺的日子越发临近，迪塞亚提供的恶魔脑袋也越来越多，恶魔等级也越来越高，加上菲莉丝进行液态魂精炼制的操作愈发纯熟，这液态魂精更加富余起来。

　　由于这段时间“吃”得太多，菲莉丝发现自己有些“消化不良”了，肢体酸痛的感觉经常出现，而且时常头疼，这绝对不是什么好现象。她不敢再继续这么吃下去，却又不可能把自己辛苦炼制的东西留给这些毫无好感的恶魔，所以干脆把液态魂精加工成半固态的高浓缩状态，塞进了戒指和法杖里面。还有剩余的直接就丢进了空间戒指。这枚戒指虽然打不开原本的空间，但是现在已经有了新的处于这个位面的小型空间，放少量的高能量物品还是允许的。

　　然后，除了进行仪式的必需品，菲莉丝把利用卡琉斯和迪塞亚弄到的大量多余的材料一古脑丢尽了戒指里，做完这一切，她给自己套上全新的魔法袍，带上所有镶嵌了液态魂精的装备，被迪塞亚带到了为仪式选择的巨大空地之上。

　　这片地方位于地火炎池中央一片巨大的火山岩上，面积有上百平米，由于地处迪塞亚领地的核心区域，而且熔岩环绕，一般的恶魔很难接近。

　　菲莉丝是被迪塞亚像老鹰抓小鸡那样直接提着扔过来的，她非常不喜欢迪塞亚抓人的方式。迪塞亚把她往地上一丢，然后抱着胳膊看着她，说道：“开始吧。”

　　“巨龙血您准备好了吗？”菲莉丝小心翼翼地问。

　　“你不是说，血量不够的话也是足以启动法阵的么？只不过稳定性会很差，通道也会非常狭窄，可能无法通过，危险度很高？”迪塞亚像背书一般说道。

　　菲莉丝意外地看着他，没想到这只恶魔居然把她说过的话全记住了。

　　“如您所说，的确如此，要想打开一道一人高的门，至少需要一头成年巨龙的血量，我一点我也说过了……”菲莉丝再次强调成年巨龙。

　　迪塞亚把小龙丢到菲莉丝面前：“也就是说，它也是可以进行仪式的。”

　　“您的意思是……”菲莉丝有不妙的预感。

　　“我想看看，你说的是不是真的。”迪塞亚金属雕塑一般的脸上浮现出冷冷的笑容，“如果你能引起空间变化，哪怕只是一瞬间，我便相信你，成年巨龙不是问题；但是，如果你什么都做不到，那么，你只有做食物的价值……”

　　听到这里，菲莉丝笑了：“原来是这样，不过我的材料是很有限的，这一个月的材料只够进行一次仪式，如果您只是想试试看，那么下一次，至少在一个月后了。二次仪式风险会更大，而且，星门的效果会很夸张的，恐怕整个深渊都能看到，如果被别的恶魔发现的话……”

　　菲莉丝话未说完，迪塞亚已经把她打进了熔岩之中。

　　及时用火元素结界隔绝高温，菲莉丝暗叫好险，即便她的先天护甲可以抵御熔岩不至于让她被烧死，但若是直接接触到这些岩浆，烧伤总是难免的。届时染料也会消退，自己的灵魂飞速增强的事更会令多疑的迪塞亚察觉，没准这混蛋脑子一发热，就把她打死了。

　　不动声色从岩浆池里爬上来，菲莉丝不敢妄动，迪塞亚阴沉着脸，提高了嗓门说道：“小东西，不要用你那些借口拖延时间！如果你不敢做，我现在就可以吃掉你！你以为有主人撑腰我就不敢动你么？哼，沃巴图都可以吃掉的分身，我会放在眼里？”

　　“既然您这样说，那么，我现在就进行仪式……”菲莉丝抬起头，把法杖拿在手中。为了掩盖自己天阶魔法师的实力，菲莉丝使用了最原始的咒语吟诵的方式来操纵元素。火焰在咒语之中，从炎池内爬上地面，形成一个巨大的环形，这一手，让身为炎族的迪塞亚有些意外，显然，他没料到，一个星族的半魔也可以操纵火焰。

　　菲莉丝画好了大圈，然后冲着迪塞亚微微低头，毕恭毕敬地说：“请您在圈外稍候，当法阵完成时，我会通知您进来的，不过，由于血量不足的关系，通道恐怕会很小，但是，您会见到您想看的东西，到时候，还请您说话算话。”

　　迪塞亚没有答话，只是利索地转身跳出了火圈，落在岩浆池边的岩石上，他一言不发，默默看着菲莉丝的一举一动。

　　菲莉丝开始差使卡琉斯把相应的材料摆放着特定的部位，她知道卡琉斯同样在观察她，这家伙大概也想偷师学艺吧？不过菲莉丝心中有数，就算这两个自认为聪明的家伙从头看到尾，他们也不会知道，她做的根本就不是什么位面召唤阵，而是结合了空间扭曲法阵、以及灵魂抽取法阵的封魔法阵！而那些液态魂精，就是为了发动封魔法阵还准备的——她从没有忘记自己到这个世界来的目的，没有阿尔法，她才不会发动什么位面召唤！

　　但是这段时间的经历让菲莉丝深刻的认识到，如果不尽快变得强大，她很可能没法活着找到阿尔法。而液态魂精则是最快的速成办法——她清楚地记得，在弗兰德学院的考试空间，领主级恶魔塞斯提在吞噬了一块巨大的液态魂精之后直接晋级为魔王！液态魂精，对于恶魔的等级提升是非常好用的东西！

　　菲莉丝知道，自己一直都很贪心，现在也一样！

　　布置好了法阵，菲莉丝煞有介事把那条可怜的小龙放在了法阵中心，然后将一系列的液态魂精安置在法阵外围的顶角上。接着她也跳出圈外，开始了咒语的吟唱。

　　随着魔力的引导，法阵开始旋转，并发出幽蓝色的光芒，同时，一个巨大的空间转移光柱开始出现——是空间扭曲！而那条小龙已经彻底被扭曲造成的光路变化而掩盖，踪迹全无，看上去就像被献祭了一般。

　　紧接着，这道扭曲形成的光柱便拔地而起，直灌云霄，并且在天顶中还拐了一个弯，直指天空中最大的空间大漩涡！

　　经过精确计算，在半空中改变扭曲的方向，是可以通过法阵来实现的，只不过一般不会有人在布置位面召唤的时候这么干罢了，毕竟这没有任何实际意义，却会增大空间转移的出错率。但是现在菲莉丝要的根本就不是准确的空间转移，而是足够夸张的特效，为此，她还不惜在空间扭曲法阵外加了好几个增幅阵，其目的只是为了使空间扭曲阶段持续时间更长，光芒更明亮，影响范围更广一些。

　　如果说真正的位面召唤总是在尽可能避免出现过于夸张的效果，以保证召唤安全进行，那么现在，菲莉丝无疑是反其道行之。她的目的就是要引起更多的人注意，她知道，在这个深渊，对位面召唤感兴趣的人远远不只迪塞亚一个，她要借别人的手，干掉这个可恶的领主，她一点也不想在某一天不明不白死在这个脾气暴虐的恶魔手上！


第497章 打起来了

　　夸张的空间扭曲，让迪塞亚惊讶万分，他显然没料到这个看上去弱不经风的半魔还有这么大的本事，这样的空间扭曲，即便是他都做不到，仅仅只用一条小龙就可以办到这样的事情，看来这只星族的确没有说谎。

　　就在迪塞亚心情大好的时候，可怕的能量突然从天而降，漆黑的光芒从那大漩涡中贯穿出来，顷刻间把空间扯开一个大洞。

　　迪塞亚脸色大变，似乎遇到了什么令他忌惮的东西，偏偏菲莉丝却在这时候扯着嗓子大叫：“天哪，门居然打开了！这个时候站在法阵中央，您就可以看到通道啦，虽然不太稳定，而且只能持续几秒钟，但您会发现，我绝对没有说谎！如果只是一般的高级恶魔，就算是钻过去也没问题，当然，您这样强大的恶魔，是很容易发生意外的啦……”

　　菲莉丝话还没说完，却看到一个火红的身影一闪而过，已经冲进了空间扭曲之中！喂喂，那家伙是卡琉斯吧？没想到这家伙这么容易就被煽动了，菲莉丝有些哭笑不得。

　　可是她还没惊讶完，迪塞亚也已经站在了扭曲外，动作快的仿佛空间转移一般。他显然没想到会被卡琉斯捷足先登，更没料到还有更强大的对手觊觎着这个法阵，迪塞亚自然不会甘居人后，他瞄了眼离这里还有一段距离的大黑洞，也一头钻进了扭曲之中。

　　菲莉丝强忍住想逃跑的欲望，紧盯着那动荡的空间黑洞之下，不断向这边逼近的黑影——是谁不惜破开空间也要赶来此地？看来这次，她钓到大鱼了！

　　浑身漆黑的三只角带着浓雾一般的灵魂能量步履如风，转眼间出现在菲莉丝面前，菲莉丝匍匐在地，一副毕恭毕敬地模样：“不知萨卡大人驾到，如您所见，我们正在进行魔法试验……”

　　“试验？”萨卡紧盯着那巨大的，弧形的空间扭曲光柱，明摆着不信。不过他居然没一时冲动钻进那扭曲里，仿佛胜券在握一般，菲莉丝不禁有些忐忑，这家伙不会能看出什么来吧？

　　“是的，这只是一次试验，由于材料不足，星门是不会彻底打开的……”菲莉丝继续小心翼翼解释。

　　“材料不足？”萨卡黑雾朦胧的脸上看不清表情，但可以想象他不屑的情绪。

　　“把你的清单拿来！”命令式的口吻勿容拒绝，菲莉丝连忙把一张写满施法材料的梦魇草浆纸举在头上。

　　萨卡头也没动，那清单已经化作飞灰，菲莉丝吓得赶紧把手缩回来，还好她的手完好无损，于是稍稍松了口气。

　　“巨龙之血，魔王之魂，小东西，你是狮子大开口啊。”萨卡古井无波地说道。

　　菲莉丝吓得匍匐在地：“我不敢撒谎，您也看到了，虽然材料不足，但是法阵已经成功发动了，只是离星门彻底打开还有一定的距离，那是效力的问题……您若不信，也可以进入那扭曲中看一看……”

　　萨卡走向空间扭曲，却并不进去。

　　菲莉丝在后头擦汗，这些恶魔，前面都进去两只了，怎么一点动静都没，那扭曲中又没多大空间，这未免太诡异了些，只要能把萨卡分身骗进去，她就不信了这几只打不起来。

　　“是的，只要能凑齐材料，我就能为您打开那道门，让您君临人类世界……”菲莉丝又加了点料。

　　“君临人类世界？”萨卡轻笑了一声，却猛然伸出布满黑色骨质护甲的手，携着黑乎乎的灵魂护盾，直接伸入了柱状的空间扭曲之中。

　　菲莉丝惊讶地看着这一幕，要知道，肉体是无法直接跨越空间扭曲的，因为它是依赖于空间本身而存在的，能贯穿扭曲的只有灵魂，所以，即便是卡琉斯和迪塞亚，他们也是用灵魂能量破开一个洞才钻进去的。但是现在，萨卡居然直接把手伸进去了，这意味着他的灵魂护盾已经强悍到了媲美灵魂兵器的地步，那他的灵魂兵器又到了多么惊人的档次？

　　菲莉丝发现，这个世界的恶魔们分明在一次次挑战她对力量的认知极限！

　　然而，就在萨卡把手伸进去的一刹那，空间扭曲上方居然破开一个空洞，紧接着，两道身影一前一后冲出，仿佛射出的光线一般冲向远方。

　　可就在这时，黑色的链状物凭空冲出，菲莉丝甚至不知道它是从哪里冒出来的，就看着那黑色陡然截向那道金色的光点，突然包作一团，就这么硬生生拽了回来。而就在这一抓一逃之际，空间扭曲变得不稳定起来，一阵波动之后就此消失，即便如此，空中还是留下了暗色的轨迹。

　　迪塞亚被丢到菲莉丝面前，这只美丽的恶魔此刻极为狼狈，却毕恭毕敬匍匐在地，大气也不敢喘，看得菲莉丝在一边暗觉解气。

　　“迪塞亚，怎么看到我就跑啊？”萨卡问道。

　　“我只是想抓住那只扰乱仪式的炎族。”迪塞亚面无表情地说。

　　“哦？那不是这小东西的使魔吗？让她叫回来就好了，何须你插手？”萨卡说着，看向菲莉丝。

　　菲莉丝连忙说：“我这就去把他召回来给您发落……这个，由于这里刚刚空间动荡，召唤门打开有些吃力，我去那边开门……”

　　菲莉丝一边说，一边就想开溜，她都不知道卡琉斯跑哪里去了，这空间转移哪那么好发动啊。

　　不料，萨卡却在后头叫住她：“菲力。”

　　菲莉丝一惊，这家伙居然记住了她的化名！

　　“你刚才说欠缺的施法材料，是哪一样？”萨卡慢吞吞地问道。

　　菲莉丝不知道他的意思，不过如果有这位插手，也许某些东西到手会更方便些，于是她立即回答：“巨龙之……”

　　然而，菲莉丝没想到的是，她话还没说完，惊人的灵魂能量已经在身后爆发，吓得她把后半截子话咽回了肚子里。巨大的能量冲击狠狠撞上她那薄弱的灵魂护盾，猛地把她打飞了出去。

　　菲莉丝吓得一连发动了好几次瞬间转移才冲出攻击范围，然后就看到萨卡狠狠把迪塞亚压在地上，却抬头望着她，平静地说道：“把你的话说完。”

　　菲莉丝禁不住一哆嗦，这是什么情况？刚才偷袭她的是迪塞亚吗？是萨卡拦住了他？喂喂，她完全不记得自己什么时候得罪过这只金色的恶魔啊！

　　注意到被压在地上动弹不得的迪塞亚，那家伙用杀气腾腾的目光注视着她，仿佛只要她敢说出什么，他就要她的命，非莉丝紧张地吞了吞口水：“是巨龙之血，至少要一条成年巨龙的份儿……”

　　“哈哈哈哈。”萨卡发出一声刺耳的大笑，“原来如此，那么，他是你的了。”萨卡把迪塞亚提起来，对菲莉丝说道，“他就是你想要的东西。”

　　菲莉丝听得一愣一愣的，这是什么意思？迪塞亚不是炎族恶魔吗？

　　就在菲莉丝还没弄明白怎么回事的时候，迪塞亚居然猝起发难，他猛地扭转身体，金色的爪子狠狠抓住了萨卡的脖子，两只顿时扭作一团。

　　金色和黑色的灵魂能量在附近激烈地撞击，疯狂的破坏周围的一切，菲莉丝见势不妙，赶紧溜得远远的，用灵魂护盾保护自己。远远看去，那块熔岩之中的开阔地已经被打得面目全非，然后，伴随着一声响亮的龙吟，一个金灿灿的庞大身影突然出现，却又很快被一道黑光拽下地面。

　　“轰隆”的撞击声让岩浆都为之沸腾，菲莉丝看得目瞪口呆，那个金色的大块头她绝对不会认错，那真的是一条巨龙？而且还是在人类世界都只存在于传说中的黄金龙，这，这也未免太夸张了吧？难道迪塞亚能找到那样的小龙，难怪他不愿说出巨龙的所在地，他竟然是一条隐藏的巨龙，而非恶魔！

　　说起来，恶魔形态多样，而巨龙的人形也与之颇为相似，只是，她记得，自己亲眼看过迪塞亚吃掉恶魔的灵魂，这又是怎么回事？巨龙也是像恶魔一样以灵魂为食物的吗？

　　偏在此时，冰寒刺骨的感觉从背后压来，菲莉丝被一股大力掀翻在地，一双手死死卡出她的脖子。她惊讶地看着熟悉的面孔，精美的五官，火红的瞳孔，袭击她的人是卡琉斯！

　　“你，你不……”菲莉丝发现自己几乎无法说话。

　　卡琉斯却冷笑道：“看，我什么事都没有，你说的保护规则根本就是骗人的，狡猾的东西，你骗得我好辛苦！”

　　“咳咳！”

　　卡琉斯卡得更紧了一些，菲莉丝根本无法发出任何声音，但是看到他眼眸中的愤怒，她知道自己这次凶多吉少——她低估了高级恶魔的智商！

　　“我不会杀你的，我一直在观察你做的事，现在，魔王之魂和巨龙之血都在哪里，你原本就想把他们一网打尽吧？我要你现在发动法阵，为我打开星门！如果你做不到，我就杀了你，吃掉你的灵魂，这一次，看谁还能救你！”卡琉斯咬牙切齿地说。

　　菲莉丝一个劲点头，小鸡啄米一般。

　　卡琉斯松开她的脖子，狠狠瞪着她：“别再跟我耍花招！”


第498章 一网打尽？

　　终于可以呼吸了，菲莉丝喘了口气，说道：“咳咳，我是有捕捉他们的打算，可是他们的位置不对，如果这两位不进入法阵中心，我是无法发动法阵的……咳，而且现在附近的空间太混乱了，门只能打开几秒钟，如果你没有及时进入，也是会失败的……”

　　卡琉斯死死盯着她，红色的瞳孔中写满了不信。

　　菲莉丝连忙说道：“你跟着我这么长时间，难道还听不出我说的都是真的？如果我失败了，你去不了那个世界，我会被你杀死啊，我才不想用自己的性命冒险！”

　　没想到，卡琉斯没有任何解释，反而猝不及防又一次狠狠卡住她的脖子，并在同时以他那惊人的速度直冲进了打得一塌糊涂的战场中。

　　菲莉丝被卡琉斯无情地扔在了法阵中心，而他自己也守在一边，卡住菲莉丝的手却不肯放松。

　　忍受着脖子上钻入骨头的疼痛，菲莉丝怀疑自己的脖子老被这些恶魔掐来掐去，总有一天会断掉。偏偏她还得露出畏惧的眼神，可怜巴巴瞅着这罪魁祸首，并暗暗告诉自己，只有示弱，才能获得活命的机会，挑衅只会让自己死得更快。

　　卡琉斯看着说不出话来的菲莉丝，还有她那无助的眼神，非常享受这种居高临下主导一切的感觉，他得意地冷笑道：“现在我们站在一起，法阵的中心，如果你耍花样，我们就一起死在这，哼哼！”他说着，再次望向打得难解难分的迪塞亚和萨卡，提高声音说道，“萨卡大人，施法材料是要放在这里才有用的，您连一条龙都解决不了吗？”

　　菲莉丝又一次见识了恶魔的奸诈，一个普通的高级恶魔挑衅一般的话语，让迪塞亚和萨卡都无法容忍，偏偏他们势均力敌，无法脱身，二人互相拖拽着，就这样砸向了法阵的核心！

　　菲莉丝瞅准了时机，猛然把自己来自于恶魔的力量重新送回了无色封印之下，蕴酿已久的魔力在镶嵌有液态魂精的法杖和戒指的支持下猝然发动——是封魔法阵！

　　这是用精炼的液态魂精为能量源制作的封魔法阵，其效力远远比抽取生魂制作的法阵要厉害的多，绝对不是塞米莉和华瑞曾经在弗兰德王国用过的那种快捷版可以比拟的。

　　卡琉斯猝不及防，直接一头栽倒在地，浑身脱力，动弹不得，他眼皮直打架，显然想抗拒法阵带来的倦意，但是菲莉丝很清楚，这种等级的封魔法阵，加上她自己灵魂能量的引导，像卡琉斯这样的恶魔，休眠只是时间的问题。而同样的，萨卡的分身也陡然一僵，压住迪塞亚的力道就那样一松，巨龙形态的迪塞亚当即猛扇双翼，就要逃跑。

　　菲莉丝以人类的姿态站在法阵之中，封魔法阵对她无效，但是她也看到了依旧活蹦烂跳的迪塞亚，这条黄金龙虽然块头比红龙要小得多，却也因此而敏捷不少，眼看着便要挣脱萨卡的束缚。

　　深知这里的三只跑了任何一只都非常危险，加上好容易找到一条巨龙，菲莉丝可没打算放跑他，她当即用法杖在身前飞速地划着符号和图形。不需要吟唱任何咒语，细小的空间扭曲已经像绳索一样把迪塞亚困在里面，趁他还没反应过来就那么一拽，她居然把这小巧的黄金龙给生生拉进了封魔法阵中央。

　　几道空间枷锁突然出现，准确地固定住迪塞亚的四肢，脖子和尾巴，就在迪塞亚发现不对劲，并开始释放灵魂能量准备挣脱的时候，菲莉丝手势一变，封魔法阵的阵形随之改变。

　　硬碰硬绝对不是什么好办法，借刀杀人才是上策。她通过调整法阵的线条和文字使得萨卡所处的位置封印效力减弱，迪塞亚受到的束缚也就在同时一松……菲莉丝已经在这个空档瞬移溜出了法阵。

　　因此，萨卡根本不知道刚才的那一瞬间发生了什么事，他顶多只是感到动作突然受到了阻力，却又很快消失了——没有经历过封魔法阵的恶魔，绝对不会像穆斯和阿尔法那样在第一时间识破法阵并采取对策。

　　萨卡正在为迪塞亚的挣脱感到愤怒，没想到刚一抬头，就看到那条显眼的金色巨龙还在眼前蹦跶着，试图溜出他的手掌心。

　　虽然不明白以迪塞亚的身手，为什么会“溜”得这么慢，但是萨卡的骄傲显然不会给迪塞亚再次跑掉的机会。活生生的巨龙，在他所知的范围内，也就这么一条，只要有了这家伙的鲜血，他便可君临人类世界——他才不要整天提防着另外九个混蛋！

　　于是，萨卡当即甩出他的灵魂兵器——那把辨不出形状的黑色物体，一把把迪塞亚抓住，然后又一次拉回了身边。

　　居然两次都被同一招抓住，高傲的黄金龙，火焰深渊的领主迪塞亚怎么可能乖乖束手就擒？正如迪塞亚自己所说的那样，他畏惧的只有萨卡本尊，但是在本尊不会轻易出手的现在，仅仅是一个分身，这家伙真要把他惹恼了，谁胜谁负还不一定呢！更何况，同样是领主的沃巴图已经吃掉了一个萨卡分身，迪塞亚的血脉中的骄傲都在叫嚣，他绝对不会比那个吃货差！

　　现在，无论是萨卡还是迪塞亚，脑子里都只有一件事，那就是抓住对方，便可以获得打开法阵的核心材料，谁也不愿错过这千载良机！而同时，他们也很清楚，自己稍有疏忽，便会为别人做嫁衣——于是，这俩又一次扭打起来。

　　菲莉丝幸灾乐祸在一边躲着观战，她很清楚自己玩的法阵对于这两只眼睛长在头顶的家伙来说根本就很难引起他们注意。因此，萨卡和迪塞亚都想不到，他们脚下的空间已经彻底陷入菲莉丝的掌控之中，扭曲或者凝滞都在瞬间发生或解除，而这种碍手碍脚的感觉虽然让激斗中的两人感到无法理解，却又怎么也不会想到是菲莉丝搞得鬼，他们还以为是对手的手段呢。

　　通过灵魂能量来快速准确地操作魔法，这是天阶魔法师的能力，曾经在阿尔法的帮助下体验过这种感觉的菲莉丝虽然刚刚晋阶没多久，却用的得心应手。加上她原本极强的元素感知能力，以及全身塞满液态魂精的魔法装备，这些魔法更是用得酣畅淋漓。而唯一发觉真相的卡琉斯，此刻已经动弹不得了。

　　在菲莉丝的搅和下，原本势均力敌的萨卡和迪塞亚很快就伤痕累累，他们在战斗中花费的力气远比之前的搏斗要多得多，可惜这眼高于顶的两位早已经杀红了眼，根本没有意识到躲在一边等着坐收渔利的弱小半魔。

　　当这俩终于到了打不动的地步时，好歹也是魔王分身的萨卡，终于发现了地面上隐约浮现的灵魂能量。那种独特的线条虽然被各种元素隐藏着，却终究逃不过萨卡的感知，正是这些东西让他的动作变得吃力了很多，而线条的末端居然都联结着一枚充满灵魂能量的结晶体！

　　这绝非迪塞亚的手段，萨卡自认博学，却发誓没见过这样的技术！

　　注意到了限制行动的东西，萨卡自然选择了第一时间破坏掉它，匹练一般的巨大灵魂兵器再次甩了出来，眼看着就要打碎那些液态魂精。

　　失去了动力源，法阵就会失效，菲莉丝见状当然不会让他得手，立即发动了一次空间扭曲。萨卡的灵魂兵器固然厉害，可是打不中也是白搭，在毫无防备之下，那黑色匹练就那么在空中一滑，竟然堪堪避开了封魔法阵外围的液态魂精，茫然抽向了半空……

　　一击得手，菲莉丝索性一不做二不休，她立即将封魔法阵的效力扩增到了最大，菲莉丝知道自己再也藏不住了，她当即跳了出来，冲迪塞亚喊道：“笨蛋，你还等什么！”

　　就在这一喊的功夫，封魔法阵外围的几十个液态魂精同时亮起来，像火焰灼烧一般迅速耗尽，即便是萨卡这样的恶魔分身也承受不住封魔法阵的压力，禁不住屈膝跪坐在地上。

　　迪塞亚见状，也知道机会难得，他顾不得去抓菲莉丝，当即抽出一把金色的长矛抓在前爪之中，整个身体在双翼的扇动下如离弦之箭猛地射出，一矛贯穿了动弹不得的萨卡。趁着这个机会，迪塞亚伸出自己金色的长尾巴，就那样狠狠扎入了萨卡的后颈。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫响彻天空，迪塞亚贪婪地吮吸着来自于魔王分身的灵魂能量，没有了萨卡，这附近已没有任何东西能对自己构成威胁，那小小的半魔迟早是他囊中之物——至少迪塞亚是这么认为的。

　　然而，就在迪塞亚得意的时候，菲莉丝却毫不放松，她紧盯着迪塞亚的一举一动，这只恶魔现在已经被胜利所蒙蔽。体验过吸食灵魂的感觉，她很清楚，精纯的灵魂能量被吸入体内的时候，那种涌入四肢百骸令人亢奋的感觉足以令任何一只恶魔降低警惕，更何况，自己的实力对于迪塞亚来说根本构不成威胁。

　　迪塞亚不知道自己犯了多么巨大的错误，看似弱小的菲莉丝，已经不是一个月前的菲莉丝了。

　　打开无色封印，人类的模样顷刻间转换为恶魔，菲莉丝孤注一掷，释放出了无色封印下所有来自于恶魔血脉的力量。黑色的先天护甲在一瞬间便成了暗紫色，她那乳白色的头发也从根部散发出紫色的光彩，与此同时，一对紫红色的尖尖小角贯穿头皮，冒了出来。

　　感受到浑身充沛的能量，以及从未有过的对于空间的敏锐直觉，仿佛整个世界都像元素那般处处充满可操作性，菲莉丝惊讶不已，身上的每一件灵魂装备都像她身体的一部分，和她体内的能量融为一体，随意驱使——这就是高级恶魔的力量！菲莉丝从未想到，自己也有达到这种程度的这一天！

　　外溢的星族能量引起了贪婪进食的迪塞亚的注意，或者说，他已无法忽视菲莉丝的存在。

　　他意外地偏过头，却已失了先机——菲莉丝早已一个瞬移扑到他背后，暗紫色的尾巴带着锐利的倒刺毫不留情扎进了迪塞亚的后颈。这一个月，菲莉丝扎破的恶魔后颈数以百计，这个动作早已被练得纯熟无比。

　　迪塞亚恼羞成怒，偏偏他的尾巴还在萨卡身上，一旦拔出就会错失吃掉萨卡的机会。他奋力挣扎，长矛形的灵魂兵器块头太大，根本打不到紧贴在背上的菲莉丝，除非他想把自己戳一个大窟窿。

　　感受到后脑的刺痛，迪塞亚咬牙切齿地说：“小东西，不过是个半魔，你以为就凭你那点力量，也能吸走我的灵魂？”

　　迪塞亚有十足的把握，不仅仅可以吃掉萨卡，还能倒着吸走这只半魔的灵魂，恶魔之间的灵魂差距可不是吃素的！

　　没想到，菲莉丝毫不畏惧，反倒轻笑道：“不试试看怎么知道？”她看起来胜券在握，话音刚落，巨大的吸力已经直冲迪塞亚脑海，不仅仅是他自己的灵魂，就连他从萨卡那里抽走的那部分似乎也抗拒不了这股吸力，全向着这个弱小的半魔涌过去。

　　“这不可能，这不可能！”迪塞亚大叫着，然后，更令他吃惊的事情发生了，因为他看到菲莉丝的尾巴上居然密布着未知的咒纹，那些文字微微闪动着，透出强大的力量，甚至开始徐徐转动。一些细小的结晶状球体就这样从那些线条组成的一系列眼睛状图形中渗透出来，被菲莉丝一个个接在手里，却又一个个消失在了她的手掌中。淡淡的空间涟漪像水泡一样时不时从菲莉丝手中冒出，而那些被抽走的灵魂能量就这样消失在了那些水泡里面。

　　迪塞亚发现，自己完全看不懂这只半魔使用的手段，而就在他以为自己死定了的时候，背后一松，他被抛在了地上。

　　菲莉丝俯视着他，笑嘻嘻地说道：“我只不过在自己的尾巴上做了点手脚，现在看起来，效果不错。”她说着把萨卡干瘪的身体踢到他跟前，“放心吧，我不会杀死你的，因为你的血是我想要的东西，如果你死了，它就不好用了。”

　　她一边说，一边摸出一副手铐一样的东西，凑到迪塞亚跟前：“这东西是灵魂枷锁，戴上它，你就无法使用灵魂能量了，虽然你的灵魂能量没剩下多少，但是我实在不放心你！”菲莉丝说的牙痒痒，狠狠将那手铐铐在迪塞亚细长的脖子上，就在那一刻，迪塞亚只觉得眼前一眼，彻底失去了意识。

　　菲莉丝解决了迪塞亚，又扫了眼现场，卡琉斯已经呼呼睡着了，他的身体周围弥散着火焰一般的结界，无法靠近，应该属于休眠时的自我保护机制。菲莉丝可没忘记这混蛋屡次想要杀她，哪怕第一次的确是他误打误撞救了她一命，但是她也因此没少从迪塞亚手里保下他——没想到，他终究是个恩将仇报的混蛋！

　　菲莉丝叹了口气，看来这些深渊恶魔都是野性难驯的家伙，想要和睦相处收做使魔无疑是养虎为患。感到有些遗憾，菲莉丝给自己的尾巴套上火元素结界，毫无阻碍伸入卡琉斯的防护结界中，然后猛地扎入了他的后颈。

　　比起萨卡和迪塞亚的灵魂能量，卡琉斯的就差了很多了，菲莉丝甚至不需要发动尾巴上附加的灵魂抽取法阵也能从容地吸收这些能量。此刻，菲莉丝自己也暗暗吃惊，这是不是意味着，她已经达到了卡琉斯的级别？

　　做完这一切，看着卡琉斯干瘪的尸体，这一个多月见多了恶魔间的嗜血与无情，菲莉丝也有些麻木了，她甚至觉得自己已经越来越像一只真正的恶魔，而来自于人类世界的信任和同情心正在渐渐散去——那只会让她变得脆弱。

　　真不知道自己哪一天回到人类世界的时候还是不是过去那个自己，轻叹一声，菲莉丝开始收拾现场。

　　菲莉丝知道，自己发动的一系列法阵都有夸张的特效，很可能还会引来别的恶魔，这个地方不宜久留。将所有的液态魂精收回戒指里，她看着那条不过两米多长的金黄色巨龙，心中窃喜，巨龙之血已经到手，剩下的只要找到阿尔法，他们就可以回去了。

　　不料，就在这个时候，天却突然暗了下来，就连挂在天上的大漩涡也出现了一瞬间的停滞。

　　菲莉丝意外地抬起头，却看到天顶上突然出现了五个更小的空间漩涡，并且在逐渐扩大中。

　　这是怎么回事？她完全搞不明白，而本就不安分的空间变得更加动荡起来，狂躁的风呼啸而起，似乎一场风暴即将来临。

　　菲莉丝连忙打开戒指空间，准备把迪塞亚收进戒指里去，偏在此时，一股惊人的能量泰山压顶一般从天而降，而那一瞬间，菲莉丝却发现自己居然浑身动弹不得——她知道这种感觉，过去，在人类世界，当忒密斯袭击她的时候就有过这种感觉，还有后来的塞斯提、穆斯……这是非常强大的灵魂震慑！

　　当意识到这一点的时候，为时已晚。

　　超乎寻常的震慑让菲莉丝失去了一切抵抗的能力，如俎上鱼肉一般任人宰割。现在，她特别不甘心，明明自己精打细算，好不容易摆平这三个混蛋，得到了自己想要的活生生巨龙，以及大量的液态魂精；原本，她梦想着慢慢吸收掉这些魂精，自己就可以变得强大，然后便能稍稍安全点踏上寻找阿尔法的旅途，并和他一起回去……可是为什么，一切都像梦境一般脆弱，只需要轻轻一击就彻底破碎？她几乎拼尽全力挣扎求存，可对于深渊的存在来说，她做的所有简直像蝼蚁一般微不足道，或者说，她那小小的心思，根本都是徒劳无功？

　　意识到自己的弱小和无力，菲莉丝特别想哭，可是这强大的灵魂震慑，已经连她哭泣的权利都夺去了。

　　她的整个灵魂都不甘的咆哮——她只能就这样站着等死吗？为什么会这样！为什么！这该死的，残酷的世界！

　　“轰隆”一声，整个世界仿佛都为之颤抖，光线在一瞬间变成了黑白，并抖动着，眼前的一切显得支离破碎。

　　身体被炸飞，紧接着，一阵恍惚之后，菲莉丝居然不知道自己身在何方。她脑子里嗡嗡的，分不清哪些是自己看到的听到的，哪些是灵魂感知获取的，她甚至怀疑自己的身体已经没有了，只有最后的意识还在这个世界飘荡——的确，她根本感觉不到自己的存在，仿佛她只是个旁观者。

　　然而，这个过程并没有持续多久，很快，她就再次找回了身体的感觉，她发现自己被人死死扣住，就连口鼻也被狠狠捂住，几乎只给她留下了不至于窒息而死的空隙。

　　对方的身体紧贴着她的背，有力地起伏着，但她的灵魂感知却完全被对方压制，一点也延伸不出去，她只能依靠眼睛看到抓住她的家伙。

　　暴露在她眼前的胳膊上覆盖着暗金色的先天护甲，金色和黑色的条纹穿插在那样光洁的护甲之中，透着些金属的质感。先天护甲密密实实包裹了他整个手臂，一点点皮肤也没有暴露出来，还有长长的金色和黑色夹杂的发丝辫成细碎的辫子垂在一边，微微颤动着。

　　很显然，对于刚刚的灵魂震慑，这家伙也倍感压力，难以抵挡。意识到自己死里逃生，菲莉丝却毫无喜悦感，这残酷的深渊里，根本就没有一只恶魔是善茬，显然，这一只会把她的小命捡回来，多半还是瞄上了她制造空间扭曲的能力。

　　不过无论如何，活下来总是好的。只是，为什么这护甲和头发的颜色越看越眼熟？菲莉丝发现自己应该在哪里见过这样的恶魔……

　　噢不——她想起来了，这家伙是熔岩深渊中那个一直紧追她不放的沃巴图！


第499章 不让你逃

　　天空中，一系列夸张的法阵此起彼伏，毫无遮掩，招摇的像活生生的大招牌，写着这里有来自异世界的存在。菲莉丝知道凭自己的实力很难摆脱迪塞亚这个暴力狂，因此她刻意制造这样的法阵来吸引更强大的敌人，只是现在，这效果已经远远超乎她的预料。

　　伪装成沃巴图的阿尔法刚刚打猎归来，就看到了那焰火一般显眼的硕大法阵，以及连在火焰深渊外都能感受到的空间波动。是谁，是什么人制造了这一切？熟悉的法阵构成，来自于那个世界的技术，这些都足以让他抛下手中的一切去看个究竟——但是，识货的不仅仅是他，还有更恐怖的对手。

　　巨大的五指硬生生穿过火焰深渊的边界，探入这个世界，长达好几千米的大手掌从天而降，携着可怕的威压，那样的威压连阿尔法都吃惊不已——是魔王级，真正的魔王级！

　　虽然不知道是十大魔王中的哪一位，但这样的存在，理应敬而远之。可是，结合曾经看到的星族，以及现在这显然出自人类世界的法阵，他无法安心，他必须却确认一下施法者的身份。

　　运用影族特有的遁形术，远远和那只巨手保持距离，他有把握潜入巨手的正下方，法阵的所在地。很快，灵魂感知就带回了菲莉丝的信息，虽然模样发生了改变，但是结合她施展的法术，阿尔法很确定，自己没有认错人！

　　千钧一发之际，他从魔王之手中抢下这个混然不知状况的丫头，感受着怀中尚还有呼吸的躯体，他稍稍松了口气，没想到刚刚还被震得晕厥过去的菲莉丝，却在此时醒来了。他第一时间捂住她的口鼻防止惊动那只巨手，同时把遁形术施展到最大程度，死死护住两人。

　　确认沃巴图暂时无害，菲莉丝也开始观察现在的形势，映入眼帘中的是夸张的巨手，密布漆黑的鳞甲，像一座小山一样。那些鳞甲便如狰狞的岩石，随着动作起伏着，带动一系列黑雾一样的灵魂能量溢散开来，所过之处，熔岩爆散，山崩地裂，那只手携着可怕的压迫准确地抓住了地面上那条小小的黄金龙，两只手指拈住他的尾巴，就这么把他提了起来，然后穿过大漩涡，消失在了天空之上。

　　菲莉丝眼睁睁看着自己好不容易到手的巨龙就这么被这只怪手抢走，来自于本能的恐惧居然被怒火所取代，万幸她的嘴巴被人死死捂住了，一点点声音也发不出来。

　　天空像平静的水面被插了一根棍子一样激起一圈圈涟漪，即便那只棍子抽走了也过了好一会儿才平静下来。那一刻，菲莉丝突然觉得自己就像是玩具房子里的小人偶，被那些房子外的家伙肆意玩弄着。

　　这就是深渊中真正的强者？这样的家伙根本就是打破世界平衡性的神吧？想到这一点，菲莉丝愈发怀念起人类世界来。

　　没想到自己这蝼蚁一般的存在居然还能活下来，她庆幸不已，这才注意到救了她一条小命的“沃巴图”，那家伙紧绷的身体仍然没有放松，身上虽然密布护甲，汗水依旧顺着发丝淌了下来，原本就编成小辫子的头发更显得沉重下坠了。

　　想象着自己当时几乎失去意识的那一瞬间，菲莉丝一阵后怕，此刻，若不是自己处于沃巴图的灵魂护盾内，恐怕早已承受不住那种等级的威慑而直接挺尸了吧？可想而知，这个沃巴图承受了多么巨大的灵魂压迫，这家伙又一次令她感到意外——一个领主级的恶魔可以有这么强吗？好像比迪塞亚还要厉害不少的样子。

　　这也意味着她更难摆脱他，想起沃巴图吃掉萨卡分身的那一幕，菲莉丝不禁沮丧，这真是刚出狼窝，又入虎口。

　　正在感慨自己命途多舛，她只觉得自己身子一轻，居然被人拦腰抱起，就在这时，天地又一次剧震，菲莉丝感到耳膜“轰”的一声响，世界又一次陷入黑白之中。

　　瞬间停顿之后，可怕的爆炸发生在刚刚他们所在的地方，巨大的冲击波夹杂着无数高速运行的沙砾席卷而来，却被一系列亮银色的东西阻挡。

　　是灵魂兵器的正面冲撞！

　　就在这一炸之际，她已经被人抱着冲出了好几千米，四周的景物化作流光向后退去，只有那爆炸的核心骤然缩小远离。菲莉丝这才看到，原本离开的大手不知何时又一次伸了回来，顷刻间拍烂了刚才那地方，而那手掌现在正抬起手腕，转向向他们追过来。

　　老天啊，这也太刺激了！

　　几经生死，菲莉丝现在已经不知道什么叫害怕了。

　　大概是战况紧张，逃生不易，沃巴图一直一言不发，只有双脚灵巧地腾落翻跃，一步就可以跨出好几百米，看得菲莉丝叹为观止，这些变态的恶魔，光用跑的，就可以媲美短距离的瞬间移动了，难怪她每次使尽浑身解术都逃得那么艰难。

　　可是两条腿怎么跑也比不过那直接在深渊外挥挥手的魔王级，那只大掌只是那么一挥就已经逼近后方，手指轻松收拢，眼看着面前的路已经消失，菲莉丝不禁苦笑，领主级怎么可能玩得过魔王级？看来她真要死在这里了……

　　不料，一阵天旋地转间，沃巴图居然敏捷地穿过了对方的指缝，就那样顺着那只手的手指，沿着手背飞速攀上了那条粗大的胳膊，然后用力那么一蹬，又一次窜出了老远。

　　喂喂，这样都行？连魔王级都抓不到沃巴图，这家伙未免也太逆天了吧？

　　那只手显然因此而动怒，堂堂魔王级连只小小领主级恶魔都抓不住，对方的面子有些挂不住了，只见那手掌一握，然后顺势一甩，十几条黑色的雾状匹练甩了出来。

　　菲莉丝看着那东西有些眼熟，她想起来了，那样的形状分明是萨卡的灵魂兵器，只不过不只一个两个，而是一出手就十几条，迪塞亚就是屡次被那东西抓住——至此，菲莉斯确认了一件事，这只手，恐怕是来自萨卡本尊吧？

　　想到自己利用迪塞亚杀死了萨卡分身，吸走了那家伙的灵魂，菲莉丝不寒而栗，这次她死定了啊！在两个偏远的深渊先后损失两个分身，也难怪萨卡会动用本尊，要不他这魔王都快变成手下的粮食了，以后还怎么混下去？

　　再也没有幸灾乐祸的心态，菲莉丝知道，自己的身家性命全在沃巴图手上了，他俩每个都吃掉了一个萨卡分身，已经是一条绳上的蚂蚱，若是逃不掉，谁也活不下去。

　　可是现在，如此数量，如此数目的灵魂兵器飞速逼近，眼看着就把两人包入重围之中，顶着魔王级的震慑，用一双腿去和灵魂兵器比赛跑，怎么看都是天方夜谭，逃出重围谈何容易？

　　不料，就在走投无路之际，紫色的法阵陡然出现在脚下，眼前一花，菲莉丝发现他们已经瞬间改变了地方。

　　星族魔法？

　　菲莉丝惊讶地扭头，试图绕过对方的胳膊好好看看沃巴图的模样，她明明记得卡琉斯和迪塞亚都说过，沃巴图是炎族，一个炎族怎么可能使用星族的技术？

　　“别乱动！”一声轻喝制止了她的动作，菲莉丝老老实实被他抱着，就这样看着他不断使用瞬间转移来绕过萨卡的灵魂兵器，背后那些黑雾总是堪堪抓住他们却又瞬间扑空。

　　感叹于沃巴图精确的判断和熟悉的施法，菲莉丝不由地陶醉其中，这家伙的技术真不是盖的。

　　可是这样的逃跑根本持续不了多久，很快，他们面前就出现了那块巨大的，闪烁着七彩流光的空间隔壁，菲莉丝记得很清楚，迪塞亚曾说过，那是火焰深渊的边界，随便闯入只有死路一条。

　　偏偏，沃巴图毫无减速的趋势，而他们后面就是那些越追越紧的灵魂兵器，以及尾随其后的巨大手掌，这简直是天罗地网，无路可逃！

　　咳，这家伙不会准备冲出火焰深渊吧？前面已经没路了啊！

　　菲莉丝为两人捏了把汗，就在这时，沃巴图脚下发动了又一次空间转移。来自于星族对空间的敏感直觉，菲莉丝很清楚，他们就要冲进那大隔壁里去了。她紧闭了眼睛，不敢看了，下一刻，她似乎碰到了什么极其坚硬的东西，就像撞到墙一样，紧随其后的是墙被撞开，碎石摩擦过身体的声音。

　　剧烈的冲撞把她砸得七荤八素，但是沃巴图依旧死死用胳膊箍住她，把她憋得喘不过气来，直到他们重重地撞到了什么，刷拉拉滑出了好一阵，直到身体都快跌散架了，才终于停下来。

　　耳边一边寂静，或者应该说是死寂，与刚才爆炸满天飞的世界截然不同。

　　强忍着浑身的刺痛，菲莉丝试探性地睁开眼睛，首先映入眼帘的是一片熟悉的紫色结界，恶魔文字忽明忽暗，闪烁其间。

　　反时间禁锢结界？

　　这东西会出现在这里，只能说明一件事，她处于时间停止的零度空间——这是怎么一回事？

　　菲莉丝转向了身边唯一的活物，沃巴图……


第500章 重逢

　　沃巴图身上的先天护甲似乎在穿越大隔壁的时候受到了不小的损伤，不过都只是皮外伤，正在急速修复之中。他呼呼地喘着气，并同时解除了面部的先天护甲，露出一张陌生的脸来。酷似人类的外表拥有大部分高级恶魔都具有的美貌，只不过偏暗的肤色，以及那暗红色的血瞳看起来依旧让人毛骨悚然——这就是沃巴图的真面目。

　　他护甲下的脸满头大汗，恰在此时也转向了菲莉丝。

　　联想起初次见到时的血腥一幕，见识到沃巴图强大的战斗力，菲莉丝知道现在她显然是逃不掉了，于是立即埋下头，并努力挤出一丝笑容：“咳，多谢阁下救命之恩，您想要我做什么，我一定照办……”她心想着，大不了像对付迪塞亚那样再应付一阵，然后再见机行事好了。

　　然而，回答她的却是一片沉寂，以至于菲莉丝连头也不敢抬，脑子里胡思乱想着，愈发搞不懂这只恶魔的目的。

　　随着对方的呼吸逐渐变得平稳，菲莉丝可以想象，这家伙正在仔细端详她——他在确认什么？

　　“菲……莉丝？”略显嘶哑的嗓音轻轻吐出这个名字，菲莉丝只觉得心中一惊，她没听错吧？她记得在深渊，自己从未把这个名字告诉给任何人！

　　难以置信地转过头，她惊讶地发现，那陌生的脸孔之上，可怕的血色眼眸中却没有丝毫令她畏惧的气息，反倒隐约透出些许愉悦的神采。

　　“你，从哪里听到这个名字的！”菲莉丝禁不住叫起来。

　　对方全身放松一般松垮跨坐下，脸上露出柔和的色彩，他就那样看着她，目不转睛。

　　“菲莉丝。”语气更确定了些，那家伙甚至略微偏头，那模样有些顽皮——虽然是完全陌生的面孔，可是那样的表情，菲莉丝却熟悉得不得了！

　　“难，难道你……”菲莉丝只觉得舌头打架，应该说她其实全身的每一块肌肉都不知所措，这个结论太让人意外了，她甚至连话也说不清楚了。

　　“阿尔法。”他不断重复着，“阿尔法，我是阿尔法。”

　　菲莉丝呆呆地看着他，阿尔法？他真的是阿尔法？这是做梦吗？要不要这么巧啊，自己来到这个世界遇到的第一个恶魔，沃巴图，居然是阿尔法？

　　这喜悦来的太过突然，突然到菲莉丝反倒不确定起来，应该说，自从来到深渊，各种事情都频繁超出预料，让她几乎不敢相信眼前的任何人。

　　沃巴图可能的确是阿尔法，但也不排除别的可能性，比如他见过阿尔法，比如他听说过自己的名字，甚至，比如他吃掉了谁，然后获得了与她有关的记忆……她见识过恶魔的奸诈，毕竟，阿尔法是带着衰弱之印回来的，他怎么会在半年后变得这么强，甚至可以从魔王本尊手中逃脱？他真的是阿尔法吗？

　　患得患失的感觉让菲莉丝格外警惕，她想相信，却又不敢相信。

　　她克制住自己的冲动，尽可能冷静下来。

　　“你说你是阿尔法，有什么证据，比如，你最喜欢的食物是什么？”菲莉丝紧张地问。

　　“猪脚。”

　　“贝塔的名字？”

　　“辛迪加。”

　　“我的母亲是？”

　　“艾兰。”

　　“我的老家是？”

　　“阿莱朵？”

　　“我召唤你的日子是？”

　　“……”那家伙歪着脑袋，把手指掰来掰去，似乎在算日子——他真的很讨厌做计算！

　　然而，没等他算出来，菲莉丝已经一头扑入他的怀中，用尽全身的力气抱住他，脑袋深深埋在他的肩头，放声大哭：“笨蛋，你为什么要不辞而别，你为什么不进我的召唤门，你知道我等你等得有多辛苦吗，你知道这半年我都是怎么过的吗？你知道我已经买下了整个马利马琪，你却不在是什么滋味！你知道我看着塞尔维丝和艾兰走在一起，我是什么感觉吗？你知道我离不开你，为什么还要走，总还有别的办法的不是吗？你就不怕衰弱之印吗，你不怕被人吃掉吗？你知道我有多少次在梦中惊醒，梦到你已经……你知道我每次在门边等不到你有多么绝望？上一次你见到我了吧？你为什么不追我，喊我的名字，我就会知道那是你啊；我如果知道是你，我又怎么会逃？我根本就是为你而来！天哪，我简直像个大傻瓜一样，我费了这么大劲，你却就在附近，我还一次次想着逃跑——我就是个大笨蛋啊！”

　　她语速极快，压抑许久的情绪一瞬间释放，她笑中带泪，为重聚而喜悦，又为一次次的擦肩而过后悔不已，但无论如何，她找到他了，他们又在一起了。

　　阿尔法轻轻搂着她，一言不发，任她发泄着，只是用下巴蹭着她的头顶的发丝，他喜欢她那细软的头发摩擦着皮肤酥酥麻麻的感觉。没有任何的遗憾和后悔，他只是在单纯地享受和她在一起的感觉。半年的生活，为了生存，他仿佛又回到了过去挣扎着生存的日子，甚至变本加厉，但是现在，他知道，自己所做的一切都是值得的，能够重新拥有活生生的菲莉丝，比什么都令人愉悦。

　　拥抱持续了很长的时间，仿佛这个世界只有他们两个人，久久的沉醉之后，菲莉丝突然想起来，这里是深渊，他们似乎不该这么没有警惕性吧？

　　她重新抬起头，正对着沃巴图的这张脸，实在是很不习惯阿尔法这个模样。

　　阿尔法疑惑地看着她，现在的菲莉丝远没有过去那般自信，反而像一只易受惊吓的小鹿一般，直到现在，她的身体都还有着微微的颤抖。

　　看到那家伙不明所以盯着她的模样，菲莉丝心中不安，过去她以为这家伙只是沃巴图，死活与她无关，可是当她得知他其实是阿尔法后，想到那可怕的衰弱之印，菲莉丝愈发地紧张起来，于是她问道：“这里安全吗？萨卡怎么样了？”

　　阿尔法没有多作解释，只是扭头望向后方的天空，菲莉丝顺着看过去，只见一只巨大的手掌就那样定格在了那里。

　　“那是……”

　　“被冻结了。”阿尔法回答，“萨卡不是星族，他进不来。”

　　原来如此，所以阿尔法才有恃无恐吗？明明还带着衰弱之印，可是阿尔法显然比她想象中要过得好，这家伙，的确是个怪胎吧？还是说，衰弱之印已经不存在了？毕竟，那东西只是理论中的，她并没有亲眼见过。

　　“我可以看看你身上的衰弱之印吗？”菲莉丝问。

　　阿尔法站起来，解除了胸前的先天护甲，一个漆黑的十字形符号像狰狞的伤疤一样深深镶嵌在皮肤中，如传闻一样。

　　看到那东西，菲莉丝只觉得心脏一阵紧缩，鼻子一酸，泪水又一次不受控制地涌了出来。

　　“果然……”她强忍住想哭的欲望，抬眼，望着若无其事的阿尔法，如果不是这东西，他应该更强的吧？

　　“我听说，如果我和你重新缔结契约，衰弱之印就会消失，要不要试一试？”

　　“没用的。”阿尔法轻轻叹道，“这个世界，似乎无法使用契约魔法。”

　　菲莉丝惊讶地看着他：“你试过？”

　　阿尔法点点头，他的肩头浮现出那只蓝色的风元素精灵，没想到这家伙也跟着他来到了深渊。

　　“旧的契约可以维持，但是新的契约无法缔结。”阿尔法说。

　　菲莉丝想起自己无法发动契约法阵的那次，她猛地甩头：“不，我要再试一次，我不能让你一直带着这个东西！”

　　阿尔法也不再说什么，由于带着空间戒指，加上这一个月收集的材料，菲莉丝很快便在反时间禁锢结界的范围内画好了契约法阵。现在她已经可以独立使用灵魂契约了，虽然没有红龙女王做的强大，但是按照召唤法则，只要契约能成功缔结，衰弱之印就会消除，大不了两人再解除契约好了，在深渊，契约本没有什么存在的必要。

　　然而，果然如阿尔法所说，她尝试了好几次，更换了材料和运算方法，法阵依旧只是闪了两下便没了下文。

　　菲莉丝挫败地跌坐在地上，累得满头发汗，却沮丧地埋着头，不敢抬头看阿尔法。他身上的那枚印记简直就像是一颗钢钉，每每看到，她就仿佛整颗心都在滴血。

　　最终，她深深吸了一口气，站起来，耸了耸肩膀：“我会找到办法的！”

　　她坚定地抬起头，望着阿尔法：“就算在这里无法缔结契约，我也会想办法送你去人类世界，我们在那里重新签订契约好了，我一定要把那可恶的印记拿掉！”

　　“嗯。”那家伙点头。

　　“抱歉，你只能暂时带着那印记了……”菲莉丝小声说。

　　“嗯。”阿尔法若无其事地答应着，站起来，望向远方。

　　“为什么你自己都不着急？”菲莉丝怀疑地瞅着他，这家伙的心态未免太好了点吧？

　　阿尔法纳闷地看着她，轻描淡写地说：“着急也没用啊，多吃点就行了……”

　　“对噢！”说道吃，菲莉丝突然想起来了，她打开空间戒指，把里面的东西一古脑扔了出来，几十个液态魂精，还有一条迷迷糊糊的小龙——那条龙崽在完成演戏的使命后，已经被菲莉丝悄悄收回戒指里了。

　　“液态魂精？”阿尔法诧异地看着她，记得菲莉丝一直很反感这东西的，没想到她也会做啊。

　　“都是你的了。”菲莉丝说，“我好像吃不下了，你要是不嫌弃，就都吃掉好了。”

　　“都是我的？”阿尔法抓起一枚，液态魂精的光泽映红了他的脸，他小心观察菲莉丝的表情，却被菲莉丝瞪了一眼。

　　“作为一个称职的召唤师，给使魔提供食物是她的义务，怎么，不喜欢？”菲莉丝紧盯着他。

　　结果下一刻，这家伙就很不客气地把所有的液态魂精都聚在了一起，然后抽出他那根暗金色的尾巴一扫，全没了踪影。

　　菲莉丝看得目瞪口呆：“全……吃了？”这速度，他身上不会有空间戒指吧！

　　“嗯。”点头，“还有吗？”意犹未尽的样子。

　　想起迪塞亚形容沃巴图的话：那家伙就是个吃货！菲莉丝沮丧的发现，无论是在人类世界，还是在深渊，她似乎都喂不饱他……


第501章 回归

　　从阿尔法口中得知了一切，菲莉丝这才知道原来这半年来，他都是以沃巴图的身份生活的，这的确是最安全的生活方式。至于这片位于火焰深渊边缘的巨大零度空间，阿尔法也是早就知道了，由于带着星族的灵魂兵器流沙之匙，所以他可以自由出入这里，不可否认，这里的确是逃避魔王级恶魔追捕的极佳避风港。

　　“但是这到底是什么地方？”菲莉丝问道，如此大规模的时间禁锢，就算是梵也不可能做到吧？

　　“这里不是星族的遗迹，而是由巨龙留下的。”阿尔法说。

　　菲莉丝这才仔细打量这个地方，除了天空中纹丝不动的漆黑大手，其余的地方都是一片空旷，看不到任何东西。这里太荒芜了，但是地面上却遍布巨大的裂缝沟壑，半空中还悬浮着一些因为时间禁锢而永远不会落到地上的暗红色岩石。这是一片几近崩坏的失落之地，似乎在久远的过去遭受过一场濒临毁灭的灭顶之灾。

　　“这里发生过一场大战，很可能是魔王级恶魔造成的。”阿尔法告诉她，“前面也许有你感兴趣的东西。”

　　两人一前一后走在这片荒凉的地方，除了两人的呼吸声，以及黑色小龙和风元素精灵戏耍的声音，再没有别的动静，倒是和阿莱朵有些相似。

　　随着逐渐深入这片大地，一些巨大的建筑残骸显露出来，高大的石柱，几人高的台阶，一切都在暗示，曾经生活在这里的人体型巨大。

　　最终，唯一完整的东西呈现出来，那是一道石门，高度恐怕超过了千米，宽度也有好几百米，让菲莉丝不禁好奇，造这门的家伙到底有多大个头。更让菲莉丝惊讶的是，门上的象形文字她是见过的，弗兰德就是擅长使用这种文字的高手，就连订婚戒指上他也不忘刻下这样的字符，那似乎是某些上古文字，为驱动某些古代魔法所必须——只是为什么，人类世界的文字，会出现在这里？

　　一个可怕的念头出现在脑海：难道这两个世界，其实是有联系的？

　　黑色的小龙似乎发现了什么，它跳下菲莉丝的肩头，徘徊在反禁锢结界的边缘，然后仿佛鼓起勇气一般冲了出去。

　　菲莉丝想要拦住它，却意外地发现，这家伙竟然不受时间禁锢影响！

　　追着那小龙绕过巨大的石门和石柱，一道歪歪斜斜半掩在岩石中的稍小石门呈现在眼前，小龙停在门口，回头看了菲莉丝一眼，然后啾啾叫着窜了进去。

　　“是入口。”阿尔法说，“这是龙穴。”

　　“龙穴？”虽然不知道阿尔法怎么能认出龙穴，但是这里毕竟是深渊，阿尔法知道的事要比她多得多。现在，要想解释这里所有的一切，只能硬着头皮进去看看了。

　　追着小龙进入洞穴，没走多久，两侧面密密麻麻全是半人高的龙蛋，那条小龙就那样窝在半块打开的蛋壳内，一个劲嗅着那蛋壳，颇有些依依不舍。

　　阿尔法靠近那堆龙蛋，用手在上面摩挲着，然后重新站起来，脸上的表情有些意外：“都是活的。”

　　“难道，迪塞亚是从这里带走的这条龙？”菲莉丝似乎想通了什么，“难道，这里是迪塞亚的出生地？所以他不允许任何人接触那道大隔壁，而且，我问起小龙的来源，他也不说……”

　　“进去看看。”阿尔法说着，已经率先走在前面，菲莉丝快步跟上，走了没多远，那条小龙竟然也一蹦一跳追了上来，重新窜到菲莉丝身上，直到她的头顶，然后便乖乖趴在那里了。

　　菲莉丝感到纳闷，这小东西似乎与她很亲近，完全无法理解。

　　绕过这片龙蛋区，又是一道石门出现在面前，门柱上依旧遍布象形文字。穿过石门，一片地下大厅呈现在眼前，大厅之中居然绘有一个六芒星型的大型法阵，而且在六个顶点上还设置了一些类似托盘的石质构造。

　　看到这东西，菲莉丝愈发地吃惊起来：“弗兰德法阵？这是怎么回事？难道弗兰德来过深渊？”她现在感到遗憾不已，若是伽玛能出现在这里多好？

　　“不，这个已经有上千年历史了。”阿尔法擦去法阵上的灰尘说，“这是龙族文字。”

　　菲莉丝凑过去，这才看到，那法阵中不仅有象形文字，还有一些细长的蛇形文字，流畅的线条一笔成形，看上去颇具书写难度，她见过类似的文字，在红龙女王施法的时候这样的字符出现过。

　　弗兰德法阵，象形文字，龙族文字，巨龙巢穴，还有深渊边界的时间禁锢结界，这一切结合在一起，菲莉丝发现，自己脑子里一团混乱，这鬼地方到底是怎么回事？

　　“墙壁上有图案。”阿尔法提醒她，小龙已经在那下面窜了好久了。

　　菲莉丝这才注意到这里的洞壁，居然没有一面墙是空的，密密麻麻遍布着繁琐的线条。环绕一周的洞壁没有任何接缝，绘制了一副完整的壁画，抽象的线条和繁杂的公式，看起来似曾相识，却又完全没见过。头顶的拱顶高高在上，却是一张星图，而更令人惊讶的是，类似的星图她在弗兰德学院是见过的，摩崖山上的国家炼金实验室，那片巨大的石刻地板就是一张星图。

　　这两张星图的内容完全不同，但格式，居然是一模一样的！

　　“八百个点——难道这是深渊的星图吗？”菲莉丝惊讶地说。

　　“看上去好像的确如此……”阿尔法也仰着头细细观察起来，“我去过的深渊，这上面的位置都对。”

　　“你去过很多深渊？”菲莉丝诧异地看着他，能够在不同深渊间流窜的存在，在深渊恶魔中似乎并不多见吧？

　　阿尔法转头看着她：“这并不是很困难的事，只要掌握星眼运行的规律就可以，卡加索的手札里就有这样的周期图谱。”

　　卡加索？听到熟悉的名字，菲莉丝眼睛一亮，“他的手札里还有别的内容吗？比如对召唤法则的修正之类的？”

　　“他做过很多试验，我不知道有没有用得上的东西，不过我可以回去把那手札取来。”阿尔法说。

　　“沃巴图的领地？那个火源？”菲莉丝立即摇头，“那里已经不安全了，萨卡很可能会去。”她说着重新审视这里的一切，“我总觉得，这个地方还隐藏着什么……”

　　她四处打量着，然后停在了法阵的某个圆形图案旁边，她伸出右手，比划着，接着蹲下身子，把手掌按了上去。

　　出乎预料的，来自于弗兰德传承的金色象形文字再次从她手腕上浮现，然后，那沉寂千年的法阵竟然亮了起来。紧接着，一系列金色的线条贯穿大厅中所有的图案，整个大厅都变得金光四射。

　　一个苍茫的声音突然响起，带着重重回音：“欢迎归来，时空的旅者，我们已经等了你两千年了……”

　　菲莉丝听得一愣一愣的：“你们是谁？时空旅者又是什么？”

　　金色的人形凝聚在大厅中央，看上去如天神降临一般，可是菲莉丝看到那家伙的模样，却不禁抽了抽嘴角——有没有搞错啊，这家伙怎么长的这么像弗兰德？

　　“我的名字是修尔特，起始大厅的守护者。”那个金灿灿的家伙说。

　　“修尔特？”阿尔法蹙起眉头，他似乎听过这个名字。

　　“年轻的影族，看来，你知道我啊。”修尔特看上去心情不错，他从半空中落下，脚踏到实地，小黑龙立马从菲莉丝身上跳下，窜到了他的肩头。

　　“灵魂投影？”拥有实体的灵魂能量实在令人意外，阿尔法紧盯着他，对他的存在方式感到好奇。

　　“不不不，虽然我的确是由灵魂能量构成的，但是我不是投影，我就是我，我有名字的，我是修尔特——我是独一无二的。”修尔特强调，然后转向菲莉丝，“来自异世界的旅者，欢迎你的回归，漫长的岁月似乎让传承变得薄弱了，不用担心，我会告诉你一切，我就是为此而存在的。”

　　“两千年前发生了什么，什么是时空旅者，这到底是什么地方？”菲莉丝憋了一肚子疑问。

　　“这里是起始大厅，巨龙巢穴，黄金龙的起源之地。”修尔特说，“两千年前，我的主人普希拉普发现深渊正在冷却，他预言两千年后，这种趋势将从边缘开始蔓延至核心，所以，他和几位魔王开始寻找解决之道。”

　　“几位魔王？你的意思是，你的主人，也是一位魔王？”菲莉丝惊讶地说。

　　“普希拉普，莱西喀什，苟尼克，匹格尤斯，桑纳多，五位魔王参与了这个计划。”修尔特说。

　　“桑纳多？”菲莉丝愈发地感到难以置信。

　　“普希拉普是星族之王，莱西喀什是炎族之王，苟尼克是影族之王，年轻的影族，你应该听说过苟尼克的名字。”修尔特说道。

　　“他已经死了。”阿尔法说，“影族的传承火源已经灭绝，不会再有新的王诞生。”


第502章 黄金龙

　　“哦，不，这不是真的……”修尔特头一次露出惊讶的神情，“最强的影族，拥有最可怕的战斗天赋，所有魔王中最恐怖的存在……怎么会发生这种事？”

　　“我听说的就是这样。”阿尔法面无表情地说。

　　“孩子，你还太年轻，你知道的也很有限……看来，两千年来发生了很多事……”修尔特轻轻叹息，“也就是说，十大魔王，现在只有七位还健在了。”

　　“七位？另外三位发生了什么事？”菲莉丝好奇地问。

　　“孩子，作为星族后裔，你应该知道，星族具有操纵时空的能力，但是血统稀薄的你大概并不清楚，纯血的星族魔王有多么强大，他甚至可以用灵魂穿梭于过去和未来，我的主人就是一位这样的存在。”修尔特娓娓道来，“我的主人活过漫长的岁月，他的目光早已不再局限于现在，他热衷于时间之旅，因此他的身体长期陷于沉睡之中，而我的任务往往只有一个，那就是守护他的躯体，等待他从时间的旅途中返回。但是，某一天，他带回一个惊人的消息，他说，深渊会在未来的某一天冻结。”

　　修尔特一边说，一边用双手比划着图形，与之呼应，整个大厅中的壁画开始重组，顶部的星图投射到半空中，八百个点改变了排布，并发出不同的光芒。

　　菲莉丝发现，那些代表深渊位置的点居然比之前要稀疏了很多。

　　“这是计算出来的现在的深渊分布，而之前那张图是两千年前的。”修尔特解释，“随着时间的推移，深渊正在变得越来越分散。影族的恶魔，如果你经常来往于不同的深渊，应该会发现，深渊之间互相联系的通道——星眼正在变少，跨越不同的深渊变得越来越困难。”

　　阿尔法偏头想了想，然后点头表示同意。

　　“过去，深渊起源于一个巨大的火源，我们称它为起源之火，它点燃了一千零八十个深渊，赋予它们生命之源。但是随着时间的推移，距离最远的火源早已经在漫长的岁月中熄灭，只剩下八百个深渊还可以让恶魔们居住。当时的恶魔们进行了一场自下而上的战斗，并挑选出了十个大魔王用他们强大的力量来守护这八百深渊的火源，而每一个魔王都有义务维持他辖区内八十个深渊的火源。”

　　“等等，你的意思是，现在的每一个深渊中的火源，都是由魔王来维护的？”菲莉丝感到不可思议，她从来不知道，最强大的魔王级恶魔还有这样的义务。

　　“是的，孩子，这十位大魔王是挑选出来的，为了所有恶魔共同的生存需要，他们保证不会发动大规模的战斗，因为这种级别的恶魔举手间毁掉一个较小的深渊都是可能的，并且他们不会恶意夺取对方的火源。另外，如果有深渊被冰霜入侵，他们也有义务对抗冰雪。”修尔特说，“但是，我必须告诉你一件事，深渊中，达到魔王级的恶魔绝不仅仅是十个，可能有更多，但是这十位以外的魔王并没有这样的义务，他们存在极大的危险性，被称为暗王。”

　　菲莉丝暗暗吃惊，没想到，桑纳多竟然是十大魔王之一，而深渊中如此强大的恶魔，还不止十个？这太可怕了！

　　“据我所知，影族大概是存在最多暗王的种族。”修尔特说着，别有深意地看着阿尔法。

　　“这也不一定。一千年前，几个大魔王发动了一场战争，毁掉了所有的影族火源。”阿尔法也不看他，只是这样平铺直叙，“当时年幼的我因为离开族群而幸免于难。为了逃避追杀，我一直生活在边缘的深渊不敢踏入核心区，据我所知，在苟尼克死后的这一千年来，并没有新的影族魔王取代他的位置。”

　　菲莉丝大致听说过这件事，但现在想起来依旧心惊不已，这根本就是一场种族灭绝的大战！记得桑纳多曾经说过，如果阿尔法的存在被现在的魔王发现，他很可能会被追杀到底，现在听来，似乎的确会有这样的事，天知道这一千多年，他是如何小心翼翼活过来的——哦，不，这家伙已经活了一千岁了！

　　一千年前，人类世界的历史似乎还处于很模糊的状态，甚至都没有一本像样的史书，唯一的记录都是吟游诗人们口口相传留下的史诗……

　　一千年啊，菲莉丝突然发现，他俩之间的距离怎么会有这么远呢？他们居然没代沟？这绝对是开玩笑吧！

　　然而，修尔特看上去比菲莉丝还要吃惊：“你说什么！十大魔王中的几个联合灭绝了影族！这怎么可能？影族可以说是三大种族中适应能力最强的一脉，如果某一天，深渊真的冻结，能活下去的，大概只有影族后裔了吧？炎族虽然拥有烧尽一切的控火能力，在以火焰为本源能量的深渊中具有最大的优势，但也是最畏惧严寒的种族；星族中的高手固然可以过去未来随意穿梭，但也仅限于灵魂形式，他们的肉体是三大族中最为脆弱的，因此无论是出生率还是存活率都很低，所以，很多星族会选择和影族结合来传承力量，提高后代的生存能力。可是，为什么会有灭绝影族这样的事情发生——这与当初挑选出十位魔王来维持深渊的初衷截然不同！”

　　“这是事实。”阿尔法平静地说，依旧像在讲述别人的事，“毁灭我的出生地的魔王就是匹格尤斯，具有炎族和星族双系天赋的大魔王，他抽走了那个深渊的火源，然后用空间碎裂毁掉了那个深渊。现在的暗影深渊已经是一片支离破碎的废墟，而且依旧有他的手下徘徊在附近，等着抓捕漏网之鱼。”

　　修尔特沉默了，他的表情变得凄然，半晌，他深吸一口气，叹道：“看来，主人担心的事还是发生了。两千年前，五位魔王为了给恶魔寻找新的生存空间，他们曾试图创造了一种适合在深渊外的空间长期存活，并可以方便穿梭空间的生物，虽然他们进行的各种血脉融合都失败了，但是有一种融合方式却获得了成功，那就是炎族和星族的结合，他们制造出了巨龙族……”

　　菲莉丝愕然听着修尔特的描述，巨龙族居然是恶魔们创造出来的？这太夸张了！这些魔王是什么样的存在啊，创造生物，而且还是如此强大完美的巨龙族，那岂不是可以媲美神了吗？

　　将菲莉丝的惊讶收入眼中，修尔特继续解释：“正如我的主人想象的那样，巨龙族是不同于恶魔的生物，它们具有高级恶魔的优点，并且力量薄弱的幼年期也比恶魔要短得多。它们天生具有厚厚的护甲，而且能够喷吐火焰，不畏惧寒冷。而在巨龙族之中，以百分之一比例出现的黄金巨龙则具有全系魔法天赋，并且可以操纵时空，这位它们旅行和返回提供了最好的条件。”

　　“更神奇的是，黄金巨龙的卵远比恶魔的卵顽强的多，它们可以在恶劣的环境中沉睡几千甚至上万年，直到遇到合适的环境才会孵化，它们可以抗拒低温高热，而且坚硬的蛋壳对空间动荡有很强的抵抗力。所以，这些魔王把黄金巨龙卵投入了未知的星眼中，直到它们找到合适的世界，并把那个世界的信息带回来。”

　　“依你的意思，难道，恶魔会知道人类的世界，并非因为人类召唤了恶魔，而是因为有黄金巨龙在那个世界孵化了？”菲莉丝惊讶地说。

　　修尔特点点头：“来自于异世界的旅者，你一定发现了这些技术之间的共通之处吧？恐怕你们所谓的跨位面召唤术，其实就是黄金龙的后裔为了重返深渊而创造的技术。”

　　很难想象，召唤术居然是由恶魔后裔发明的，菲莉丝禁不住低语：“两千年前，正是人类世界第一次出现跨位面召唤的时间……难道，这并非巧合……”

　　“如果你说的是真的，那么，距离计划开始，到第一座星门打开，中间经历的时间远比我们预料的要短暂，不过几百年而已。但是很可惜，那一次开门，我们都错过了。”修尔特说，“很显然，我们送出去的时空旅者忘记了很多东西，毕竟那些卵实在是太年幼了，出生前的记忆只给它们留下了非常有限的印象，而现在，你是第一个回到这里的人……实在是没想到，这个过程，居然经过了漫长的两千年！”

　　“等一下！”菲莉丝打断了修尔特的感慨，“我想说明一点，我其实并不是什么黄金巨龙后裔，我的母亲是人类，我的父亲是星族恶魔，仅此而已，我之所以能唤醒你，大概是因为我机缘巧合继承了一点点东西。而我回到这里来，真的纯属巧合！”

　　修尔特带着淡淡的微笑看着菲莉丝：“这里没有巧合，孩子，你能唤醒我，说明你体内留着黄金巨龙的血。两千年的岁月，这血脉可能已经稀薄到连你自己都感受不到了，但是全系魔法天赋和敏锐的时空感知能力，的确是黄金龙与生俱来的。”


第503章 使命

　　修尔特说着，托起那条小小的黑色龙崽递到菲莉丝面前，那小东西好奇地瞅着菲莉丝，黝黑的眼珠中毫无畏惧，但当他把小龙伸向阿尔法的时候，小家伙却吓得浑身一激灵，甚至把脑袋埋进了翅膀里。

　　“看到了吗，这是一条黑龙幼崽，它对时间变动有天生敏锐的直觉，所以可以自由穿行于时间禁锢之中。几乎所有的龙族都对黄金龙有特殊的感情，而现在看来，它的确很喜欢你。”修尔特说着，放下手，那小黑龙立即屁颠屁颠窜下地，然后熟练地爬上了菲莉丝的头顶，又趴在那里不动了。

　　菲莉丝惊诧地听着这天方夜谭一般的说法，难道，她能使用全系魔法，她能和辛迪加成功签订契约，她能屡次得到红龙女王的帮助，全是因为，她身上有黄金巨龙那一点点稀薄的血脉？难道，她的母亲，其实是黄金巨龙后裔？可是，艾兰却会被时间禁锢所封印，是因为血脉太过稀薄了吗？黄金巨龙血脉什么的，也许连艾兰自己也不知道吧？两千年前的血脉延续……这实在太不可思议了！

　　不仅如此，弗兰德恐怕也有黄金巨龙血脉——她记得那家伙也是六系魔法师……

　　“你还是不相信啊。”察觉到菲莉丝脸上仿佛看到好玩事情一般的表情，修尔特温和地笑道，“是你把我从两千年的沉眠中唤醒的，也许，我应该告诉你你的祖先的名字。事实上，每一个送出的龙蛋都是被赋予名字的，而你手上的那一圈文字传递给我的正是这个名字的讯息，那个名字，是雷欧。”

　　雷……欧？喂，那不是秩序之神的名字么！那不是弗兰德生前用一座小山的名字随便掰出来的么！为什么在继艾露娜之后，又一个神成为了现实——伽玛那混蛋绝对是个骗子，大骗子！菲莉丝在心底一个劲骂着伽玛，而修尔特则显然沉浸在见到回归者的喜悦中，他一直在观察菲莉丝的一举一动，脸上始终保持着淡淡的笑意。

　　就在这时候，阿尔法突然开口问道：“你的主人普希拉普是怎么死的？”

　　那一刻，修尔特的表情突然一僵，他埋下头，轻轻说道：“他是力竭而死的，很难想象吧，生存至上的恶魔会把自己活生生累死。为了找到深渊以外的世界，他耗尽所有的力量，尽可能多地打开星门，用于把那些黄金龙卵给送出去，整整一百年间，他送出了三百个蛋，最终因灵魂耗尽而亡。”

　　“另外，当时死掉的魔王还有另一位，炎族之王莱西喀什，他为了制造出足够多的巨龙，以筛选出黄金龙，耗尽精力而死。虽然恶魔一直以繁育出足够多的后裔为荣，但为了这件事而把自己活活累死的，莱西喀什大概也是第一人了。”

　　修尔特脸上没有丝毫的嘲笑意味，而听到这荒唐的死亡理由后，菲莉丝居然也一点都笑不出来。

　　“为了生存，为了整个魔族的存亡，他们选择了自我牺牲……”菲莉丝发现，自己对恶魔的认识，需要重新改写了。

　　“孩子，看来你对这个世界了解的还是太少了。事实上，这种事在深渊并不少见。在某些食物匮乏的深渊，不少弱小的种族，为了让后裔正常的出生，雄性会选择成为雌性的食物，母亲会选择成为孩子的食物，我的主人所做的，只不过受益面更大一些而已。”修尔特缓缓说道。

　　“五位魔王，有两位选择了牺牲，那么另外三位，他们的使命又是什么？”菲莉丝禁不住追问，她想到了桑纳多所做的一切，他打开恶魔之门，将恶魔引入人类世界，为此他不惜发动战争，他的存在，他的称霸，未免对这死去的人太不公平了些。

　　“的确，他们五位各有分工。”修尔特说，“在这个计划中，战斗力最为强大的苟尼克是作为裁决者而存在的，他有权对干扰计划的一切力量进行诛杀；而拥有最大领地的匹格尤斯则是协助者，他负责对其他四人的一切行动进行援助，或者说是善后；至于桑纳多，由于他是除了我的主人以外，这五人中唯一具有空间穿梭能力的恶魔，所以他是拓荒者，他将在找到适居地后带领更多的恶魔进行大迁徙，从而真正摆脱冰雪入侵的危机。”

　　“桑纳多……是拓荒者？”菲莉丝难以置信地念叨着这句话，也就是说，五百年前会发生圣战，其实是因为他本身被赋予的使命么！

　　菲莉丝突然发现一个恐怖的事实：“那么，我的使命是什么！如果我找到了深渊以外的世界，并回到了这里，后果是什么！”

　　修尔特用古怪的眼神看着她：“孩子，你还不明白吗？你的使命，当然是引路人啊，你将用你带回来的那个世界的讯息，配合桑纳多为整个深渊打开前往新世界的星门，我的主人，以及炎族之王莱西喀什不正是为此而牺牲自己的么？”

　　菲莉丝呆呆地站着，她没有想到，自己居然会是如此的存在；她更没有想到，从立场来说，桑纳多的所作所为居然都是正确的！她不禁想起了弗兰德的所作所为，那个天才召唤师他知道自己的使命吗？他召唤穆斯，或者说是桑纳多的分身，又是偶然，还是某种必然？

　　可即便如此，她还是无法想像，如果她为恶魔们指引道路，那么，人类世界会变成怎样，她发誓自己爱着那个世界，而对于这个虽然炎热、实际上却极度冰寒残酷的深渊，她实在无法生出半分感情。对于死去的魔王，她只能说她很遗憾。而面对沉睡了两千年等着这一天的修尔特，面对他那期待的模样，菲莉丝发现，她说不出任何拒绝的话语，同时理智也在提醒她，如果她拒绝这个使命，会是什么后果——她和阿尔法恐怕都无法活着离开这里吧？

　　“我明白了。”菲莉丝抬起头，含笑望着修尔特，“我会履行我的使命的，事实上，我也正是为了寻找返回那个世界的方法才会进入这里的，因为在那个世界，打开星门有一件材料是必需的，那就是巨龙之血。”

　　这里是巨龙的起源之地，如果由守护者修尔特出马，搞点龙血应该不难吧？

　　“你果然是我要等的人。”修尔特的表情也变得兴奋起来，“看来我的孩子，你虽然掌握了你的祖先传承给你的技术，但是，由于位面的改变，你一定遇到了一些问题。”

　　“你知道！”菲莉丝惊呼起来，难道，修尔特能够解决她的问题吗？若真是如此，那么是不是阿尔法身上的衰弱之印，以及她回去就都有希望了！

　　修尔特的眼神变得非常温和，那模样就像一个和蔼的长辈在看自己心爱的弟子：“让我来告诉你我的主人所洞悉到的真相吧，关于深渊和深渊之外那个世界的真相，也许你能从中找到答案。”

　　他说着，又一次变换手势，之前浮现在半空的星图突然翻转了九十度。而在那星图的另一侧，出现了两块山峦起伏的大陆，它们锯齿形的空档中是一片蔚蓝色的海水。

　　看到这幅图画，熟悉的世界地形图让菲莉丝愈发的吃惊起来：“这是七彩大陆和黑白大陆？”她抬头，看着修尔特，“你怎么会知道那个世界的地形？”

　　“这是主人的记忆。”修尔特说，“早在两千年前，我的主人就从未来时间的洪流中看到了这个世界，那个我们可以生存的地方。而正是因为这一点，所以他才会不惜耗尽灵魂，也要把足够多的黄金龙蛋送出去，他知道，我们终会有登陆那个世界的那一天。”他说着，再次看向菲莉丝，“而不出所料，你出现了……”

　　菲莉丝只觉得自己一颗心忐忑地跳动着，修尔特的话是什么意思？难道，他的主人普希拉普已经看到了未来，在那个未来，恶魔占领了人类世界？不，这不可能，她不允许！

　　“既然你知道那个世界的模样，是不是也知道怎么到达那里？”菲莉丝一本正经地问，她需要知道，这些恶魔到底了解到了什么程度，同样，她也在关注回去的办法。

　　然而，修尔特却摇了摇头，只是翻转着手掌，于是，一张星图和一张地图就这样平行排列着，随着他的动作翻转旋转着，但无论如何颠倒，两个世界总是保持着一段距离，仿佛有什么将它们分隔开来。

　　“这两个世界是不相连的。”修尔特说，“它们就像一张纸的正反面，除非能捅破这张纸，否则，没有办法到达彼方，而那张纸，就是位面壁垒。”

　　“纸的正反面？”菲莉丝又一次惊讶不已，事实上，在她所知的所有空间理论中，都是把位面看作一张纸的，但是，从来没有人质疑过纸的另一面有什么，谁曾想到，那张每个空间魔法师都熟悉得不能再熟悉的“纸”，它的背面居然就是深渊！


第504章 人形兵器

　　按照修尔特提出的理论，人类世界，也就是所谓的纸的正面，具有更强大的自然能量，和更高的能量密度，而与之相对，深渊的世界要更大更松散一些。所以，正是由于深渊独特的空间分隔结构，以及较低的能量密度，它能够允许更强大的生物存在。但是这样的生物到达了人类世界，却会因为那个世界自身的较高能量等级而发生能量逆流，也就是每个召唤师都很熟悉的深渊恶魔的生命衰减——那是那个世界剥夺生命体的能量而维持能量平衡的方式。

　　“所以，这两个世界就像是高高在上的山颠，和深谷中的水潭一般遥遥相望。从那个世界打开通往深渊的星门，就像站在山顶往下扔石块那样容易，石块能轻易突破水面进入水中，可是，假如想从水里把石块送上山顶，却是难上加难。”修尔特解释，“但是同样的，由于水池很宽广，山顶却很狭小，所以这水池里的巨大生物想在山顶上立足，同样非常困难。”

　　“我好像明白一点了。”菲莉丝说，“难怪五百年前的恶魔之门是从那个世界打开的，桑纳多为了达到他的目的，把分身送到了人类世界，而并非从这边打开星门……”菲莉丝有些沮丧，这是不是意味着，如果那边没有人为她开门，她就永远回不去啦！

　　然而，修尔特关心的显然不是这一点，他为菲莉丝提到桑纳多的事而惊讶不已。

　　“你说什么，桑纳多打开了星门！”修尔特难得失态地叫起来。

　　菲莉丝点头：“五百年前他就这样做了，恶魔进入了那个世界，于是那个世界发生了战争，但是最后他失败了。”

　　“哈哈哈哈，他真的那么做了？”修尔特大笑起来，“他居然发动了战争！”

　　修尔特深吸一口气：“失败是正常的，如果解决不了生命衰减，去多少恶魔都是这个结果，那个混蛋他明知如此，却还是这么做了，他是个混蛋！”

　　看到修尔特如此激动，菲莉丝发现，这项计划中，似乎还有她所不知道的事：“难道，你们原本不是打算用战争来抢夺那个世界吗？”

　　“当然不是！如果那个世界的生物都灭绝了，恶魔依旧无法存活，深渊生物克服不了生命衰减！”修尔特气愤地说，“桑纳多根本就是在浪费同族的生命，哈哈，所以他是偷偷的干的，他根本就不敢来见我，他知道我会反对他！”

　　“咳，容我打断一下，你在这里沉睡了两千年，所以，其实你并不知道这两千年间发生了什么？”菲莉丝问道，“你确定这两千年，那些魔王还在按照计划办事吗？匹格尤思毁掉了影族的深渊，桑纳多去过人类世界却没有叫上你，苟尼克死了……这些，你的主人都没有看到吗？”

　　修尔特浑身颤抖：“那些混蛋！天知道他们背着主人干了些什么——这些卑鄙的家伙！两千年前，这里就曾遭到反对者的破坏，你们可以看到外面那些被毁坏的建筑，如果不是苟尼克当时在这里坐镇，这些主人留下的遗迹根本就不可能保存下来。所以，为了防止之后漫长的岁月中可能发生的恶意破坏，我发动了时间禁锢。也正是因为这个原因，这些年我一直呆在这里等待着有人来叫醒我，我没有离开这个地方半步！但是现在，我决定离开这里了，既然你已经出现了，那么，通过你所知道的一切，我会帮助你打开星门！”

　　修尔特说着，笼罩着四面八方的金色光芒突然集中到他的体内，然后消失无踪，修尔特的身体不再发光，而是像个普通的人类一样站在那里。

　　看到这家伙既非人类也非恶魔的模样，菲莉丝惊讶地说：“你说，你要帮助我打开星门？从深渊？你办得到这种事？你到底是什么！”

　　“我当然有办法，我不就是在等这一天吗？咦，难道我没有告诉过你我的身份？”修尔特揉着额头，“也许是我看到你太过激动了，现在我重新自我介绍，我的名字是修尔特，我是星族之王普希拉普的灵魂兵器……”

　　菲莉丝一个劲打量他，然后凑到阿尔法身边小声问道：“人形的灵魂兵器？有这个可能么？”

　　阿尔法摸着下巴，缓缓说道：“理论上有这个可能性，但是，我也是第一次见到……不过，普希拉普的灵魂兵器，的确是叫作修尔特的……”

　　“年轻的影族，看来，你知道的不少啊，你的族群，似乎曾经对你进行过很周到的教育……”修尔特颇有兴趣地看着阿尔法，结果阿尔法根本就懒得搭理他，这一点让修尔特感到无趣。

　　于是，他又转向菲莉丝：“其实我很好奇，来自异世界的旅者，你是怎么和这家伙走到一起的，他看起来更像是土生土长的深渊恶魔……”

　　菲莉丝和阿尔法面面相觑，不知道如何回答，说是使魔，却没有契约存在，说是朋友，深渊恶魔根本就没有朋友的概念啊。

　　“总之，说来话长……”菲莉丝傻笑道。

　　“哦？”修尔特愈发来了兴趣，偏偏就在这时候，惊人的震动让整个大厅都剧烈的摇晃起来，几人都感受到了难以匹敌的灵魂能量急速逼近。

　　“时间禁锢消失了。”阿尔法慢吞吞来了句。

　　“什么！”菲莉丝吓得跳起来，她可没忘记外头那个萨卡，她指着修尔特的鼻子大叫，“你做了什么！你做了什么啊！”

　　“你们已经到达了，我也要离开这里了，维持这样的结界是很辛苦的，我当然要解除它啊，有什么不对吗？”修尔特莫名其妙地说。

　　“完了，这下死定了！”菲莉丝看到不明所以的修尔特，突然想到了什么，她一本正经望着他，说道，“外面有个魔王级的家伙在追杀我们，你有办法对付他吗？”

　　“魔王级？你在开玩笑吗？”修尔特看起来毫无紧张感。

　　“谁跟你开玩笑啊，那家伙叫萨卡，是十大魔王之一，他打算吃了我拿到去那个世界的钥匙呢，你不出手，我就死定了啊！嘿，你不是普希拉普的灵魂兵器吗？不要告诉我你拦不住他！”

　　“萨卡？你说在追杀你们的是萨卡，那个炎族魔王？”修尔特也变了脸色。

　　菲莉丝有些不妙的预感，为什么这家伙的模样，比她还要恐惧？

　　“噢，不，这下完了，我该怎么办，你们怎么不早说！”修尔特慌得满屋子打转。

　　地震一波一波袭来，可以感受到萨卡的大手正在外面翻腾着，似乎在翻找着什么，他还没有找到这个大厅，但是这也只是时间的问题！

　　“你打不过他？那好，我们离开这！”菲莉丝开始准备法阵，星图她已经记在脑子里，只要一次传送到连通不同深渊的星眼门口，直接跳进去，就可以暂时摆脱萨卡了。

　　“不，我不能走！不能在现在走！那个混蛋会毁了这里！”修尔特看上去简直比要杀了他还难过。

　　“这里还有什么重要的东西？如果是那些图，我已经记在脑子里了。”菲莉丝总觉得这个修尔特还有什么没告诉她。

　　“普希拉普的骸骨在这里吧？”阿尔法插了一句，“那上面有你的传承印记。”

　　菲莉丝不明所以望着他，阿尔法又知道什么？

　　听到这话，修尔特顿时一惊，他惊愕地看着阿尔法：“为什么你会知道传承印记，普通的恶魔是不可能知道这些，你到底是什么身份！”

　　“如果在骸骨被毁前你没有进行传承，你是会永远消失的。”阿尔法看着他说。

　　“开什么玩笑，除了普希拉普，谁也不会成为修尔特的主人，我不会接受别的主人，绝不！”修尔特显得非常气愤。

　　“我们离开这。”菲莉丝打断他们的对话，“既然这里有他的印记，那么只要萨卡袭击这里，他一定会出手的，这是我们逃走的好机会！”

　　“不要走！”修尔特大叫起来，“我帮忙还不行么，我帮你们对付萨卡！不过你们也要答应我一件事，带走那块骸骨！”他说着伸出手，一团亮光飘飘荡荡冒了出来，然后一头栽入了地下。

　　“跟着它，它会指引你们到达普希拉普的墓穴。”修尔特不情愿地说，“主人的头骨上有我的印记，带走它，否则，你们就算离开这里，也永远没办法打开星门！”

　　透过灵魂感知，两人都轻易追踪到了那点亮光，确认坐标之后，菲莉丝发动了空间转移，果然在宽大的地下墓穴中，她拿到了那颗金色的头骨，头骨内侧有一些繁杂的文字，菲莉丝吃惊地看着那文字，喃喃着：“这个，莫非是他的真名？”难怪修尔特不愿意告诉他们传承印记的所在，不到最后关头，他绝对不希望自己的真名落入别人手中。

　　就在这时候，激烈的能量冲撞发生在上方，洞穴“唰啦”一声塌陷了，映入菲莉丝眼帘的，居然是萨卡那巨大的手掌，遮天蔽日，正在他们的头顶！

　　惊人的灵魂压迫泰山压顶一般笼罩着他们，那一刻，菲莉丝只觉得她根本就像是一只苍蝇，处于被苍蝇拍拍死前的那一瞬间……


第505章 连续穿梭

　　魔王级恶魔的灵魂能量天生带有强大的威压，足以使等级悬殊的家伙毫无反抗之力，这就是恶魔之间的等级震慑，当然，这对一切使用灵魂能量进行战斗的生物都是适用的，无论是人类还是巨龙。

　　在这么近的距离被来自于魔王本体的大巴掌锁定，哪怕那只大手移动得并不算多快，菲莉丝却像浑身都被冻结一般，从灵魂到肉体都动弹不得，唯一清醒的大概只有意识了。

　　这样的经历绝非第一次，菲莉丝恨透了这种被完全压制的感觉，可是却无能为力。

　　但是显然，总有人有办法应付这局面。只见金色的灵魂护盾突然出现，罩住菲莉丝他们，她感到压力骤减。可是还没来得及松一口气，头顶的护盾便已有开裂的迹象，与此同时，菲莉丝脑海中全是修尔特用灵魂发出的咆哮：“还不快走！”

　　看来，修尔特虽然是魔王级恶魔的灵魂兵器，正面对上魔王级恶魔本体，依旧处于下风。

　　意识到自己可以动弹了，菲莉丝和阿尔法立即发动了空间转移，紫色的星族法阵闪过后，两人已经出现在几百米高的天空。地面上的金色护盾在他们离开的瞬间消失，毫不浪费，大手掌毫无阻力插入地面，带起大量的沙土，一片红尘滚滚，被狂躁的元素风暴刮得到处都是。

　　菲莉丝知道，如果不是修尔特的护盾及时出现，她恐怕已经被那手掌拍死了吧？漂浮在半空，菲莉丝这才发现，原来修尔特的主要力量都在和萨卡的黑色灵魂兵器纠缠不休，而刚刚帮助他们的应该是他及时分出来的力量。

　　虽然知道修尔特会花心思保护他们，多半还是因为他们拿着那家伙的传承印记，但无论如何，菲莉丝还是心怀感激。这逃生机会来之不易，她立即使用风翔术托起自己和阿尔法，飞到了星眼附近，只要穿过它就可以到达邻近的深渊，暂时摆脱萨卡的威胁。

　　但很快，菲莉丝却沮丧地发现，三个星眼的开启时间似乎都没到！她记起了那张星图，粗略地估算了一下，最近的星眼开启还在十分钟以后……

　　十分钟！虽然不长，可是要在魔王级恶魔的大掌之下坚持十分钟又谈何容易？

　　“没有追来。”阿尔法轻声提醒她。

　　菲莉丝回头一看，果然，那只大手居然狠狠插入地里，挖出一个巨大的深坑，而再拿出来的时候，掌心里握着一层厚厚的沙土和岩石，其中掺杂着不少一闪一闪的球形物体——是龙蛋！

　　“萨卡的目的是龙蛋？他在搜集打开星门的材料！”菲莉丝恍然大悟，如果那家伙的目的不是他们，那么在这里多呆十分钟也是有可能活命的。

　　“轰隆”巨响引得天地剧颤，萨卡把包有龙蛋的沙土握在掌心，然后对着地面狠狠砸下去，浓郁的黑色能量包裹在周围，引起一系列水波一般的空间涟漪……与此同时，一连串漆黑的能量呈巨大的环形扩散开来，那些黑色涌向四面八方，速度快得惊人！

　　菲莉丝一时没反应过来——这家伙想做什么？如果仅仅是为了龙蛋，萨卡为什么要轰击地面？

　　眼看着那黑色遮天蔽日而来，辨不清成分，突然间有什么骤然涌出，瞬间夺取了整个世界的色彩——菲莉丝熟悉这种现象，是时间禁锢。

　　注意到悬浮在身边的流沙之匙，菲莉丝诧异地瞅了眼阿尔法，阿尔法示意她看看周围：“萨卡想毁了这里，大概不想留下他来过的证据。”

　　菲莉丝这才看清周围的一切，刚刚那些黑色的东西居然是熊熊火焰！诡异的烈焰不知何时已经弥漫了整片大地，所过之处，所有的土地和岩石都像被什么东西腐蚀了一般，变成了空洞，就那样凭空溶解掉了。如果不是阿尔法用时间禁锢冻结了时间，菲莉丝相信，自己恐怕没命看清那黑色的本质就已经被烧光了吧？

　　“炎族恶魔的高级天赋，毁灭之火。”阿尔法解释，“那火焰可以烧毁一切，我们必须尽快离开这里……”

　　“时间禁锢可以维持多久？”菲莉丝突然问。

　　“半分钟吧，萨卡的力量太强了。”阿尔法回答。

　　“足够了。”菲莉丝说着，全神贯注盯着那个无法动弹的大拳头，紧接着，一系列空间转移光柱出现在萨卡的拳头之内，下一刻，她已经打开了空间戒指的入口法阵，好几个金灿灿，圆溜溜的龙蛋就这样掉了进去。

　　“你在做什么？”阿尔法好奇地问。

　　“不能太便宜萨卡那个混蛋，明明是我先找到这些龙的！”菲莉丝不满地撇撇嘴，这年头，找点巨龙容易么，没准回家还用得着。

　　她同时看了眼还在和萨卡的灵魂兵器缠斗的修尔特。那些金色和黑色的光芒丝毫不受时间禁锢的影响——果然，灵魂能量强大到一定时候就无视时空了。

　　菲莉丝很清楚，如果不是修尔特在这里，他俩恐怕很难逃出萨卡的灵魂兵器吧，即便有时间禁锢，也会死在他的灵魂兵器手上。她心有不忿，看着萨卡那几百米宽的大手，心里嘀咕着，这家伙的本体得有多大个儿啊……

　　“还有多少时间？”菲莉丝再次问道。

　　“呃，只有十秒了。”

　　菲莉丝当即冲着修尔特语速飞快地大喊起来：“嘿，别和那家伙折腾了，赶紧开个门让我们离开这——再呆下去，我们都会被烧死啦！”

　　金色的光球应呼声而来，菲莉丝还没看清，那小球已经悬在她面前，修尔特赞许的声音响在菲莉丝脑海中：“哦，真不错，你们居然可以冻结住萨卡！”

　　“还有几秒，别废话了，星眼还没到开启的时候，那些黑色的火焰很快便会烧到天空了！”菲莉丝提醒他。

　　“别担心，交给我好了！”光球在菲莉丝紧紧抱在怀里的金色头骨上绕了一圈，确定那东西完好无损，然后它猛然加速，直向星眼的位置冲过去，紧接着，一道黝黑的通道呈螺旋状在它身后出现了。

　　“星眼……打开了！”菲莉丝第一次见识魔王级灵魂兵器打通空间的能力，一时间兴奋不已，当即拉着阿尔法跳进了那漆黑的通道中。

　　金光一直在前方指引着道路，菲莉丝紧追着它，修尔特的灵魂能量形成伞形的护盾笼罩着他们前方，以至于一点点空间风暴都没有感觉到。

　　很快，光亮出现，菲莉丝发现自己进入了新的深渊，虽然天空中的色彩和火焰深渊非常类似，但地面上的山峦显然多了很多，一些长着巨大翅膀的暗红色奇美拉从下面的山谷间穿过，速度快得惊人。

　　她记起了这个深渊的名字，如那张星图所绘，这里是与火焰深渊相邻的深红深渊。

　　“别看风景了，还记得星眼的位置吗，尽快过去，我们要进行连续穿梭。”修尔特突然以人形出现在他们身边，这家伙像在水中游泳一般在一旁划着手臂。

　　“连续穿梭？”菲莉丝看着他，这家伙什么意思，难道，他们还没摆脱萨卡？正这样想着，身后的空间又一次动荡起来，依稀能够判断出那硕大的暗影，仿佛巨大的海兽游过水下一般。小黑龙吓得紧紧抓在菲莉丝头上，菲莉丝甚至清晰地看到了五个暗色的漩涡正在形成——老天，她见过这种现象，那是萨卡的五根手指头强行进入深渊的前兆！

　　“我知道星眼在哪，随我来！”菲莉丝立马发动了空间转移。果然，全新的星眼出现在他们面前，但是令人沮丧地是，依旧没有一个通道处于开启状态。

　　这一次，修尔特二话不说冲了过去，硬生生撞开一道门，菲莉丝赶紧和阿尔法紧随其后。他们就这样不断地穿梭再穿梭，菲莉丝甚至没来得及看清楚自己路过的深渊是什么模样。

　　修尔特的光芒逐渐减弱，持续穿梭消耗了他大量的能量，他打开通道的速度也越来越慢，几人的逃亡显得险象环生。大约在经过了几十个深渊之后，修尔特仅能保持光球的模样，无力地落在菲莉丝头顶，叹道：“不行了，我没力气了，我需要休息……”

　　没精力顾及他，菲莉丝尽全力向星眼传送，不断使用空间转移，她同样累的够呛，但是现在可是逃命，为了活下去，谁管得了那么多？而且就算她把力气花光了也没关系，不是还有阿尔法在么，那家伙也会星族魔法，两个人换着来，她就不信耗不过萨卡了。

　　正这样想着，新的星眼已经出现在视野中，而且它居然出于打开状态！可是，菲莉丝还么没来得及高兴，巨大的阴影已经笼罩了这里。这一次，萨卡明显掌握了规律，五个小型漩涡正在星眼的周围形成，这意味着，如果他们想穿过那星眼，就必然投入萨卡的手掌中。

　　菲莉丝相信，凭借魔王级的变态力量，他完全有可能从星眼洞开后的空间通道中拦截到他们，把他们抓在手掌心——若真是落入萨卡手中，他们谁都跑不掉了！


第506章 安家落户

　　好不容易逃了这么久，最终居然还是逃不出萨卡的手掌心，任谁也不会甘心。菲莉丝抱着那金色的头骨，冲头上的小光球不死心地问道：“怎么办？修尔特，你还有办法吗？”

　　修尔特大概是现在唯一有能力和萨卡一拼的存在了，可惜，传来的却是有气无力的声音：“仅凭我伤不了他，不要小看魔王级的灵魂护盾……”

　　罢了，求人不如求己，只见菲莉丝手掌一翻，头骨被她收进了戒指里，她叹了口气：“那没你什么事了。”

　　修尔特眼巴巴瞅着那头骨消失无踪，暗淡的光球居然在她脑袋上蹦起来：“你，你要做什么！”

　　“我自己想办法。”菲莉丝卯起一股干劲，“不就是个空间转移么！”

　　两个世界的空间构成都在她脑子里，她就不信逃不掉了！从戒指里摸出了几个崭新的液态魂精增幅戒指戴在手指上，然后，菲莉丝挥舞着法杖，开始用元素魔法以极快地速度绘制传送法阵。

　　“阿尔法，借你一点血。”她说，原初之血可是很强大的施法材料。

　　阿尔法很配合地咬破手指，银色的血珠随着菲莉丝的水元素魔法悬浮到了法阵中适当的位置，然后突然蒸发，明亮的光芒霎时间扩散到了整个法阵……

　　“原，原初之血！”修尔特惊讶地望着他们，下一刻，巨大的空间扭曲出现，并硬生生撞上了空中的某一个点。那个位置没有任何星眼存在，但是，大范围的空间涟漪却紧随其后扩散开来——很显然，菲莉丝在这个深渊所处的空间中强行打开了一个缺口！

　　当萨卡的大手发现这样的空间魔法时，已经慢了一步，那硕大的手掌在空间中平移经受着巨大的阻力，就像在水中划动一样缓慢，等它到达菲莉丝他们离开的位置时，被魔法强行打开的通道刚刚消失。

　　与此同时，菲莉丝等人已经移动到了新的深渊。

　　菲莉丝筋疲力尽坐在地上，哈哈大笑着，笑得前仰后合，明明她根本就没什么力气了。居然能在被萨卡追了那么久之后逃掉，刚刚那惊心动魄的经历，直到现在她都感到兴奋不已。

　　修尔特小球从菲莉丝头上滚到地上，转了个圈，然后，惊呼声几乎刺破菲莉丝的耳膜：“哦，不，这里居然是桑纳多领地的边缘，偏僻的野火深渊！小东西，你怎么想到这个地方的——天哪，你真是个天才！萨卡一定不会到这里来，因为十大魔王间互不侵犯的约定……”

　　“我说过了，那张图在我脑子里，所以，你最好不要有事瞒着我。”菲莉丝说着摸出弗兰德之书，在上面写写画画。

　　“那是什么？”感受到熟悉的力量，修尔特颇有兴趣地凑近，但很快，那光球就变得明亮起来，如同要爆炸一般。修尔特小球突然跳起来，杀气腾腾向菲莉丝冲过去，却被无形的金色法阵撞飞，居然是使魔契约的保护规则！

　　小球在地上弹了几下，然后摇摇晃晃停住，叽叽咕咕哼着些不知名的句子，似乎处于思维混乱之中。菲莉丝诧异地捂着嘴，同样被吓了一跳。但很快，她的表情就变成狂喜。

　　“哦，真没想到，这东西居然有效啊！”菲莉丝捧着弗兰德之书兴奋地说。

　　“混蛋，你做了什么！”修尔特已经回过神来，立即大吼起来。

　　“我只是试了试你所谓的黄金龙后裔送给我的魔道具而已。”菲莉丝合起书，站起来，一脸诚恳，“真的只是试试……”

　　“那是什么！”修尔特毫不受用，寒着脸喝问。

　　“契约魔法，依赖于真名而存在的契约术，刚才击退你的是这本书的契约之力，看起来很强的样子……”菲莉丝翻着那书页，这力量比她想象的要强，搞了半天，真名的约束力量居然在两个世界都是通用的。

　　“解除它！”修尔特叫道。

　　菲莉丝抬眼，然后果断地说：“不要。”

　　“解除它！”修尔特声音更大了。

　　“不要！”菲莉丝不客气地回嘴。

　　“你当真不解除契约？”修尔特威胁一般说道。

　　“你想做什么？不要忘了，我手上有你的传承印记，还有十几枚黄金龙蛋，你想让它们就此消失么？”

　　“黄金龙蛋？不是都已经毁在火焰深渊了么？”修尔特惊诧地说。

　　“我偷偷抢了几个……”菲莉丝撇撇嘴。

　　“难怪萨卡要追你……”修尔特恍然大悟。

　　“总之，我不会解除契约的，如果你想对我做什么，我就毁了这些东西，让你也活不了，你自己看着办吧。”菲莉丝说着，转身，大跨步走在前面。

　　阿尔法快步跟上，完全视修尔特如无物。

　　修尔特沮丧地看着这一男一女，有苦说不出，只能垂着头，慢吞吞缀在最后。

　　地面是一望无际的荒原，天空中有不少冰晶形成的晶莹剔透的桥梁，却在延伸到一定高度后化作瀑布从天而降，落到温度稍高的地面，形成一大片水雾，构成独特的景观——看起来，这里也是位于世界边缘的深渊，被冰雪彻底入侵只是迟早的事。萨卡一直没有出现，恐怕正如菲莉丝猜测的那样，他真的不想挑起魔王之间的争斗。

　　感受到远低于火焰深渊的温度，菲莉丝打了个哆嗦，与此同时，只听一声“啊嘁！”，背后传来闷声喷嚏声。菲莉丝诧异地回头，却见阿尔法在那里抹鼻子。

　　她想起来了，阿尔法不喜欢寒冷，于是她从戒指里摸出两件斗篷，一件扔给他，一件给自己套上，这下，连冰霜结界都可以省了。

　　阿尔法不客气地扯过斗篷，把自己浑身裹得严严实实，然后好奇地瞅着斗篷上的铭文：“抗寒铭文？”

　　“嗯，防寒斗篷，在火焰深渊的时候做的。”菲莉丝说，“总觉得有天会用得上。”

　　阿尔法脖子一缩，彻底窝在斗篷里面看不出脸来了。

　　传说中最抗寒的影族都如此讨厌寒冷，看来冰雪入侵对恶魔来说的确是很严重的灾难。现在，估计无论是萨卡还是桑纳多都在想方设法进入人类世界，她要想回去，恐怕得抓紧才行。

　　菲莉丝停下脚步，看着跟在后面滚得灰头土脸的修尔特，问道：“你还想继续磨蹭到什么时候？你不想打开通向那个世界的星门吗？”记得这家伙说过他有办法的。

　　“我需要补充力量。”那家伙不满地哼哼着，“没有能量，什么都不可能办到！”

　　菲莉丝掰开一枚戒指，把里面镶嵌的小小液态魂精丢给他，修尔特立即好奇地凑过去，然后用那圆溜溜的球形身子一撞，液态魂精不见了！

　　“这是什么垃圾，一点味道都没有！”吃的一干二净，修尔特不屑地说。

　　“原来没用处啊，那以后不会给你吃了。”菲莉丝黑着脸，一扭头，不再理他。

　　修尔特立马急了：“这到底是什么东西？我从来没见过。”他一边说，一边追着菲莉丝，小光球滚得飞快。

　　“用不上的东西，你管它是什么！”菲莉丝没好气地说。

　　小球停步，在原地徘徊着，那声音可怜巴巴，带着些颤音：“虽然是垃圾，可是多少还是可以填一下肚子啊……你不可以这么对我，你要开星门还得靠我啊，别走，别丢下我，这样下去，我会饿死的……”

　　“灵魂兵器也会饿死？”菲莉丝明摆着不信。

　　“如果能量耗尽，是会消失的。”阿尔法解释。

　　知道阿尔法从不说谎，菲莉丝叹了口气，看来，这失去主人的灵魂兵器也怪可怜的，好歹知道了他的真名，作为召唤师，自然不会让使魔去死。

　　于是菲莉丝停下脚步，回头：“跟着我，以后你只有这样的垃圾吃，没意见？”

　　“嗯，嗯！”修尔特连声应道。

　　“过来吧。”菲莉丝伸出手，修尔特小球立即蹦上她的掌心，然后窜到头顶，和那条小黑龙挤在一起。

　　菲莉丝犯愁地望着这荒芜的世界，看来，要想回去，第一件事得先喂饱这个修尔特，让他恢复能量，而最有效的办法，恐怕是炼制液态魂精。

　　可以想象，修尔特需要大量的食物，而阿尔法也是个喂不饱的家伙，菲莉丝沮丧的发现，她这个召唤师怎么会如此难当？

　　炼制液态魂精需要捕猎数量不少的恶魔，还要有固定的炼金房和灵魂抽取法阵，看来，她得先安个家才行。于是，一个月后，因为冰霜入侵而被废弃的野火深渊中出现了一个不需要火源的领主，没有人知道“他”的样子，但是凡是偶然踏入这个深渊的恶魔，就没有一个能活着离开的。不仅如此，这个深渊附近的好几个深渊也经常出现恶魔失踪案，很多普通的高级恶魔开始对这个地方敬而远之。

　　野火深渊因此而成为死亡深渊，传说，其中居住着一只可怕的恶魔，它的身体高达百米，金色的灵魂兵器是它的标志，那强大的灵魂能量时常会穿透深渊的边界逸散出来，据估算不亚于魔王级；那家伙的肚子永远都填不饱，无论什么生物经过，都会成为它的食物；传说，它可能是一位潜藏的暗王，只有如此强大的存在才能忍受没有火源的冰冷世界；传说，它可能是诞生于冰霜之中、与三大种族恶魔截然不同的生物，比如超级厉害的变异冰妖；恶魔们称它为死亡之主，那可怕的名字随着时间渐渐流传开去……


第507章 捕猎这种事

　　虽然才经营了一个多月，但是菲莉丝现在对她的新家很满意。巨大的冰凌插在一座熄灭的火山之上，斑斓的天光会被这些冰晶折射，自动进入地下的熔岩洞穴中，看起来非常漂亮。一些捕获而来的穴居怪辛勤经营着洞穴里的巨大晶火炉，因此虽然外面的气温越来越低，洞穴内却温暖无比。而且比起硫磺味浓郁的火源，这座十米高的晶火炉要干净得多，不就是怕冷么，这种炼金产品可比火山有用多了。

　　除了穴居怪，洞穴里还有一些高级恶魔，他们统统都是被强行拐来的，在炼成液态魂精和签订真名契约之间，他们选择了后者，于是便成了菲莉丝的仆人，任劳任怨做着一些打杂的活儿，主要工作就是打理龙蛋，以及伺候修尔特。修尔特非常喜欢这样的生活，每天饭来张口，他的能量处于快速恢复之中，照这速度，大概再过几个月就能达到曾经的水平了。

　　比起窝在温暖的地穴里，阿尔法更喜欢外出狩猎，而菲莉丝当然也不会放过这种提高生存技能的机会。拥有过人战斗技术的影族，自然成了她学习的目标。两人总是结伴外出，随着菲莉丝战斗能力的提高，现在大部分猎物阿尔法都只在旁边看着，直到菲莉丝拿到恶魔的脑袋后才进行简单的点评，这家伙惜字如金的地步，经常让菲莉丝感到无可奈何。

　　由于附近的恶魔越来越少，这俩的狩猎圈也扩大到了野火深渊附近的小型深渊。相邻的三个深渊都因为火源熄灭而被抛弃，只有一些耐寒的恶魔苟延残喘着，狩猎也变成了单方面的收割，没有任何悬念。

　　为了猎到更高级的猎物，菲莉丝经常会跑到三个深渊之外，等待星眼周期，从而进入更富饶的深渊，猎取高级恶魔。由于菲莉丝自身灵魂等级的提高，很多高级恶魔她已经可以直接吞食他们的灵魂而不会被反噬。

　　捕猎之后，菲莉丝通常会把新鲜的恶魔脑袋装在戒指里，然后在返回野火深渊后一股脑倒出来，挑选出适合炼制液态魂精，以及适合用作施法材料的恶魔，剩下的便直接吃掉。

　　对于把尾巴插进血淋淋的恶魔后颈这种事，菲莉丝已经驾轻就熟，她知道自己越来越像一个真正的恶魔了，尤其是和阿尔法并排坐着，一起吸食灵魂的时候，总觉得就像在吸椰子一样自然。而每一个新鲜的恶魔脑袋，在菲莉丝眼里也变得越来越有诱惑力，仅仅是看到活生生的恶魔，她就会有一种扑上去吃干抹净的欲望。

　　“唉，如果回不去了，也许，在这里呆着也不错……”菲莉丝看着那色彩变换的天空，以及那些周期性改变排布的星眼叹道。

　　阿尔法又吸干了一个脑袋，偏头看了她一眼，一言不发。

　　“不知道现在，如果我回去了，看到人类会是什么感觉啊，会觉得亲切呢，还是会觉得好吃呢……据说，人类的灵魂都很美味是吧？”菲莉丝看着阿尔法问道。

　　“嗯，很香。”阿尔法点头。

　　菲莉丝咽了咽口水，望着面前的恶魔脑袋，若是在过去，她定然是下不了手的。这些脑袋都来自于低阶的高级恶魔，他们长得酷似人类，而且有较高的智商，并且，仅仅是摘下脑袋，短时间内也不会死。哪怕只剩下了头颅，这些家伙依旧是有生命的，此刻碍于两人的灵魂震慑，一个个动弹不得，瞪着圆溜溜的眼珠子，畏惧地看着菲莉丝他们。

　　然而这些恶魔那惊恐的模样，在菲莉丝看来，却如同开胃菜一般可口。

　　“没想到，我也有用等级震慑威慑别人的这一天啊。”菲莉丝再次叹道，如果用过去的观点来看，她现在简直像是个吃人不眨眼的杀人魔一般可怕。

　　“你不吃他们，他们就会吃你，深渊就是这样的。”阿尔法说，“他们和人类不一样。”

　　菲莉丝抱起一个脑袋，轻声说道：“但是，也有例外啊，恶魔，也是有感情的吧，只是他们没机会学习罢了，我吃掉了他们的可能性……”

　　比如阿尔法，比如忒密斯，虽然来自深渊，但是他们也可以学习感情。

　　阿尔法看都不看她，只是说道：“弱者没有可能性。”

　　菲莉丝闻言一愣，顿时笑起来：“哈，原来如此……”她正对着那吓得连话都说不出来的恶魔脑袋，苦笑了一下，尾巴已经深深扎入它的后颈，转瞬间，那头颅便如气球放了气一般瘪了下去，只剩下皮包骨头的嶙峋模样。

　　丢掉这个空壳，菲莉丝伸了个懒腰：“吃饱之后睡一觉，真是享受，唉，明明都保持恶魔形态好几个月了，还是忘不了睡觉这回事。”

　　“睡吧，我会看着你的。”阿尔法说。

　　菲莉丝满足地笑笑，用斗篷包住头脸，很快便舒舒服服进入了梦乡。

　　阿尔法慢条斯理吮着恶魔脑袋，直到干掉最后一个，然后把散落在附近的物品收拾到一起，堆在菲莉丝面前，静静坐着，等待她醒来。

　　深渊没有太阳，所以也不分白天黑夜，天上的彩色流光会随着天气变化出现明暗变化，但幅度并不大。野火深渊在这一个多月里变得比之前更为寒冷，地面已经被覆盖有白霜的冻土覆盖，远远看去，一片白茫茫的景色，天空的光泽映照在这灰白之上，仿佛巨大的抽象画，时时改变着形态。

　　这里变得很安静，在远离领地的地方几乎没有别的恶魔生存，所以很长时间都不会有任何动静，只有冰凌在不断长大，暗示着野火深渊正变得越来越寒冷。

　　阿尔法紧了紧毛皮斗篷，菲莉丝伸了个懒腰，睡醒了。

　　“唉，这地方真适合睡觉。”菲莉丝说着把面前那一大堆东西收进戒指里，站起来，对阿尔法说，“回家了，修尔特估计快饿疯了吧。”

　　“嗯。”阿尔法也站了起来，两人辨别了一下方向，准备返程。

　　就在这时，地面居然发生了轻微的颤动，虽然幅度不大，可是对于静谧了许久的野火深渊来说也太反常了些。将灵魂感知延伸开去，菲莉丝发现，地面震动的源头似乎来自于被她冠名莱撒多的丘陵地带。

　　由于野火深渊对于菲莉丝来说已经像自家花园一般熟悉，为了满足自己的思乡情绪，她甚至给这里所有的地形用上了熟人的名字，比如叫做莎拉的瀑布，叫做塞尔维斯的山峰，叫做艾兰的温泉湖泊，叫做哈奇的冰晶森林，叫做华瑞的峡谷小道。于是，在菲莉丝的日记里，经常会出现这样的句子：“今天，我爬上了塞尔维斯的头顶，然后在艾兰的怀里洗了个澡，后来又和莎拉玩了会儿水，找哈奇聊了会儿天，最后去华瑞那里睡了一觉……”

　　之后，菲莉丝发现，她制作的那张拟人版的野火深渊地形图上，华瑞的名字通通被换成了亚力克——显然是阿尔法干的好事。

　　此刻，确认了反常动静的源头，两人很快便赶往那边，结果看到了一座山丘居然在动！不是震动或者颤动，而是像一个活物一般有方向的移动！

　　这样奇怪的现象菲莉丝还是第一次见！

　　“冰霜巨人？”阿尔法似乎见过这东西。

　　“那是什么？”菲莉丝好奇地问道。

　　“和冰妖一样是冰霜之中诞生的产物，不属于三大种族，只出现在已经冷却的深渊。”阿尔法回答。

　　“已经冷却的深渊……我记得，修尔特说过，最初深渊有一千多个，现在只剩下了八百多个，也就是说，冷却的深渊有两百多个？”菲莉丝突然想到一个奇怪的问题，“难道，并非所有的深渊，都在十大魔王统治之下？”

　　“他们只占据了八百个，而且他们的领地正在减少中。”阿尔法说，“另外的两百多个深渊不适合三族后裔生活，它们是其它生物的世界，统称为寒冰深渊。现在，野火深渊，以及周围的好几个深渊都可以算是被抛弃的寒冰深渊了。”

　　“也就是说，所谓的冰霜入侵也没那么恐怖？寒冰深渊也是可以生活的嘛，就如我们现在一样？”

　　“冰妖和冰霜巨人能够生活的也只是冰霜入侵没多久的地方，在更寒冷的深渊，是没有任何生命的。”阿尔法平静地诉说，却没有一点点不确定的语气，听起来，就像自己去过一样。

　　“你见过那种深渊？”菲莉丝不禁问道。

　　“嗯。”点头，“曾经住过。”

　　“住过？多久？”

　　阿尔法掰着手指头算着：“大概有一百年左右……”

　　菲莉丝惊讶地捂住了嘴，一百年，好可怕的数字，现在她算是明白了，为什么修尔特会说影族的抗寒能力是最强的，连生命绝迹的冰寒之地都可以活下来，这已经比人类还要耐寒了吧？

　　难怪这家伙会说他并不怕冷，只是不喜欢而已。

　　菲莉丝叹了口气，看着那不知所谓瞎转悠的冰霜巨人，虽然这家伙智商低，可是这么大块头，随便乱跑，会把她的“花园”踩坏的吧？

　　“这家伙可以吃么？”菲莉丝不由问道。


第508章 老乡老乡

　　阿尔法诧异地看着她，这让菲莉丝意识到，自己似乎问了个傻问题。

　　偏偏，菲莉丝就是好奇，这种大块头有没有灵魂可以尝尝呢？她远远打量着那家伙，寻找可以下手的地方，不料，一发熟悉的魔导炮弹从远处打来，正中那家伙直径十米以上的大脑袋，那颗头就那样在空中划了个优美的抛物线，正对着菲莉丝砸过来。

　　喂喂，就算她想尝尝，可是这么大个儿掉下来，是会出人命的吧？

　　菲莉丝正想着要怎么切开它才不至于把那也许存在的灵魂弄坏掉，又是一发闪烁着七色流光的魔导炮弹打过来，正中那颗大头。于是，冰雕一般的巨大脑袋被轰成了碎片，冰渣子噗噗喷了一地，一个二十面体的硕大结晶从天而降，正落在菲莉丝面前。

　　由于灵魂护盾的关系，她和阿尔法自然是毫发无伤。看着这一人高的巨大结晶，菲莉丝一阵沮丧：“原来居然是没有灵魂的，但是看起来，这么大块的冰系魔晶倒是不错的东西……”

　　不过比起这玩意儿，菲莉丝更好奇的却是刚刚那两发魔导炮——恶魔什么时候也会玩这种东西了？那些炮弹上闪烁的魔法文字，分明是人类世界的发明吧？

　　正这样想着，阿尔法提醒她：“有人类过来了。”他用的是“人类”而不是“人”，这意味着过来的并非是恶魔之类的东西。

　　菲莉丝闻言惊讶不已，人类？深渊也有人类？开玩笑吧！她的灵魂感知范围显然比阿尔法要小，不过对方的移动速度很快，没多久，菲莉丝就发现了几个浑身裹着厚厚毛皮大衣的家伙。先不说灵魂能量，就单单是那些衣服的款式，那也是地地道道的人类制品啊。

　　恶魔们虽然也会用低等恶魔的皮毛御寒，但是他们往往只是粗糙地切割下皮毛，简单地烘干，然后随意捆扎一下便披到身上了。反正随便打几架衣服便坏了，深渊中水源有限，洗衣什么的根本就是没事找事，坏了脏了忍无可忍了扔了就是，随时可以再找一块皮换上。

　　菲莉丝也没少穿过这样粗制滥造的兽皮。当然，更高级的恶魔相对会细心一点，他们一般不会选用随处可见的低级恶魔皮毛，而是会寻找更坚韧的高档材料，并且会在上面做简单的加工，比如挖几个洞方便先天护甲伸出来或者给尾巴留个口子，也有的会做一些简单的装饰。

　　不过恶魔真正的防御手段是先天护甲和灵魂护盾，衣服的作用，在现在逐渐冷却的深渊，主要是起保暖的效果，也不排除有吸引异性的目的。即便如此，他们的服装风格还是非常粗放的。

　　比起恶魔们粗枝大叶的裁衣作风，匆忙赶来的这几个人穿着的衣饰可就讲究的多了。使用不知名纤维纺织的绳索细细对皮革进行了缝制，偶尔可见精细的手工刺绣，蕾丝滚边的袖口和领口，胸前要害装有加厚的皮革，绘满了那个世界的防御铭文；他们的手套、腰带以及头盔上也有特殊的防御设计，有的甚至镶嵌了增幅魔晶，比如增加移动速度的风系魔晶，或者增加抗打击能力的土系魔晶，也有菲莉丝最爱的魔力增幅宝石奥术水晶。

　　这些人附近环绕着强大的灵魂干扰，暗示着他们中有天阶强者，菲莉丝不想被他们发现自己，所以不敢深入探查他们的实力。但是仅仅是远远旁观，仍可以看出他们的职业组合：剑士，魔法师，游侠，以及战斗牧师——是的，菲莉丝快傻了，这深渊居然还有神职者，这太夸张了！话说，光明神的力量能延伸到深渊来？这绝对是天方夜谭！

　　不过看那牧师打扮的家伙浑身戴满了魔法道具，估计也不过是提供战斗增幅和药水的协助者。当然，菲莉丝有理由相信，这家伙背上扛着的魔导炮绝非摆设，好吧，这是一个扛着魔导炮的神职者……

　　这些人不仅仅穿得像人类，而且全部带着面具，那是些模样狰狞的怪物面具，有着被药水染过颜色的毛发和犄角，更有趣的是，他们的口鼻间还装有类似过滤装置的面罩——恶魔才不会带这些无聊的累赘！

　　“果然是人类啊……”菲莉丝禁不住在心底惊呼。

　　一眼扫过面前的巨大魔晶，菲莉丝很清楚，他们定然是来查看战利品的。由于这里视野空旷，要完全不动声色的离开有一定难度，但并非完全不可能，毕竟还有能够使用遁形术的阿尔法在。

　　可是，第一次见到冰霜巨人，就要让给别人，还是在自家地盘上，菲莉丝心里不是滋味。而且，这些人能来第一次，就能来第二次，如果就这么放他们走，菲莉丝颇没有安全感——深渊这个地方，如果不小心谨慎，就是万劫不复。

　　恶魔固然可以直接杀掉灭口的，可这些是人类吧？或者说很有可能是人类吧？虽然不知道为什么会有人类在这里，可是菲莉丝知道，自己不可以像吃恶魔那样吃掉他们，绝对不可以啊。

　　“哦，我应该藏起来！”菲莉丝琢磨着该借助于遁形术还是直接瞬移算了，却又想起了什么。

　　“不，我为什么要藏起来？我也是人类啊——天哪，我在深渊遇到了人类！我应该去见见他们！”菲莉丝显然激动的不知所措了。

　　“你要用现在这个样子？”阿尔法提醒她。

　　看到附近的冰晶倒映出自己的模样，菲莉丝这才意识到，她现在是恶魔形态。她立马把恶魔的力量压回无色封印，于是，乳白色，带有几丝紫色发丝的头发变回了粉红，她身上的面纹、暗紫色先天护甲，以及尾巴都消失不见了，甚至连身形也变得娇小了一些。

　　虽然菲莉丝已经十七岁了，可是由于半魔血统的关系，模样和一年前并没有太大改变，当然，如果把在戒指里修炼那不靠谱的所谓几十年也算进去，那她早就该是大妈级的人物了。不过菲莉丝宁愿相信那种窝在戒指里会变老的说法都是伽玛在瞎扯——那家伙的话，从来就没几句是真的。

　　对着光洁的冰晶镜面审视自己的模样，怎么看都是人类，除了衣服的风格有些粗犷。菲莉丝对此颇有些满意，甚至有些怀念，她好像已经很久没有以这个模样见人了……感谢无色封印！

　　然而菲莉丝总觉得这镜面中的画面有些什么违和的地方——是阿尔法！那家伙站在她身后，正在细细端详她，可是他依旧是沃巴图的模样！他虽然裹着厚厚的毛皮斗篷，但那高大的身材，显眼的尖角和尾巴，怎么看都是只可怕的炎族高级恶魔吧？一般的人类看到这样的恶魔会怎么办？除了逃跑或者大战一场，菲莉丝想不出还会有什么正常反应，退一万步也不可能围上来拉家常吧？

　　“赶紧藏起来！”菲莉丝催促他。

　　阿尔法身形一阵恍惚，居然变成了亚力克的样子，个头也因此而缩水。他紧了紧斗篷，看着菲莉丝，不情愿地咕哝：“这样可以了吧？”

　　没想到这家伙会使用变形术，菲莉丝略显惊讶。毕竟，深渊比人类世界要危险得多，他应该更节省变形的次数才对。不过这样也好，至少比遁形术好，没有了契约，阿尔法要是真藏起来，她就完全感觉不到他了，她讨厌看不到他的感觉。

　　确信自己和阿尔法看上去都没什么引人怀疑的地方，菲莉丝赶紧往雪上一趟，还故意钻到那冰系魔晶下面，并且把一些碎冰块放在自己身上，然后就等着对方到来。

　　伴随着一阵沙沙的脚步声，几道人影出现在视野边界，他们敏锐地扫视了这里，看到有人存在，立即藏到了雪面之下，居然看不到人了……竟然藏起来了，这些人警惕性很高啊。

　　菲莉丝见状，立即冲旁边的阿尔法叫道：“哦，天哪，疼死我了，这该死的石头居然从天而降，我定然是被压到脚了，快来帮帮我，帮我把这石头挪开。”

　　她刻意使用的大路通用语，而非恶魔语。

　　阿尔法面无表情地看着她，早习惯了菲莉丝演戏的本事，他淡淡“哦”了一声，慢吞吞走过来，用手装模作样推了推那块硕大的结晶，然后，无辜地说道：“推不动……”

　　可惜，完美的演技却没有观众喝彩。远处那群人消失的地方毫无动静。

　　菲莉丝咬咬牙，知道自己还得下点猛药，她立即眼圈一红，转瞬间便嚎啕大哭起来：“呜哇哇，弟弟，姐姐对不起你，没办法和你一起回去了，你别管我了，没有我在你身边，你一定要活下去，好好活下去……”

　　她说着一个劲冲阿尔法使眼色。

　　阿尔法面露恍然，于是掉头走了两步，又回头看着她，一脸正经地说：“你不走，我也不走。”

　　远处的雪地还是没人出现——都这个份上了，观众依然没有表示！

　　菲莉丝“锵”地拔出身边的冰晶，一脸慷慨就义模样：“好弟弟，既然如此，我就把我这条腿砍了，和你一起走，我发誓不会离开你的！”

　　她说着煞有介事把那冰晶高高举起，心想着这该死的戏还要演到什么时候啊，那群人都是铁石心肠么？孤苦伶仃的姐弟俩都无法博取他们一点点同情心？这些混蛋，坐在雪地里很冷的好吧，再不出现，别怪她杀人灭口！

　　就在这时，远处如愿传来一声嘹亮的大喊：“住手！”

　　亲切的大陆通用语，听得菲莉丝心花怒放。

　　话音刚落，一道淡蓝色的空间转移光柱凭空冒了出来，过于接近的空间扭曲让菲莉丝眼前一花，旋即，自己握着冰晶的手已经被人抓住。

　　菲莉丝抬眼一看，“解救”她的人居然是个极端漂亮的男子，那种黑得发紫的头发和眸色，雪白精致足以令女人嫉妒的脸蛋，让菲莉丝不由得想起来了莱撒多——这两人长得好像啊。她甚至暗想着，这家伙不会也和莱撒多一样穿着增高鞋吧，目光已经不由自主向他脚下偷瞄过去……


第509章 恶魔猎手

　　没有增高鞋！完美的容貌，完美的身材，要是莱撒多知道了，会不会气得杀人？在心里感慨造物的神奇，菲莉丝禁不住多看了那陌生男两眼。

　　这家伙穿着做工精致的魔法袍，却没有携带法杖，他的腰间别着一把细长的合金宝剑，靴子里还插了把匕首。菲莉丝越看越好奇，这家伙到底是魔法师还是游侠。

　　“戴上，会舒服点。”男子取下挂在脖子上的面罩，递给菲莉丝。

　　菲莉丝接在手里，好奇打量那东西，皮套里装置着魔晶制作的气体筛选装置，应该是过滤气体的，看来这些人不是很适应深渊的空气——他们的确是货真价实的人类！

　　能够遇到真正的人类，是菲莉丝始料不及的，她一颗心不由地狂跳着，只觉得这里的每一个人都是如此可爱。激动地握着那面罩，菲莉丝担忧地问：“给我了，你怎么办？”

　　男子呼着热气，诧异地看了她一眼：“小姐，你的脚还有感觉么？”

　　菲莉丝一愣，完了，她忘了自己还在演戏。

　　“啊，啊！好像没那么疼了。”

　　男子皱眉看着那巨大的魔晶，口中念念有词，空间转移的辉光之后，那魔晶居然不见了，与此同时，淡蓝色的辉光出现在了千米之外，冲天而起，一直射入了天际。

　　菲莉丝顿时看呆了，乖乖，那魔晶不会是一步到位被送到相邻的深渊去了吧？虽然这种事她也办得到，但这毕竟得益于星族血脉。她顿时对这男子刮目相看——这位居然是个天阶魔法师，她完全没看出来！

　　就在菲莉丝惊讶地工夫，那男子却走到她的脚边，审视她的伤势。由于隔着裤腿和靴子，还有灵魂干扰存在，菲莉丝相信他什么都看不出来。

　　果然，那家伙意外地看了眼菲莉丝。菲莉丝用面罩捂着脸，眼巴巴瞅着他，那人顿时对远处的同伴吆喝：“匹格，你过来看一下！”

　　话音刚落，就看到一道黑影掠过雪地，然后一个一身黑的家伙出现在他们面前。菲莉丝对这个家伙有印象，贴身的紧身皮装，带有可伸缩短刃的拳套，这家伙身上的一切，似乎都是为了偷袭而准备的。这是一个擅长暗杀的游侠，和梦魇刺客有些类似，包括他出现的方式。

　　菲莉丝确信自己曾经用灵魂感知发现了他的存在，可是在刚才，却完全看不出他是怎么冒出来的，这个人，也有类似遁形术一样的隐藏技巧。

　　“匹格是个经验丰富的药剂师，对于外伤很有一手。”那个漂亮男子说道。

　　叫做匹格的游侠蹙眉打量了一眼菲莉丝，又把阿尔法从头看到脚，然后问道：“你们是什么人，怎么到这里来的？”

　　由于隔着面罩，这家伙说话的声音有些发闷。

　　“说出来吓死你们，我其实是一个伟大的空间魔法师，说起来我的名号，曾经在那个世界也是响当当的！”菲莉丝眉飞色舞地说。

　　两个男子都用古怪的脸色看着她，显然没人会相信一个伟大的空间魔法师，会被一块自由落地的魔晶石砸到脚，还上演了一出姐弟生离死别的催泪戏码。而且，这小丫头的年纪实在是太小了些，恐怕还没满十八岁吧？

　　“我花费了半年的时间搜集材料，打开了巨大的位面召唤门，我要召唤我最强大的使魔，把他从可怕的深渊拯救出来！”菲莉丝一边说一边手舞足蹈比划着，她说的可是实话，不过这年头，越是实话越没人信。

　　“呃，小姐，你说你打开了位面召唤门？”匹格挑了挑面罩上方的英挺眉峰。

　　菲莉丝理直气壮地点头。

　　“杜门斯，我确定她的脚没事，被砸伤的恐怕是别的地方……”匹格靠近他的同伴小声说，不过这样的声音，显然瞒不过菲莉丝。这家伙，居然怀疑她脑子有问题！唉，她真的没想骗人啊……

　　“小姐，我想问你一件事，打开星门是需要巨龙鲜血的，你从哪里弄到的？”叫做杜门斯的漂亮男子旋即问道。

　　“这有什么难的，红龙女王跟我很熟，我找她要，她就送我了几吨。”菲莉丝笑容灿烂。

　　几吨……两个男人小声议论着，匹格实在忍无可忍：“你不要告诉我，你是不小心掉进了自己的门里，才会到这里来的？”

　　掉进自己的门里，这是用于形容最蹩脚的召唤师的话，或者说，这根本就是句带有浓厚讽刺意味的玩笑话。

　　“咦，你怎么知道？”菲莉丝露出惊讶的模样，好吧，她不得不承认这事实，只不过她不是不小心掉进去的……

　　这下，两个人都傻眼了。

　　“也许你是对的。”杜门斯面向匹格，说得一本正经，他不得不承认这孩子被砸坏脑子了。

　　“面罩借我用用。”他对匹格说，显然已经对菲莉丝失去了兴趣。

　　匹格面无表情摘下面罩，递给杜门斯，于是菲莉丝这才看清了这个游侠的脸——这家伙竟然也长得不错啊！可惜嘴唇太薄，下巴太尖，眼神太利，搭配在一起，写着生人勿近。

　　杜门斯仿佛缺氧一般冲着那面罩狠狠吸了几口，然后缓缓吐出，尘埃落定一般对菲莉丝说道：“这位小姐，无论你是怎么到这里来的，但是既然你遇到了我们，那么尽管可以放心，我们一定可以回去的，我是杜门斯·柯莱门斯，这位是匹格·柯莱门斯，我的另外两位同伴也是柯莱门斯家族的人，我们都是人类，你可以放心依靠。还没有请问你们的名字。”

　　“菲莉丝。”见对方如此坦诚，菲莉丝也收起了玩笑的心情，平静地说。既然是柯莱门斯家族的人，那么也没必要隐瞒身份了，相信这个家族有不少人是认得她的。这个家族的实力她很清楚，虽然不知道他们是怎么到深渊来的，但是大伙都是为了回家，开诚布公对双方都有利。

　　可是没想到，她一本正经的态度，反而让那两个人忍俊不禁，他们面面相觑，然后匹格直接指着阿尔法大笑起来：“你叫菲莉丝？难道他是阿尔法？哈哈，笑死我了，笑死我了！”

　　菲莉丝无可奈何地叹气，她真的没有打算骗人啊！

　　匹格摊摊手，杜门斯无可奈何地耸了耸肩膀：“还是带他们回去吧……”

　　“不过我们还有任务，而且这个地方并不安全。”匹格说。

　　话音刚落，两发绚丽的魔导炮弹掠过耳畔，轰到了距离几人不过几百米的地方，又一座冰山轰然倒地。

　　“噢，看来沙曼又发现了猎物！”匹格兴奋地说。

　　“一只冰霜巨人而已，不是我们要找的目标。”杜门斯看起来兴趣缺缺，然后冲菲莉丝伸出手，“小姐，你的脚应该没事，试试看能走吗？”

　　人家给她台阶下，她干吗不下，于是菲莉丝试探着站起来，装模作样活动了几下，故意露出惊喜的模样：“真的啊，一点都不痛了。”然后她一脸崇拜望着匹格，“这位叔叔，你只是看一下就治好了我的脚？你太厉害了！”

　　匹格缩了缩脖子，尴尬地咳嗽了两声，说道：“我去看看猎物，先走一步，他俩交给你了。”说罢，这家伙身形一晃，如墨水滴入清水中那样扩散得无影无踪。

　　菲莉丝阴谋得逞般撇撇嘴，然后笑盈盈看着杜门斯帅哥，问道：“这位哥哥，你们到底是来这里做什么的？”

　　杜门斯停下脚步，一时有些没反应过来。

　　“小丫头，你叫人的方式完全不对啊！”一个响亮的声音猝然传来，伴随着暴风雨般的巨大动静。菲莉丝看到一个身穿圣袍的家伙鼓着肥大的白色衣袍，却用魔导炮插入地里，来了个急刹车，仓促停在了她面前。

　　“匹格才十六岁，你应该叫他小弟弟，杜门斯已经三十五了，好好叫叔叔吧。”来人随手把魔导炮重新扛在肩膀上，霸气十足地说。

　　菲莉丝尴尬地笑着：“谢谢叔叔指点。”

　　“叔叔？噢，圣光在上！”一声尖叫传来，魔导炮“嘭”一声砸入了冰晶里。只见来人除去兜帽，露出一张性感的面孔来，火焰一般的长发倾泻而下——这个看起来人高马大的战斗牧师，居然是个女人！

　　好吧，她又看走眼了，菲莉丝觉得自己还是少开口为妙。

　　杜门斯似乎对那声哥哥非常受用，他看上去有些忍俊不禁，主动指着这个女人说：“她是沙曼，虽然曾经是个圣职者，不过她刚刚改行做了魔炮手。是我们捕猎恶魔的主力。”

　　沙曼心疼肚疼检查自己失手掉下的魔导炮，应付般地应了声以示礼貌。不愧是柯莱门斯家族的人，家教不错。

　　“捕猎恶魔？”菲莉丝捕捉到了关键字眼。

　　“是的，为了能够回到那个世界，我们需要大量的能量来源，而高级恶魔的灵魂是最好的能源，这几个月来，我们一直在捕捉恶魔，只不过最近这附近的恶魔数量锐减，我们推测这个深渊中出现了新的领主，所以希望能够打败他，夺取他的灵魂能量。呃……”杜门斯看着菲莉丝，欲言又止。

　　“菲莉丝。”菲莉丝强调。

　　杜门斯不习惯地说：“所以，菲莉丝，既然你比我们先来到这里，如果你知道什么的话，可以告诉我们。放心，如果有一天我们能回去了，一定不会丢下你的。”


第510章 好多肉

　　“你叫菲莉丝啊，真是个很出风头的名字啊。”沙曼重新扛起那门大炮，抿嘴笑道，然后咧着嘴，冲着杜门斯说，“你说要是长老听到这个名字，会作何想法？”

　　长老？柯莱门斯家族的长老？听到这里，菲莉丝愈发觉得，自己有必要和这些人多接触接触，这个家族的长老，那可都是非常强大的天阶魔法师！

　　不过，为嘛这些人会把这个领地的“恶魔”作为猎物呢，那不是说的她和阿尔法么？这也太让人为难了吧？

　　“我们到这里没几天，刚刚那只巨人是我们遇到的第一头活物……”菲莉丝缩着脑袋回答杜门斯的话。一边说，一边在心底祈祷，你们快走吧，求你们了，这里没有你们的猎物。

　　“哦，难道这里不是我们要找的地方？”沙曼用手指托着下巴思索着，旋即问道，“那你们的衣服哪里来的？”

　　菲莉丝一惊，连忙说：“捡的啊，冰雪里面有尸体啊，我实在冻得不行，就随便加工了一下拿来穿了……”

　　沙曼自言自语：“也是，如果真的有高级恶魔存在，怎么会允许那些冰霜巨人在这里乱晃。杜门斯，也许是旁边的深渊也不一定，我们不是还有两个深渊没调查吗？”

　　“有可能，要不然先送他们回去，我们再去别的地方调查看看，而且，面罩也不够用了。”杜门斯说着，捂着鼻子，显然有些憋得慌。

　　沙曼解下自己的面罩递给他，让他换换气，然后好奇地瞄向菲莉丝，菲莉丝立马把对方送给自己的面罩堵在阿尔法的鼻子上，装模作样问道：“怎么样，舒服多了吧。”

　　阿尔法皱着眉头，显然不喜欢这种硬塞过来的面罩。

　　“那么回去吧。”沙曼表示同意，同时扯开嗓子吆喝着，“匹格，格里姆，过来，要走了……”

　　终于要走了！这样这些人就不会发现她的“城堡”了，菲莉丝松了口气。如果就这样跟他们走，她还有机会接触柯莱门斯家族的长老级人物，回家的希望顿时大了许多，光是想想就觉得兴奋。

　　不料，远处却传来匹格的喊声：“回去去去？等等等等……”

　　回声很大啊。

　　“等什么！”沙曼不耐烦地说。

　　“格格……里……姆有新发现现现……”

　　“新发现？”沙曼诧异地看了杜门斯一眼，然后二话不说，把菲莉丝夹在胳膊底下，脚下生风，已经向匹格的位置奔去。

　　杜门斯正准备跟上，却看到站在原地一动不动的阿尔法，心想，这么小的孩子恐怕早就被冻傻了吧，于是叹了口气：“我背你吧？”

　　结果，在狂奔的沙曼胳膊底下，菲莉丝一边忍受着这家伙带起来的雪渣子，一边瞪着高高骑在杜门斯肩膀上的阿尔法，为什么他们俩的待遇差距就这么大呢！这小子，明明跑得比谁都快，居然坐在人家身上，简直比她还能装！果然啊，恶魔都是奸诈无比的，只要自己方便，什么条件都可以利用，完全不知道脸红——阿尔法这家伙骨子里的狡猾和别的深渊恶魔根本就没差多少！

　　几人脚程飞快，很快，柯莱门斯家族的人便汇合在一起。于是菲莉丝近距离看到了队伍里的第四人，格里姆。这是个重甲剑士，不过他的装备也非常精良，无处不是做工精细的魔法铭文，给他的战斗力带来了极大提升。而且更夸张的是，这位剑士不仅在手里握着一把双手大剑，而且背后还背了一把粗大的游侠短弓。

　　好吧，你们这个队伍里全是混合型人才！菲莉丝不得不承认这个事实。而现在，这位剑士刚刚取下望远镜，递给杜门斯，说道：“前面有飞行生物，看起来，像是黄金龙幼崽。”

　　“黄金龙？你说的是传说中的黄金巨龙？”杜门斯一直微微笑着的脸上难得地露出狂喜的神采，“天哪，那边一定有龙穴，如果能找到足够多的巨龙血液，我们回家的材料搜集工作就完成了一大半了！”

　　一听这话，其他几人立刻欢呼起来。

　　与之相对，菲莉丝只觉得心底“咯噔”一下，这下坏了……

　　一路上，菲莉丝都在听这几人危言耸听地描述他们所听说的野火深渊领主，她和阿尔法的形象被无限制的夸大，尤其是修尔特的金色能量，更是传到天边去了。好吧，修尔特虽然的确服从于她，可是那家伙真不是她的灵魂兵器——虽然在外界看来，能拥有那种档次灵魂兵器的家伙，一定媲美魔王了吧？

　　“看来，正如传闻一样，这里住着一位隐藏的魔王。”杜门斯得出结论，“他圈养黄金巨龙，试图入侵我们的世界！也许正是这个原因，所以他才会住在这么偏僻的深渊，原则上，魔王级的恶魔在这里会饿死的……”

　　“不，我倒是觉得这家伙留在这里有什么隐衷，也许他在养伤，或者在逃难，要不然，为什么不去狩猎？”匹格分析着。

　　“若真如此，我们岂不是钓到大鱼了？”沙曼兴奋起来。

　　“如果他真有那么厉害，为什么我们都到这里了，还没有任何动静啊？”菲莉丝小声嘀咕着，“这里根本就没有你们说的那种恶魔啦，要不然我们早就被杀了，哪里有命遇到你们……”

　　“她说得有道理啊。”沙曼的观点又开始倾斜。

　　“但是也不排除对方对他们没兴趣。”杜门斯缓缓说道，“如果那只恶魔真的有什么隐衷的话，他绝对不会为一两个人类而出马。”

　　“可是我是人类耶，你们怎么不想想，人类对于深渊恶魔来说是多大的诱惑？就算吃起来不够塞牙缝，可是光是从那个世界到这里来这一点，就足以引起他们的兴趣了吧？”菲莉丝努力说服他们。

　　“她说得有道理啊。”匹格连连点头，“看来刚才那一下砸的不重。”后半句彻底打破了刚刚的严肃气氛，几个人顿时呵呵笑起来。

　　菲莉丝沉着脸，瞪着他们，杜门斯接下来的话，打消了她所有的侥幸。

　　“无论如何，我们应该去看看。”杜门斯一本正经地说，“就算没有魔王，黄金龙也是很重要的猎物！”

　　菲莉丝叹了口气，知道多说无益，于是悄悄透过契约唤醒了在家里睡大觉的修尔特。

　　“把动静搞大点吧，吓跑这些人，你知道该怎么办。”她这样告诉修尔特。

　　于是，强大的威压席卷而来，伴随着惊人的龙吟声，连大地都为之颤抖。

　　杜门斯等人无法抗拒这样的灵魂压迫，齐刷刷变了脸色。之后，在那威慑稍稍减轻的刹那，杜门斯已经发动了位面转移，同时为了加强效果，他甚至捏碎了三枚戒指，那些戒指里都镶嵌着液态魂精！

　　终于走了，菲莉丝恨不得在心底大笑三声。然而，当他们再次脚踏实地的时候，匹格的话却让她明白，自己又错了。

　　“看来，那里真的有魔王啊，看到那灵魂兵器的力量了吗，多么可怕！那正是我们需要的！”匹格目光炯炯，干劲十足。

　　“我们需要和长老好好商量，从长计议，下一次一定可以生擒那只恶魔。”杜门斯为这次行动作了最后总结。

　　看来，保卫家园的路还很长，但无论如何，菲莉丝知道，自家后花园的危机暂时解除了，现在，就等着见到柯莱门斯家族的长老……

　　传送目的地距离这个家族的领地很近，这里同样是冰霜覆盖的深渊，因此早已没有恶魔。

　　利用火山岩和冰晶制造的城堡隐藏在冷却的火山口内，从外面根本看不出来。穿过岩壁上的通道，经过一些系列石门，菲莉丝终于进入了人类的地盘，这里的一景一物都令人激动不已，无比怀念。

　　杜门斯等人的归来让这里留守的人类无比兴奋，他们对那几块巨大的冰系魔晶啧啧称奇。不过从他们的交谈中，菲莉丝得知，向杜门斯这样派出去的队伍还有好几支，而杜门斯就是这支四人队伍的队长，一小块领地的伯爵大人。

　　没想到这些人会把爵位一直沿用到了深渊，菲莉丝实在无法理解这些贵族的传统。

　　杜门斯并没有向其他人介绍菲莉丝他们的身份，似乎说出她的名字让他很没面子。他只是吩咐给他俩安顿住处好好休息，待联络长老之后再商议见面之事，这大概会在几天之后。显然，比起汇报野火深渊存在魔王这种事，遇到菲莉丝他们只不过是个小小的意外罢了。

　　至此，菲莉丝才知道，她被带进来的地下城堡只是杜门斯个人的领地。而就在这片地下，还有更庞大的地下城市，居住着不少于二十个伯爵和一名长老，另外，附近不远的深渊中还存在一个人类领地，那里有另一位长老以及十来个伯爵。

　　柯莱门斯家族在深渊的势力令菲莉丝暗暗吃惊，比起自家那点地盘，果然是人多好办事啊。关于外人面见长老的事，经杜门斯说明，似乎必须经过大部分贵族投票后才可以进行，这其中的谨慎，连菲莉丝也感到无法理解。

　　总之，短时间内，她只能在这里等待。

　　不过，贵族的领地，哪怕是在这条件艰苦的深渊，仍旧令人羡慕。大规模的过滤通风设备，人工开凿的地下温泉，使用魔晶制造的清洁水源，还有琳琅满目的食物糕点，无一不令人激动不已。

　　菲莉丝发誓，自己已经有好几个月没看到这么精致的食物和饮料了。

　　因为杜门斯的平安归来，夜晚，地下的城堡内举行了盛大的酒会，人们喝着乳汁酿造的奶酒，吃着香喷喷的烤肉。菲莉丝的衣服也被换成了镶嵌着亮片的水蓝色晚礼服，头上装饰了银白色的假发，看起来少了些女孩的稚嫩，多了几分少女的妩媚。

　　阿尔法第一次穿上了燕尾礼服，打上了领结，灰头土脸的少年顿时变得引人注目。

　　沙曼似乎很喜欢把脏乎乎的小孩子收拾得体体面面，这让她非常有成就感，看到熟人不断地追问这两个可爱的孩子哪里来的，沙曼就会阴谋得逞般的咯咯笑而不语。

　　仿佛回到了人类世界，菲莉丝兴奋地品尝了酒会上所有的食物，甚至拉着阿尔法跳了一阵子圆圈舞。大概唯一遗憾的只有一点，除了少量人们随身带来深渊的香料，这里的大部分食物都是肉食，一眼望去全部是肉，金黄的，油亮的，烧烤的，煎炸的。

　　原本菲莉丝还在好奇，这些看上去和人类世界一般无二的肉食是哪里来的，大厨却告诉她：“怎么可能是猪牛羊肉？当然是恶魔肉啊！”

　　恶魔肉……一想起自己每天吸食的那些血淋淋脑袋，这些人却把他们剥皮抽筋，大卸八块，还搬上了餐桌，她顿时没有了任何食欲，反倒是阿尔法在一旁嚼得不亦乐乎——他依旧偏爱三分熟的带血的烤肉。

　　酒会渐渐接近尾声，菲莉丝站在白色骨雕的护栏边，眺望下面的地下池水，不禁想起了在弗兰德的日子，那是她为数不多接近贵族生活的时光。那时候，也会有不少的酒会和舞会。曾经，她感到不厌其烦，但是现在，却无比怀念。

　　这就是人类，无论生活在什么地方，他们都会尽其所能改变周围的一切，以适合自己……

　　当人们渐渐散去，阿尔法舔了舔嘴唇，出现在她身后。

　　“菲莉丝。”那家伙小声叫她。

　　菲莉丝回头，看那家伙满嘴油光，禁不住问道：“烤肉的味道如何？”

　　“比马利马琪差远了。”阿尔法回答。

　　菲莉丝见他意犹未尽的模样，暗笑他口是心非。

　　“回去吧，我们的房间看起来不错，应该可以睡个好觉。”菲莉丝看起来颇为期待。

　　“嗯。”那家伙点头，“我也有事想找你办……”

　　“耶？”菲莉丝好奇地瞅着他，这家伙看起来不自然，吃错肉了？

　　“是什么事？”她问。

　　那家伙埋着头，一言不发，却在前面带起路来。

　　菲莉丝扯着裙摆，小跑着跟着他，一路不断和那些热情的、好奇的贵族打招呼，然后，随着渐渐远离人群，她看到了杜门斯分配给他俩的那间房间。

　　阿尔法停在门口，等着她。

　　看他郑重其事，菲莉丝有些忐忑不安起来，她试探着问：“就我们两个？”

　　点头。

　　菲莉丝将信将疑打开门，阿尔法立即窜进屋内，说道：“把门锁好，设置魔法锁。”

　　菲莉丝愈发觉得神秘起来：“要做什么？这里没有外人，可以说了吧？”

　　“唔……”那家伙欲言又止，似乎难以启齿。

　　“到底是什么事？”菲莉丝催促。

　　阿尔法抬眼，碧色的大眼眸深不见底，他深深注视着她，看得菲莉丝浑身不自在。

　　“说吧，我们之间还有什么不能说么？”菲莉丝腼腆地说。

　　“呃，可能会有点疼，不过很快就会过去的，你得忍着点……”


第511章 扎与被扎

　　房间里很黑，没有一点点亮光。

　　菲莉丝躺在床上，心扑通扑通直跳。

　　这间房间虽然是依着熔岩天然形成的洞穴改造的，但是来自资深贵族的设计让一切都显得舒适大方。恰到好处的装饰和陈设，以及宽敞的空间，还有两张岩石改造的单人床，看起来和人类世界正常的客房没什么太大区别。床面上垫上了厚厚的毛皮垫子和毯子，温暖而柔和。

　　可是现在菲莉丝躺在上面却紧张万分，她浑身紧绷着，显然不知所措。

　　她怎么也没想到，阿尔法的要求，竟然是让她上床！上床也就罢了，可是，明明有两张床，为什么他们一定要挤在一起啊！

　　阿尔法此刻却就坐在她身后，这本就不是双人床，呆了两个人，空间自然就变得非常狭小——谁能告诉她，不就是办点事么，为嘛一定要这么挤在一起呀！

　　罢了，反正迟早都得经历，难得这家伙主动提出来，那就速战速决吧。可是，当那家伙真的煞有介事坐在她身边后，她却总觉得这气氛颇为古怪。

　　只听到背后传来窸窸窣窣的衣料摩擦的声音，菲莉丝自然知道他在干什么。哪怕一片漆黑，却无法阻止她想入非非，更要命的是，明明有灵魂感知可以用，她却压根不敢用，因为在这家伙面前，她那点可怜的灵魂一点点异动都不可能逃脱他的感知——这一点实在是太要命了！

　　“啪嗒”一声，衬衣被除去了，丢在一边，“刷拉”，裤子挂在椅子边的响声。

　　越临近重要关头，菲莉丝越紧张，她忐忑不安地问：“我也要脱吗？”她只觉得自己脸上像烧起来一般，乖乖，他们到底是在干什么啊！

　　“脱了比较好吧？”那家伙理所当然回答。

　　果然，她就知道逃不掉！

　　菲莉丝无可奈何拽过毯子，把自己裹起来，然后在里面折腾了半天，晚礼服这东西是沙曼借给她的，显然是不能弄坏了。好容易拆下礼服，菲莉丝庆幸熄灯是个好主意。虽然明知道两人都可以用灵魂感知，但还是踏实了许多，大概是由于思维惯性吧。

　　仔细摸索着将裙子衣物收拾好，折叠整齐放在床头，她立马全身缩回被子里，生怕在外面呆久一刻。结果却撞到了一个热乎乎的身体——这床实在太窄了！

　　她惊得当即避开，然后紧紧卷着被子，越发紧张起来，连大气也不敢喘。

　　镇定，镇定，还没开始呢，不可以慌张，菲莉丝不断暗示自己，可是根本就没有任何效果。等了好一会儿，背后没有传来任何声响，只有两人的呼吸声，都有些急促。

　　菲莉丝甚至开始后悔，想起即将发生的事，她暗叹自己为什么要答应啊，她为什么要贪心呢，这真是自作孽不可或啊！

　　好一会儿，就在菲莉丝开始打退堂鼓的时候，只听阿尔法小声说：“准备好了吗？”

　　果然，还是得办吧？

　　该来的迟早得来，菲莉丝吞了吞口水，豁出去一般说道：“来吧！”

　　“还记得我说过的步骤？”

　　“嗯……第一步，把尾巴弄出来……”菲莉丝一边回忆着，一边缓缓解开无色封印。

　　感受到力量从灵魂深处涌现，浑身充满力量，菲莉丝知道，先天护甲和尾巴正在随着肉体的生长而冒出来，这也正是他们必须脱掉衣服的原因，这些借来的衣服，如果出了什么问题，是会引人怀疑的。

　　菲莉丝早已习惯使用尾巴，驾轻就熟操纵着尾巴在毯子里向对方延伸过去，敏感的末端很快便碰到了阿尔法的尾巴。

　　细长的，光滑的，头一次透过尾巴的尖端来感受对方，颇有些古怪。两人带着温度的骨甲彼此摩擦着，发出轻微的沙沙声，伴随着阵阵酥痒的感觉，这种新奇的体验，让菲莉丝禁不住心跳加速。

　　没想到，尾巴还可以这么玩，一时间，毯子下面此起彼伏。

　　“那么，我开始了。”阿尔法说，“会有点疼，不要反抗，记住我告诉你的步骤……”

　　“嗯，开始吧！”菲莉丝收敛了玩耍的心情，想起即将到来的疼痛，她咬着嘴唇，手死死抓住床垫，脑子里反复回荡着一句话：不要反抗，千万不要反抗，千万不要反抗……

　　果然，如预料那样，钻心地疼痛猝然袭来，菲莉丝只觉得眼前一黑——虽然她眼前本来就是黑的，可是这撕裂一般的痛楚，还是差点没让她落下泪来。

　　强烈的脱力感涌上脑海，菲莉丝强打精神，她很清楚，这是必经的步骤，她没有忘记阿尔法告诉她的话，她必须忍耐！

　　感受着自己尾巴末端的触感，她的尾巴被阿尔法轻握着，然后在他的动作引导下，移动到了一团柔软的毛发之下。

　　带着温暖的体温，那里没有任何先天护甲保护，阿尔法提醒她：“就是这里，该你了。”

　　该她了？真的要刺？

　　从几近晕厥的脱力感中挖掘出自己残存的意识，菲莉丝想起了阿尔法告诉她的话，他说，是时候把流沙之匙交给她了。但是按照恶魔之间的传承方式，那件灵魂兵器必须她自己去取，也就是说，她要把自己摄取灵魂的尾巴末端插进阿尔法的脑后，正如当年他对梵所做的那样。

　　“这样做对你来说恐怕很有难度。”阿尔法那样告诉她，“我会把流沙之匙的传承印记推送到最外侧，但是，因为我们之间灵魂等级的差距，如果你不小心，很可能会被反噬，传承会失败。因为恶魔之间传承灵魂兵器，通常是通过吃掉对方来实现的，也就是说，被传承者往往比传承者要强大……虽然现在我身上带着衰弱之印，你的成功率会高很多，但是这还是不够……不过，我有一个办法，你敢试试吗？”

　　阿尔法所说的办法，就是由他先把菲莉丝的一部分灵魂能量抽出来，从而提高她的饥渴程度，以激发恶魔的进食本能，这样吞噬灵魂的引力会大很多。

　　听起来凶险万分，可是菲莉丝知道，阿尔法会选择这样做，已经做出了很大的让步——一只恶魔都能让她用尾巴去扎自己后脑了，她还有什么顾虑的？她相信他，于是她答应了。

　　虽然首先被扎的那个是她，虽然过去也被冰妖扎过，可是这一次，显然被抽走更多灵魂能量。阿尔法本身吸取灵魂的引力可比冰妖强多了，哪怕他已经有所克制，但这种如坠深渊的无力感，依旧让菲莉丝惶恐不已。

　　感受到来自于身体深处的饥渴，菲莉丝脑子里渐渐只剩下一个声音——她要灵魂！很多灵魂！

　　她开始挣扎，手脚乱抓，却被大力狠狠压住，反抗不了。她的尾巴末端不由自主张开来，像张开大口的蟒蛇一般寻找着可以下口的东西，可明明有诱人的灵魂在眼前，却找不到刺入的位置——直到猛然传来一股推力正砸在尾巴末端，“唰”的一下，那百合状的结构似乎刺入了哪里。

　　菲莉丝知道这种感觉！

　　“加把劲！”阿尔法的声音传来。

　　那带有一丝颤抖的熟悉嗓音，突然菲莉丝让变得清醒了。老天，她在干什么——她把尾巴插进了阿尔法的后脑？虽然知道这是传承！可是那一刻，她只觉得脑子里嗡嗡的，一颗心顿时揪成了一团，她几乎呼吸不能！

　　不，她做不到！

　　也不知道哪里来的力气，几乎一瞬间，她猛然抽离了尾巴，也就在那一刻，阿尔法也放开了她，失去的灵魂能量立刻返回了身体里。

　　饥渴感顷刻间被撑饱了的呕吐感所代替，菲莉丝强忍着发胀的脑袋，脖子后面湿漉漉的感觉传来。她知道，刚刚被扎破的伤口正处于高级恶魔自身的肌体修复之中，她甚至可以感受到新肉生出的麻痒滋味。

　　想起刚才那一幕，菲莉丝一阵后怕，那时候，自己仿佛不是自己了，她只知道要获取食物，哪怕她伤害的是阿尔法！虽然这一切还处于对方的控制之中，虽然这办法是他自己提出的，但是菲莉丝彻底被吓到了！她仿佛看到了另一个隐藏的自己！她深深认识到了恶魔本能的可怕！

　　“只差一点……”阿尔法的声音幽幽传来。

　　那家伙古井无波，稍带了些遗憾的语气，更让菲莉丝火大。

　　“我做不到！”她的嗓音因为声嘶力竭而有了些不稳，甚至带了点哭腔。

　　对方的呼吸一滞，似乎没料到她反应这么大，随之而来的是死一般的静谧。

　　“我答应过他……”半晌，阿尔法又冒出来一句，这一次，明显心虚了很多。

　　“那是他的意思，不是我的！我做不到！”菲莉丝一边大口喘气，一边强调。

　　这一回，阿尔法不说话了，那家伙居然默不作声，就那样靠在她背后，一动不动。

　　感受着对方的体温和心跳，菲莉丝只觉得眼眶发胀，她一个劲吸着鼻子，克制住想哭的欲望，连她也不知道，为什么眼泪会如此不受控制。

　　“为什么哭了，疼？”阿尔法微微扭头，问她。

　　“唔……不……”菲莉丝摇头。

　　尾巴再次碰在一起，无声地缠绕，互相摩擦着，仿佛一只温和的手在轻柔地抚摸一般，两人又陷入沉默之中。

　　终于，菲莉丝理清了自己的情绪，她缓缓说道：“我不要传承了，可以吗。”

　　“不要？”显然，阿尔法有些意外。

　　“我不要了，我把它送给你了。”菲莉丝抹了把不争气的眼泪，重复着，“梵的意思，应该是想让你替他陪着我吧？所以，我不要了，既然你带着它，就得一直陪着我——很过分的要求吧？”

　　“他不是这么说的……”阿尔法说，“流沙之匙有自己的意识……”

　　没想到，菲莉丝却突然站了起来，就那样站在床上，以至于两人的尾巴紧紧一扯，绷在了一起。

　　“我说了不要！”她提高了声音，强调，“如果流沙之匙真的有意识，就应该听听我的意见，老老实实待在你那里，这就是我的决定！”

　　她说着，猛然蹲下，一把捧住了阿尔法的脑袋，虽然一片漆黑，但是她能感受到阿尔法身子一绷，显然感到意外。她大胆地伸出手，摸向他的后颈，果然，伤口虽然开始愈合了，但残留的血迹并没有干涸——这个伤口，是她造成的！

　　“带着流沙之匙，和我呆在一起，不要拒绝我。”菲莉丝坚定地说，“答应我！”

　　阿尔法伸出双手，抓住她的手腕，却并没有拉开她。两人四目相对，虽然看不清脸，但是黑暗中，明亮的眼眸像是闪烁的星星一般光彩熠熠。

　　“好吧……”

　　两根尾巴紧紧纠缠在了一起，白亮的尾巴尖好奇地探着头，调皮地摇晃着……


第512章 我要重来

　　深渊没有绝对的夜晚，由于火山已经熄灭，天空不再被厚厚的火山灰笼罩。

　　清澈的天顶上，天光随着星眼的变动循环变幻着，交织的彩色光华忽明忽暗，投射到雪白的大地上，投射进度杜门斯领地所在的火山口中。

　　光彩被一系列的照明水晶分解为七色，曲曲折折进入洞内大厅，延伸到开阔的地下广场，美丽的深渊花园，以及清澈的地下水潭之上，流光荡漾，美轮美奂。

　　杜门斯领地的人类将深渊的时间流动作了和人类世界相应的转换，按照时钟上的时间，现在已经相当于人类世界的后半夜了，距离黎明已经很近。

　　随着时间的推移，光线渐渐变强，在水波的折射下进入菲莉丝所在的客房。光斑投影在绘有浪漫的众神花园壁画的天花板上，斑斓多姿，如同彩色的繁星。

　　菲莉丝静静躺着，这一夜发生了太多事，她有过迟疑，却也有过兴奋和愉悦，甚至忐忑不安。但没想到，一转头间，竟会在这小小的岩洞里看到如此景色，那一刻，她只觉得自己躁动的心霎那间变得平静下来，正如在过去眺望那浩渺无边，包容一切的星空一般……一时间竟看得呆了。

　　“深渊，也是可以看到星星的嘛……”她禁不住感慨。

　　“嗯？嗯。”漫不经心的应答声响在耳畔，某人依旧抱着她的胳膊，拿牙齿小心磨蹭着她的肩头。

　　“你说，我会有宝宝吗？”菲莉丝嘴角扬起弧度，脑子里不知道在琢磨什么。

　　那家伙用尾巴在她腿上扫来扫去，麻麻痒痒的，根本没把她的话听进去。

　　菲莉丝难以忍耐，一尾巴就抽了过去，很快，毯子就被掀到一边，一阵凉意席卷而来。她的尾巴被他的缠住，那家伙显然怕冷，哼哼一声，直接手脚一起攀上来，温润的舌头在她肩膀上舔舐着，并不答话。

　　菲莉丝伸手把毯子抓过来，裹住自己，对那家伙的举动毫无抵触，任他折腾着，眼睛依旧看着天花板上的亮光，说道：“我要生和星星一样多的宝宝，每一个都像你一样……啧！”想起满屋子的幼年版阿尔法，她居然自个儿吃吃笑起来。

　　“那么多？”那家伙终于发出声音，似乎被吓了一跳。

　　“怎么，嫌多？”菲莉丝不满地沉下脸，扭头瞪着他。

　　阿尔法开始扯她身上的毯子，菲莉丝死死拽着，身子一卷，就不给他。

　　“你不想要宝宝？”她皱着眉头，嘟着嘴，一肚子不快。

　　“没……”那家伙小声嘟哝。

　　“那不就行了？以后我们每天来一次吧？”菲莉丝乐滋滋地说，“没想到这么好玩啊……我还以为会很疼……”

　　“好……玩？”阿尔法呆了一下，然后开始往毯子里钻，单人毛毯，两个人真的好挤！

　　“你不喜欢吗？”菲莉丝诧异地看着他。

　　“没……”那家伙动作一僵，毯子再次被菲莉丝趁势夺走。

　　“那就这么说定了。”菲莉丝满意地说。

　　阿尔法继续往里钻，叫道：“冷。”

　　菲莉丝撇撇嘴：“那生宝宝的事？”

　　“随便你。”

　　“答应了？”菲莉丝瞄着他。

　　阿尔法干脆一头钻进了毯子里，一阵乱搅，结果伴随着天翻地覆一声巨响，突然激发的灵魂能量居然把毯子和床都崩成了碎片。

　　菲莉丝惊讶地坐在地上，看着自己身上密布的淡银色花纹，然后皱着眉头，望着抢到另一张床上的毛毯，正窝在那床上取暖的阿尔法。

　　“你，你在我身上做了什么？”菲莉丝叫道，“这些纹身怎么来的！”

　　她刚刚发现，她身上不知何时布满了银色的花纹，仿佛来自骨子里的本能，她很确定，那绝对不是星族恶魔应该具有的东西！很显然，阿尔法在她身上做了手脚，这家伙，居然瞒着她！

　　“私人印记。”阿尔法小声说，“会持续一个月……”

　　“有什么用？”菲莉丝追问。

　　“呃……是个记号，宣布所有……”阿尔法的声音细如蚊蚋。

　　私人印记？宣告所有权？菲莉丝恍然大悟，这家伙，居然瞒着她在她身上留下这种记号！她不是反感他这么做，但是他做了却不告诉她，菲莉丝只觉得自己被小看了！

　　菲莉丝寒着脸站起来，大摇大摆走向他，然后猛然扯开毯子，钻进去，紧紧贴着他的身体，以至于两个人的脸都要贴在一起了。

　　阿尔法搞不清楚这丫头的想法，刚刚还老老实实躺着的家伙，居然说翻脸就翻脸。虽然两人现在靠得如此近，可是这气氛，他知道自己最好什么都别做，因为现在的菲莉丝看起来，简直就像烟花筒上的脾气，一点就着。虽然打架这丫头不是他对手，可是，真惹恼了她，绝对不是打架可以解决的问题！

　　只见菲莉丝脸上带着危险的笑意，把头探进毯子里，用手拨弄着，转着脑袋看来看去。

　　阿尔法不知道她在干什么，但是却不敢妄动，他不想在这个时候激怒她。

　　菲莉丝紧锁眉头，困惑地看着半天，一会儿又把头抬起来瞅瞅阿尔法的表情。

　　此刻的阿尔法就像是个心虚的孩子一般，一脸不安，却又强自坚持着，做出一副理所当然的模样。

　　“是因为做那件事？”菲莉丝紧盯着他，问道。

　　“嗯……”点了一下头。

　　“那为什么你身上没有！”菲莉丝发现了重点！

　　沉默。

　　“教我！”菲莉丝不满地要求。

　　这家伙缩着脖子，似乎想逃。

　　“教我……”换了哀求的语气，菲莉丝却用胳膊环住了他的脖子，不让他开溜。

　　扭头，回避视线。

　　“你拿了我老爸的传承，这种东西传承里面肯定有吧，你有义务教我！”菲莉丝死死拽着毯子，想逃？除非你不怕冷！

　　“现在，没法教……”那家伙终于挤出一句话来。

　　“难道，要在那个时候才可以……”菲莉丝似乎想到了什么。

　　小心地点头。

　　菲莉丝顿时来了兴趣：“果然，我也可以在你身上做私人印记吗？我就知道，一定可以的！来嘛，我们重来一次，这次你说怎么做，我就怎么做！”

　　阿尔法一头冷汗看着她，看来，这一次，他又看错她了……在那个世界长大的女人，都是这么可怕的么！

　　沙曼现在开始怀疑他们带回来的这对少男少女到底是否是姐弟关系，为什么这俩一早上的表情都如此古怪？还有，两个都把浑身包得严严实实的——这里明明是地下，分明是很温暖的，为什么要穿这么多？不嫌累赘么？

　　紧接着，来自于负责客房卫生的女佣艾琳克夫人的话更让她满心疑窦，那个胖女人说，房间里的床少了一个，她明明记得那间屋子里有两张单人床的，可是现在却只剩下了一个！

　　那可是用高温熔炼魔法将火山岩重新塑形后制造的石床，怎么可能说没就没了？没有了也就算了，地上居然一点痕迹都没有，相应的那套床垫毯子也不翼而飞，仿佛从来不曾存在过一样，这实在太神奇了！

　　看到那对孩子兴高采烈去用早餐了，似乎心情不错的样子，沙曼却趁机拉了匹格前往察看，她总觉得这两个孩子有些古怪。

　　两人在房间里转了半天，却什么都没发现。

　　“这里有灵魂能量出现过的痕迹……”匹格敏锐地发现了什么，他指着墙壁上几不可见的细小划痕说道，“只是，也不能确定就是他们留下的……”

　　“那也可能是当初开凿的时候没有打磨光滑的吧？”沙曼叹气，那种痕迹无法说明任何问题。

　　“如果是元素魔法，会不会可以消除床消失后的痕迹？”匹格紧盯着那光洁的地面说道，“我记得杜门斯就会用这样的土元素魔法。”

　　“至少得是土元素和火元素的双系元素法师吧，而且要做得如此天衣无缝，最少也得是双系高级。”沙曼说，“如果是杜门斯，一定可以发现什么，说起来，咱们的伯爵大人上哪去了？”

　　“你忘了吗，他昨天就去见长老了，应该是汇报野火深渊的情况去了吧。”匹格说，“不过，我一直觉得那两个孩子有些古怪，可是杜门斯对他们的态度也很奇怪，他居然叫我们不要把他俩的名字告诉任何人，虽然那名字很荒谬，可是，杜门斯也不是这么爱面子的人啊……”

　　“的确，没有使用面罩，却可以活着被我们发现，而且那个深渊里还有冰霜巨人，黄金龙，甚至一个杀人不眨眼的死亡之主……”一想起那金色的灵魂能量，和可怕的威压，沙曼紧紧握住了拳以给自己一点点勇气，“老实说，关于那小姑娘的话，因为掉进自己的门而来到深渊，我实在无法相信！他们看起来太弱了，这里面一定隐藏着什么！”

　　“你想怎么做？”匹格看着她。

　　“我要调查他们！”沙曼说，“小心谨慎的，不动声色的！知道他俩来历的只有我们四个人，叫上格里姆，我就不信，就凭我们三个，揪不住那两个孩子的底细来！”

　　“你要瞒着杜门斯吗？”匹格问。

　　“当然，那个呆子一定会反对的，被他知道了，我们什么都别想做了。”沙曼肯定地说。

　　“好吧，你是女人，你去调查那个女孩。我去找格里姆，盯着那个少年，当然，最好能把他们两个分开，这样会容易许多！”

　　“分开啊。”沙曼勾起嘴角，“这的确是个好主意……”


第513章 摸底

　　早餐依旧是各种肉制品，不过经过炼金师的魔法加工，即便是肉，也可以有各种蔬菜口味。

　　菲莉丝已经没兴趣追问这些看起来像是水果或者蔬菜沙拉的东西是拿什么做的，还有摆在餐桌上的一大壶热奶，她不会想知道这东西的出处的。

　　房间里的东西都被她毁尸灭迹了，一切有可能看出来昨晚发生过什么的毛毯床垫碎屑都被销毁，房间也被元素魔法处理过，即便难以恢复那些地板墙壁最初的样子，但至少不会留下可以用于推导的痕迹。

　　但是她知道，发生在她和阿尔法之间的事已经成为不可磨灭的记忆深深印在她的脑海里，每一个细节，他的每一次触碰，那样的小心翼翼，似乎时时在顾及她的感受，让菲莉丝深深感受到了对方的心意。

　　她知道阿尔法有多么在乎她，正如她一样，一次次的生死患难，容不下任何质疑。只是，她无法正面表达自己的想法，只能以各种找茬的方式来引起对方的注意，而她同时也享受着这种感觉。

　　明明两人在战斗中充满默契，哪怕没有契约，可是，在感情上，他们却总是胡乱猜测着，像无头苍蝇似的乱撞，谁也摸不透谁，也许的确是文化差异太大了吧，跨种族恋爱什么的，实在是很要命的事。

　　然而，菲莉丝却发现，经过那一夜之后，很多事情都变了，一直以来的不安和烦躁消失了。非常自然的，她很确定，她爱他，无论他是什么，过去经历了什么；他如同自己不可或缺的一部分，正如各种情歌诗篇里所描述的那样，一半和另一半的契合，完美融合。

　　不需要语言，也不需要海誓山盟，不需要了解他的一切，但是她就是知道，毋庸置疑。

　　这种感觉让人兴奋！

　　虽然菲莉丝曾经紧张过，也曾逃避过，但是连她自己也没想到，当那件事真正到来的时候，却完全没有预料中的惊慌失措，一切理所当然，当她意识到的时候，已经发生了……

　　唇角不由自主浮现出淡淡的笑意，菲莉丝玩转着手里的空杯子，看着充满活力四处觅食的阿尔法。现在，人类少年模样的阿尔法看上去依旧和过去一样，忙于在各种食物间选择着，他总是对一切可以吃的东西充满兴趣，尤其是人类的发明。仅仅是远不如昨晚丰盛的早餐，依旧在贵族大厨的精心加工下充满趣味。这家伙一大早就端着他的餐盘，转遍了每一口锅子，每一个烤箱。

　　他们看上去都没有改变，血脉的力量让他们可以很长时间保持现在的模样，但是菲莉丝明白，他们之间的关系变得更近了。如果他们真的回不去了，即便是就此和他永远生活在深渊，她也一点也不会后悔自己当初贸然进入这里的决定。

　　只是，唯一不快的事大概还有一件，而这也可能是阿尔法看上去心情很好的原因——为嘛她就无法把类似的私人印记留在他身上呢？明明又试了好几次了！只有她身上有那样的图画，这不公平！

　　想到这里，菲莉丝禁不住不甘心地撇撇嘴，给自己倒满一杯热奶，一饮而尽。

　　“你一个人在用餐？”沙曼凑了过来，“你弟弟呢？”

　　“在那边找吃的。”菲莉丝说，“谢谢你借给我们的衣服，很漂亮，我正想问你怎么清洗呢，毕竟这个地方我还不是很熟悉。”菲莉丝笑盈盈看着沙曼，这个女人给她姐姐般的亲切感觉。

　　“清洗？噢噢，不用了，交给艾琳克夫人去办就好了。”沙曼同样和和气气地说，心里求之不得，他俩穿过的衣服在炼金师那里可以检测出很多讯息。

　　“那怎么好意思，我还是洗干净了还给你吧。”菲莉丝客套地说，她多少猜得到沙曼的目的，因为她自己也是个炼金师啊。

　　“哎呀，我说不用就不用了，你不知道那些衣服该怎么洗吧？”沙曼努力劝说，“有的面料是不可以水洗的，我们有专门的魔法师负责这些事。”

　　“这样啊，那只好麻烦你们了……”菲莉丝不好意思地点点头。

　　沙曼顿时笑逐颜开：“那么稍晚我让艾琳克夫人去取，对了，房间住得还习惯吗？昨晚睡得可好？”

　　“啊，很好。”菲莉丝使劲点头。

　　“说起来，刚才艾琳克夫人去收拾的时候我才知道，哎真是抱歉，我也不知道是哪里出了问题，应该是给你们安排一个大一点的房间的，可是为什么会这样呢——一张床会不会太挤了？你和你弟弟两个人……”

　　呃，她是在暗示床少了一张吗？

　　咳，早知有这一幕，菲莉丝索性装傻到底，她连忙尴尬地摆手：“不挤不挤，你也知道，之前在野火深渊那边太冷了，我们两个都是在一起睡的，否则一定会被冻死的，那间房间刚刚好。”

　　沙曼僵硬地扯了扯嘴角，果然只有一张床？真是她记错了，还是这个女孩在撒谎？这件事处处透着古怪啊！

　　于是，沙曼不动声色地说：“这样啊，这样就好……要不，等杜门斯回来，我再跟他说说，给你们找个大点的房间吧，或者，给你弟弟单找一间，姐姐我说句实话，像你这么大的女孩子，一直和弟弟腻在一起，是会嫁不出去的哦。”

　　菲莉丝干咳了一下，笑道：“我不介意的，能不能回去还不一定呢，在这里，我只有他一个亲人了，我们是要相依为命的，我不放心他一个人睡……”

　　“丫头，说什么丧气话！”沙曼突然握住她的手，一本正经地说，“放心吧，我们会回去的，都会回去的！”

　　“为什么你们也要回去？你们不是特意到深渊来的吗？”菲莉丝逮住机会，立即问道。

　　“特意？为什么会这么认为！”沙曼禁不住提高了音调。

　　“呃，比如面罩啊什么的，总觉得准备充分……你看，我们就什么都没带，我原本以为死定了的。”菲莉丝故意这么说道。

　　沙曼似乎察觉了什么，微微一笑，语气又和缓起来：“说起来，你们是怎么在那里活下来的，真的，这非常不可思议！”

　　这个警觉的女人！

　　探底被反探，菲莉丝在心底嘀咕着，立即眉飞色舞吹起牛来：“这有什么，我们俩很厉害的，一般的恶魔根本不在话下，他们只是我的施法材料而已。你不知道，我们已经杀过上百只高级恶魔了！”

　　“上百只啊，真的很厉害……呵呵……”沙曼挑了挑眉头，陪笑着。

　　菲莉丝知道，虽然这是事实，可是沙曼一定不信，她继续说道：“不过能遇到你们，真是太幸运了。”她说得感激涕零，“真的，我完全没想到，会在深渊遇到人类，还是赫赫有名的柯莱门斯家族！”

　　“你知道柯莱门斯？”沙曼又来了兴趣。

　　“当然，谁人不知，谁人不晓。”菲莉丝很激动地说，“而且，你们还在这里有这么大的城堡和领地，太不可思议了！就算不能回去，住在这里，也不赖了！”

　　“你错了！”沙曼打断她，“这里一点也没有你想象的那么好，柯莱门斯也不安全，一旦我们招惹到更强大的敌人，这种深渊被毁灭，也只是一瞬间的事——只有回去，才是最好的出路！”

　　“你们有麻烦了吗？”菲莉丝总算探到了一点——沙曼担心的敌人，能够一举毁灭深渊的存在，显然是魔王级的恶魔！他们也和魔王级恶魔接触过？而且为什么沙曼如此执着于回去？甚至比她还要坚定，这一点实在令人在意。

　　莫非，柯莱门斯家族志不在深渊？他们究竟是怎么到这里来的，为何而来？他们的目的，将决定自己该如何借用他们的力量。

　　就在此时，沙曼突然发出一声惊咦：“奇怪，我怎么没看到你弟弟了？刚才还在那边的……”

　　“他不见了吗？”菲莉丝看到沙曼故作惊讶的模样，顿时明白了她的用意，这个女人一定不是一个人来的，她恐怕是借机分开她和阿尔法，好分别刺探身份吧？现在，沙曼的同伴定然用什么方法带走了阿尔法。

　　不过有一点菲莉丝可以确定，这些人在不知道他俩身份的情况下，不会对他们怎么样的，无论是沙曼还是杜门斯，甚至匹格，都不是那种不择手段伤害无辜的人，尤其在这种相互依赖才能生存的深渊。如果这些人真的防备他俩，就不会把他们带回来了。

　　而且相对的，在她和阿尔法被分开的同时，沙曼和另外的人不是也分开了吗？

　　菲莉丝心底切喜，谁打探谁还不一定呢。

　　于是，菲莉丝立即像热锅上的蚂蚁一般作出惊慌的模样：“怎么办，他才十五岁！他什么都不懂，要是不小心走到外面去该怎么办，哦不，这太危险了！”

　　沙曼把一切看在眼里，心想，果然刚才说什么杀死上百高级恶魔都是骗人的，这俩只是两个小孩子啊，可越是如此，她越是好奇他们到底是怎么到深渊来的。

　　“别担心，我带你去找找。”沙曼主动提出。

　　菲莉丝立即感激涕零望着沙曼，由沙曼带着，这是否意味着她可以去很多平日里不能去的地方？也许，多了解这座城堡的结构，她就能搞清楚这群人在这里的目的了——她求之不得！


第514章 给你签名

　　果然，一路上，沙曼都在以各种借口试探菲莉丝，可惜，菲莉丝向来就是在强者堆里打滚的，一般的伎俩根本拦不倒她，反倒是她借机溜到了一些防御设施和炼金工厂附近，看到听到了不少不该知道的东西。

　　因此，她愈发地确定了一件事，这些人，真的在这里仅仅呆了不过半年而已！

　　半年前出现过星门打开的事件吗？菲莉丝开始琢磨了，毕竟，星门的开启会造成很大的空间漩涡，加上那强大的空间波动，很多地方都可以察觉到。不过她想来想去，除了自己开的那一次，似乎就只有阿尔法和穆斯在弗兰德大战的那一次，如果再往前追溯的话……

　　菲莉丝想到了忒密斯的话：桑纳多灭了柯莱门斯家族，这个家族现在只剩下莱撒多了。以忒密斯和莱撒多当时的情况，他应该没有撒谎，而且还有另一目击人艾露娜的证词，那么，柯莱门斯家族应该的确不存在了。可为什么深渊里还会有这么多人，甚至包括两大长老？如果还有长老存在，怎么可能说这个家族不在了？

　　想起半年前这个时间段，还有这个深渊是魔王桑纳多的领地，一个非常可怕的想法突然出现在菲莉丝脑海中：难道，桑纳多并没有消灭柯莱门斯家族，而是把他们弄到深渊来了？难道，这些人是为桑纳多服务的？

　　一想到这一层，菲莉丝不由地警惕起来！

　　“咦，那不是你弟弟吗？”沙曼突然叫起来。

　　菲莉丝抬眼看去，果然，阿尔法那家伙和格里姆走在一起，怀里抱着一大堆纸袋子，散发出香喷喷的烤肉香味。菲莉丝不禁汗颜，这家伙真是很容易被拐啊，只要对方拿得出来足够吸引人的食物。

　　“哎呀，你跑到哪里去了，可让我好找。”菲莉丝装模作样喊着，几步小跑过去，一边把阿尔法拉到一边，同时开始探着脑袋查看那纸袋子里的东西，这小子，几个月没吃过马利马琪，现在居然是什么烤肉都可以对付了，口味变泼辣了啊。

　　眼见着“姐姐”不断唠叨着，耳提面命一般把“弟弟”拉回房间里，直到那门被狠狠带上，沙曼抱着胳膊，看着格里姆，问道：“有什么发现？”

　　格里姆摇头。

　　“怎么看都是一般的少年，似乎学过几年剑术，不过这个年纪的孩子，都可以挥几下剑……”浓雾重聚成匹格的身形，这家伙刚刚一直在暗处观察着，“这孩子很老实，完全没脾气，除了胃口比较大，而且，胆子似乎很小。”

　　“他一直跟着我，跟得很紧，也不到处乱跑，好几次遇到危险，他除了发呆，什么也不会做。还好我只是试探，我救了他脱险以后，他也不会怀疑我。看着他的眼睛，你会觉得，任何的怀疑都相当丑陋……”格里姆叹道，“很清澈的眼睛，我喜欢这孩子。”

　　“你那边情况怎么样？”匹格问沙曼。

　　没想到，沙曼深深叹了口气：“和那个少年正好相反，这女孩是个人精！我大概被她耍了！”

　　两人诧异地望着她，沙曼长吸一口气，有些咬牙切齿：“非常狡猾，我完全探不到她的讯息，反倒是这丫头，一路上一直乱跑，被她撞破了好几处魔道具加工厂，本来我是想搞清楚她的来历的，可是不知不觉间，我透露的似乎比她还多，等我察觉时，已经晚了！”

　　“不会吧，你告诉了她些什么？”匹格追问。

　　“我不知道她知道了多少——这丫头太可怕了！”沙曼说，“但也不排除是我多心了……可是，我不想怀疑我的直觉，它一向很准……”

　　“搞了半天，你其实不确定？”匹格有些无语。

　　“也许杜门斯是对的，我现在想听听他的意见了。”沙曼抱着胳膊说。

　　“杜门斯应该会在明天早上回来吧？”匹格说。

　　“大概艾琳克夫人那里会有什么发现，她今天会收到那两个孩子昨天穿过的衣服——总之，在此之前，先静观其变吧。”沙曼叹气。

　　从钥匙孔偷窥外面，确定沙曼等人离去，菲莉丝蹑手蹑脚走回桌子边，阿尔法已经风卷残云把桌上的食物吃得七七八八了。

　　“啊，肚子好饿。”菲莉丝呻吟。

　　阿尔法看了她一眼，然后把一根粗大的疑似烤羊腿物品递给她。

　　菲莉丝摇头，毫无胃口：“我想捕猎了……”

　　阿尔法不理她，继续大嚼。

　　菲莉丝把下巴搁在桌子上，歪着头看着他：“是不是只要我吃得足够多，就能有自己的灵魂兵器了？”

　　“也许吧。”那家伙包着一口的食物，含混地说。

　　“你是什么时候有自己的灵魂兵器的？”菲莉丝问道。

　　“天生的。”

　　菲莉丝叹气，好像这小子说过，这是原初之血的先天优势，她不由地一阵挫败。

　　“不过梵是一百岁成年的时候获得的。”阿尔法补充了一句。

　　“艾兰是进入天阶的时候就有了……”菲莉丝叹气，怎么看起来一代不如一代了？

　　“迟早会有的。”阿尔法安慰她。

　　迟早啊，菲莉丝暗自庆幸半魔的寿命够长，但愿能早点有……

　　“唉，到底什么时候才可以去见长老呢。”菲莉丝又开始叹气。如果她可以挑明身份，那就可以名正言顺去捕猎了，她需要真正的食物。

　　“明天早上就有消息了。”阿尔法说。

　　“还有一天啊。”菲莉丝长叹，然后，她突然想起了什么，立时坐起身子，期待地看着阿尔法，“反正，我们也没事干，要不，来做那件事吧？”

　　阿尔法愕然看着她：“现在？”

　　趁他愣神的工夫，菲莉丝身子一倾，顺手夺过他嘴边的肉块，粉嫩的唇驾轻就熟覆上他的，舌头不老实在他嘴巴里搅和着。这丫头似乎还不满足，一双手已经开始上下其手，到处乱摸。

　　阿尔法当即拦腰抱起她，几步走到唯一的床边，就势一倒，两人便都滚到了床上。

　　细长的尾巴不由自主伸出来，缠在一起。菲莉丝一脚把毛毯踢到地上，然后紧紧拥着他的身体，手指在他身上划着图案：“我要在这里画一个心形，在里面写上我的名字……”

　　“你要写字？”阿尔法看着她，似乎吃了一惊。

　　“不可以吗？那个印记不是想怎么画就怎么画的吗？”菲莉丝仰面躺着，指着自己肚子上的符号问，“这里是什么意思？不是恶魔语？”

　　阿尔法用吻封住了她的唇，不让她多话，灵活的舌相互追逐缠绕，在贝齿间摩擦，香甜的气息中却突然涌出一股腥味。他立即放松她，菲莉丝当即挣脱，用舌头满意地舔着她咬破自己嘴唇流出的鲜红血液——制作私人印记，自己的血是很重要的一步。

　　准备妥当，菲莉丝舔着舌尖，撑起身子，居高临下看着阿尔法，叫道：“我要开始画了，不要乱动噢。”

　　阿尔法无可奈何扭过头，果然老实躺着了。

　　菲莉丝很满意他的反应，于是重新伏下身子，用那沾血的舌尖顺着他的脖子，胸口一路舔下来，阿尔法试图用手碰她，却被她拍到一边，只好用尾巴四处乱蹭。

　　顺利画完图案，最后在他肚脐上划了个圈，如她之前所说的那样写了个潦草的“菲莉丝”，她满意地看着自己的杰作，然后瞅着躺在下面，哭笑不得的阿尔法。

　　“好了？”那家伙显然等不及了，一根尾巴一直在她两腿间扫来扫去，弄得她奇痒无比。

　　“现在，还有最后一步……我来了！”菲莉丝满脸期待，然后一咬牙，一屁股坐到他身上，她身子禁不住一顿。

　　阿尔法不客气地伸手一拉，两人便紧紧贴在一起。她感受着他的韵律，身体随之起伏着，她贪婪地吸着他的唇瓣，时不时含含混混地说着煞风景的话，“哦，这次一定要成……这次一定要成功……”

　　大汗淋漓之后，菲莉丝累得不想动了，全身都趴在他身上。她歪着脑袋，看着他胸前的图案，复杂的六芒星里面绕着一圈细碎的七瓣小花，那是星落翡翠的花形，下面被她大大咧咧画了个潦草的签名，还把一个巨大的哑铃状物体压在了漆黑的十字形衰落之印上面。

　　居然真的画成了？完全感受不到血的腥味，似乎印在他皮肤里一样！

　　“成功了？”她欣喜地问。

　　“嗯……”

　　然而，菲莉丝发现，仅仅只有短暂的雀跃之后，她却再也笑不起来了，她定定看着那黑色的衰弱之印，那东西仿佛一把利剑插在他胸口，也插在她心里。

　　“这是什么？”阿尔法并没有察觉菲莉丝的异样，指着那个大哑铃问。

　　“是猪脚……没有它，我怎么会遇到你呢？”菲莉丝苦笑道，她看着那无论如何都掩盖不了的衰弱之印，自言自语，“终究盖不住啊，还是盖不住……是我太天真了，还说什么就算留在这里也无所谓……”

　　在深渊无法签约，所以，也无法消除衰弱之印，要除去它就必须返回人类世界。

　　滚烫的泪珠落在胸口上，阿尔法用手抚摸她的头发，手指揉捻着，静静听她发泄。

　　“我们会回去的吧？”菲莉丝聆听着他有力的心跳，缓缓说，“不，是一定要回去啊，我会拿掉那个印记的，我发誓！”


第515章 背叛者

　　次日，到了杜门斯回来的日子，几乎所有人都在等待他，可是，到来的却不是杜门斯，而是遮天蔽日的奇美拉大军。几百头火焰奇美拉穿过星眼旋涡而来，它们张着翼展五米的宽大薄翼，哇哇怪叫着向杜门斯领地所在的死火山口扑下，高温的熔岩吐息滚滚而下，很快便激发了火山口的防御结界，报警声响彻了整个地下城堡。

　　位于山顶上岩石峭壁中的碉堡降下了防御墙，露出里面的一门门魔导炮，伴随着一系列的彩色闪光，数十道魔导炮弹齐刷刷射出，形成特殊的魔法网，缠上了奇美拉的脖子和双翼，将它们拉下地来。一些魔炮手立即手动控制那些轻型炮弹，对着地面上的奇美拉一阵扫射，顿时血肉飞溅。

　　然而紧接着，在又一轮熔岩吐息之后，一大群奇美拉掠近山顶，几十条人影从奇美拉背上跃下，他们多数和人类体型相似，却拥有密布的鳞甲，有的头顶还有姿态各异的尖角。这些家伙一落地便化作一道道残影，动作快的惊人。紧接着，伴随着高级灵魂兵器撕裂空间的漆黑裂纹，火山口的结界已经被劈开一道大口子！

　　“是恶魔！高级恶魔！”防守洞口的人们大声传达着讯息，一些魔炮手们纷纷放下手里的大炮，手中出现了光彩四溢的灵魂兵器，他们爬出洞口的堡垒，训练有素地跃出人群，穿行在魔导炮弹和魔法光辉中，和那些冲进结界的恶魔们战成一团。

　　山顶的动静惊动了下方的城堡，在警报声中，服装各异的人们匆忙就位，没有丝毫慌乱。沙曼扛着她的大炮一马当先冲进了前往山顶的传送阵，紧接着，炮响连连，不断有烧焦的，洞穿的尸体从天上掉下来，落到洞穴内部，却被一些披着魔法袍的炼金师合力扛走——任何恶魔的尸体，都可以成为炼金材料，还真是一点也不浪费。

　　菲莉丝趴在窗口，好奇地仰着头向外探视，可是毕竟视野有限，灵魂感知也很难在那一大堆灵魂能量冲撞的战场里获得清晰的信息。

　　看起来杜门斯似乎遇到麻烦了，入侵者是高级恶魔，而且还是军队编制的，真是神奇！深渊恶魔通常不是都是无序行动的吗？他们也会有军队？

　　她试图出去看个究竟，却被胖胖的艾琳克夫人堵在了门口。

　　“沙曼交待过，你们哪里也不能去，我会看着你们的！”艾琳克夫人叉着腰，像个茶壶一般腆着大肚子，凶巴巴地说。

　　“出什么事了？”菲莉丝问道。

　　“是绿袍长老那边的人。”艾琳克夫人说，“他们总是在寻找机会击溃我们，现在伯爵大人不在，他们大概又想掠夺我们的物资了。哼，我们的城堡是无坚不摧的，他们别想从我们这拿走一个线头！”

　　艾琳克夫人看起来义愤填膺，似乎这并非第一次了。

　　绿长老？是另一位长老吗？菲莉丝疑惑地想着，就在这时，震耳欲聋的声音，似乎是通过扩音设备传播出来的，响彻了这里的每一个角落。

　　说话的是一个男子的声音：“毕卢已经在我们手中了，你们的领主也踏入了陷阱被活捉了。所以，投降吧，伟大的桑纳多魔王等待着你们的加入。我们都是父亲的后裔，只要跟随他就能重返那个世界，打败弗兰德和圣王的后裔，夺回我们的地位和权势。不要再听信那个呆子杜门斯的疯言疯语，仅凭你们自己在深渊只有死路一条，放弃吧，跟我们走，回家的路就在眼前！”

　　“混蛋金度，他抓了长老和伯爵大人！”艾琳克夫人咬牙切齿，看起来格外愤怒。

　　“等等，难道，他说的毕卢就是你们的那位长老？”菲莉丝连忙问道，“像他和杜门斯那样厉害的魔法师，怎么可能会被轻易抓住？”

　　“对哦！这个混蛋一定在撒谎，我们的长老是整个家族继大长老之后最厉害的魔法师，我们的领主是所有伯爵中最厉害的贵族，金度这个臭小子绝对没这么大能耐，他在撒谎！”艾琳克夫人露出恍然的神色，如同自我催眠一般滔滔不绝反驳。

　　“呃，杜门斯和莱撒多是什么关系？”菲莉丝见状，小声问道。

　　“杜门斯是艾丽娜领主的亲弟弟。”艾琳克夫人一脸陶醉地说，“他是整个家族公认的美男子，不仅如此，而且为人和善，魔法高超，却毫不吹嘘，几乎是所有女人的梦中情人……”

　　艾琳克夫人说的两颊飘红，菲莉丝可以想象杜门斯那家伙年轻的时候迷翻了多少女人，这家伙虽然现在已经有些岁数了，可是看起来依旧是风度翩翩的青年模样，实在是羡煞旁人。更夸张的是，他居然没有莱撒多那样的缺陷啊，这个世界怎么可以有如此完美的人类？这绝对是个造物的错误！

　　然而，就在艾琳克大骂金度的时候，一根金色的短杖却穿透了层层结界从天而降，正落在火山口下方的大广场里，从菲莉丝所在的房间看去，正好可以看到那柄法醒目的短杖。

　　一看到那东西，艾琳克夫人顿时变了脸色：“黄金之木？我记得伯爵大人离开的时候的确带着它——噢不，这不可能，身份的象征，伯爵的权杖，我的主人他不可能把这东西遗落在别人手里！老天，黑暗神在上，金度你个混蛋，你到底做了什么！”

　　艾琳克夫人愤怒地抓着门框，居然硬生生把那岩石炼金成形的墙壁捏出来了一条缝！

　　伴随着嗞嗞岩石开裂的声音，菲莉丝看到了艾琳克夫人身体周围弥散出来的灵魂波动——不是吧，这么个下人，居然也是天阶？她清楚地记得，在七彩大陆的时候，即便是柯莱门斯家族，其天阶魔法师的人数也是个位数，而除了魔法师，其它的职业人员为数不多，天阶的更是少见，并且通通都是贵族。

　　可为什么才短短半年，这群人在深渊里就变得如此厉害，连洗衣打扫的大婶也成了天阶？

　　不过，这样的波动仅仅出现了一瞬，很快，这位夫人又安静了下来，她用双手擦了擦围裙，居然一屁股在门边坐下了。

　　“放心吧，孩子们，我们会赢的！”艾琳克夫人说，“那群混蛋不可能打进来，就算万一杀进来了，我也会保护你们离开的。这是伯爵大人交给我的任务，我一定会完成它！”

　　保护他们离开？杜门斯还下达过这样的命令给这位大婶？难道他早预料到会有这种事？

　　菲莉丝愈发好奇起来：“金度到底是谁？掉下来的那些尸体都是恶魔吧？他是人类吗，为什么会和恶魔们在一起？”

　　“那个兔崽子，是个混蛋！”艾琳克夫人骂道，“孩子，你大概不知道，你所知道的柯莱门斯家族已经不存在于那个世界了。半年前，圣战中的大英雄弗兰德袭击了我们的庄园和城堡，是大长老拼死发动了空间转移我们才得以逃脱，但是传送还是被弗兰德干扰了。我们意外穿过了空间裂隙，却来到了这个地方，恶魔深渊！”

　　菲莉丝惊讶地望着她，没想到，一直以来她想要打听到的这个家族来到深渊的目的，竟然是没有目的——他们居然是在那场动乱中流落至此的。

　　她一直怀疑那个袭击柯莱门斯领地的弗兰德是桑纳多伪装的，如果是桑纳多的话，他的确有能力在那个世界打开通往深渊的通道。那么，现在，这个家族的人会出现在桑纳多下辖的深渊之中，这到底是巧合还是必然？

　　“为了寻找返回的方法，仅存的两位长老，绿袍长老科顿和蓝袍长老毕卢意见发生了分歧，科顿主张归顺圣战中的魔王桑纳多打开通道，向弗兰德复仇；而毕卢则坚持不能帮助恶魔为祸人间，我们不仅要回去，而且绝对不可以把恶魔带回去……于是，幸存的人分成了两个阵营，分居两处深渊，关系一直处于水深火热之中。而现在，科顿那边似乎和恶魔们建立了联系，也不知道他们是不是找到了桑纳多，但是在他们袭击我们的队伍里，高级恶魔的确越来越多了！金度那个混小子是科顿的儿子，那是暴虐的家伙，自从和恶魔在一起之后，那混蛋甚至用同胞的灵魂炼制液态魂精，他就是个变态——不过，我们也不是好惹的！”

　　听艾琳克夫人愤怒地说完这一切，菲莉丝大致知道了事情的始末，没想到，长老瑞格在牺牲自己之后，的确拯救了他的家族。但是，恐怕连他也想不到被桑纳多奴役了数百年的柯莱门斯家族里，居然会出现主动为桑纳多服务入侵人类世界的叛徒！

　　看艾琳克夫人一脸担忧地关注着上方的战况，她应该也是一个身手不凡的猛士吧？眼见着一队队人马匆匆消失在了传送阵中，人们向她微笑着，说着或祝福或告别的话语，艾琳克夫人身上散发出的灵魂波动愈发地强烈。

　　显然，她也想加入战斗，为领地尽一份力，可惜，由于杜门斯的命令，她却只能在这里看着他俩。

　　菲莉丝有些受宠若惊，明明看起来毫无用处的姐弟二人，为何会受到如此重视？

　　“您不想上去帮忙吗？”菲莉丝小心问道。

　　艾琳克夫人抱着胳膊，居高临下看着菲莉丝：“别耍花样，小丫头，沙曼提醒过我，千万不要相信你任何话，否则很可能会出乱子，我只需好好守着便好。”


第516章 狩猎游戏

　　沙曼？那位大姐还真是考虑周全啊……

　　菲莉丝撇撇嘴，小声说：“艾琳克夫人，您真的不打算放我们出去吗？其实，也许……大概……我们还能帮上点忙……”

　　菲莉丝说这些话是真心的。好歹杜门斯对他俩还算不错的，好吃好喝招待着，让她重新找回了做人类的感觉。而且毕卢坚持的方案也正合她意，她一点也不赞成那位绿袍长老的观点，所以，如果有必要，稍稍帮下忙也不算什么啦。况且，一想到现在外面有不少高级恶魔，菲莉丝只觉得自己都快控制不住那根蠢蠢欲动的尾巴了——她都好几天没吃过正餐啦！

　　然而，艾琳克夫人非常固执，她坚决地摇头：“不，孩子，外面太危险了，这和你们没关系，你们能帮什么忙？只会帮倒忙罢了！”

　　帮倒忙啊，他俩看上去就那么没用么？

　　“唉……”菲莉丝幽幽叹气，“那就没办法了。”

　　艾琳克夫人有些疑惑地看着她，还没弄明白怎么回事，已经被砸得眼前一黑。

　　菲莉丝抱歉地看着艾琳克夫人硕大的身躯倒在地上，然后瞅了眼帮她抱着法杖的阿尔法——这家伙已经把法杖砸人的真髓发挥的天衣无缝，就算是天阶，也很少有人能躲过阿尔法的偷袭。

　　把艾琳克夫人拖进屋子里，将床上的垫子毯子凌乱地扯下，盖在她身上，看上去就像是她自己没站稳摔倒的一样。菲莉丝依旧不放心，从自己的戒指中取出前阵子炼制的昏睡药水给她灌下，除非遇到生命危险，否则这位大婶在一个小时内都不可能醒来。

　　做好这一切，想到终于可以出去了，菲莉丝眼眸中闪烁着兴奋的光彩，她终于可以出去猎捕她的美味了。

　　在阿尔法的遁形术范围内，菲莉丝可以悄无声息接近直达山顶的传送阵而不会惊动任何人。到达顶部平台后，菲莉丝看到地下城堡外的情形，顿时大吃一惊，她关心的根本不是什么战况，而是那些呈环形布置在山体外围岩壁下的魔导炮，怎么看怎么眼熟！

　　不少大炮上居然带有她再熟悉不过的标志——云之王国克劳斯的徽章，苍穹之翼！

　　大略数了一下那些魔导炮的数量，菲莉丝得到了惊人的结论：这些制造大炮的元件，与克劳斯输送给魔人的是同一批，都是克劳斯用剩下的残次品，而且和传送失败丢失的零件数不谋而合；这意味着，通过大型固定法阵传输时，因为空间运作不稳定而流失的货物，居然跑到了深渊来了？

　　这是巧合，还是某种必然？

　　眼看着自家造的大炮被人加工改造后用得淋漓尽致，哪怕这些东西对于克劳斯来说，曾经是可有可无的残次品，但现在看到，菲莉丝只觉得眼红，她的领地都还没有这样的大炮呢！

　　这样的魔道具要在深渊制造谈何容易？由于深渊和大陆截然不同的环境，原有的材料在这边都找不到了，必须重新摸索炼制方法和条件才有可能制造出来——魔导炮的制作技术是人类几百年的研究成功，岂是少数几个人在这异域他乡轻易可以重现得出来的？

　　就在菲莉丝盘算着怎么把这些东西弄到自己家去的时候，头顶之上，来自于金度的扩音喇叭又响了起来：“放弃抵抗吧，我的同胞们，你们的领主已经妥协了，只要你们停战，我就会把他放回去。交出你们的一切武器，让我们合作，共同打开回家的路多好？何必如此自相残杀？”

　　金度的声音不断重复着，显然使用了录音和重播装置。

　　然而一听他的话，菲莉丝愈发恨得牙痒痒，这混蛋竟然也想要武器？是这些魔导炮吗？那可是她的王国花钱制造出来的，她还没尝到甜头，怎么可能被你抢去？

　　还有，杜门斯也在这里，在他们手上？比起素未谋面，与恶魔为伍的金度，菲莉丝对杜门斯的好感明显会多一些。不过显然，她忘了，她自己又何尝不是一个恶魔领主，还是赫赫有名的野火深渊老大死亡之主。

　　抬起头，望着漫天跑火和来往穿梭的奇美拉兽，菲莉丝凭借灵魂感知，可以轻易地“看到”奇美拉背上的那些恶魔，不止如此，地面上也有好些行动敏捷的家伙和人类战成一团。

　　沙曼也在自卫的队伍中，这女人甩着各式的炼金药水，增幅的，麻痹的，一时间附近各种魔法特效不断，她同时还挥舞着大炮，彩色流光过后，发发命中，准确率高的令人嫉妒。

　　不愧是用灵魂感知来瞄准目标的炮手啊，菲莉丝禁不住感慨。

　　不止如此，这里的柯莱门斯战士个个都身怀绝技，很多人都具备好几类战斗技能，彻底颠覆了大陆的职业划分。原则上，这种情况是很难发生的，因为每一项技能的锻炼都需要常年累积的坚持，一个人几乎不具备把几项能力同时练到高级的可能性。可是这些人到达深渊也不过数月，怎么会有如此惊人地提升？

　　菲莉丝想到了一个可怕的理由：液态魂精！在大陆，炼制灵魂是不能见人的工作，灵魂来源也非常有限，大规模杀人是不允许的。但是在深渊，完全没有这个顾虑！她想到了自己初遇杜门斯他们的时候，这些人所做的事——他们在捕猎恶魔。

　　原来，这些人和她一样，大家都在抢猎物啊……

　　好容易溜出来帮忙，怎么也得拿点酬劳吧？菲莉丝才没打算和这些柯莱门斯家族的人客气。她当即把外套丢给阿尔法，同时打开了自身的无色封印，暴露出恶魔的姿态。先天护甲很快便覆盖全身，细长的尾巴灵巧地在身后盘曲，随着灵魂能量的提升，来自于四周的风吹草动变得更加清晰。

　　知道阿尔法每个月只能变形七次，菲莉丝自然不会让他反复在人类和恶魔形态之间切换，于是她体贴地说：“帮我拿着衣服，我会给你食物的！”

　　这丫头说着，脚下已经出现紫色的星族法阵，转瞬间人就跑的没影了。紧接着，阿尔法已经通过灵魂感知捕捉到了她一系列的动作。经过月余的捕猎生涯，菲莉丝现在已获得了与她的灵魂等级相应的战斗力，加上她原本就会的元素和空间魔法，以及戒指中的自制道具，除非是等级悬殊的对手，一般的恶魔基本只有待宰的份儿。

　　灵巧的身影高速穿行在地面的战场中，伴随着难以琢磨的短距离空间转移，菲莉丝的速度非常惊人，而且防不胜防。由于没有灵魂兵器，菲莉丝几乎不用什么武器，基本是瞬移到对手背后，然后把尾巴精确地插进对方后颈，显然，她走得也是偷袭路线，这和阿尔法的训练非常有关系。

　　而这一点，对于硬碰硬不占优势的菲莉丝来说反倒得心应手，她也乐得其中。

　　为了弥补自身杀伤力不足的劣势，菲莉丝甚至像很多恶魔那样用上了毒素。虽然她并没有发现自己有分泌毒液的功能，但是她却自制了麻痹药水，并塞在尾巴末端，在必要的时候通过百合花瓣的结构有选择性地压迫容器，将药水注入恶魔体内。加上她那条加持了灵魂抽取增幅铭文的尾巴，一般的恶魔往往在一招之内就已经被她抽的七七八八了！更夸张的是，由于绘制在尾巴上的铭文，菲莉丝还可以把自己吃不完的灵魂收集在尾巴外部，带回去炼制液态魂精，或者给阿尔法解馋。

　　不过与她这个灵魂等级低的半魔飞速晋级相较，阿尔法的战斗力几乎没见什么提高，吃多少都是石沉大海杳无音讯，以至于菲莉丝一直觉得他在浪费粮食。即便如此，为了弥补心中的愧疚，她向来是自己吃多少，就会给他带多少。而渐渐的，那家伙也把越来越多的战斗机会让给了她。这愈发让菲莉丝觉得，过去，那家伙喜欢在家做家务恐怕的确是本性使然吧？他，大概真的如自己所说的那样，已经不喜欢战斗了……

　　依菲莉丝的灵魂等级，能够吃下的“食物”有限，很快她便进入了收集灵魂以作它用的阶段。而对于这只行动迅捷，却只杀恶魔不伤人的家伙，沙曼等人也留意起她的身影，反倒是一直隐藏在一边抱着衣服等着菲莉丝吃饱的阿尔法，彻底被人们忽略了。

　　“匹格，那家伙到底是什么人？是恶魔还是人类？”沙曼扛着大炮打下来两只奇美拉，一脸诧异地询问自己的队友。

　　“我们不认识这么厉害的人类吧？那样的行动方式，显然是恶魔啊，而且，它还会空间转移，是星族吗？”匹格也是满面疑惑，“这家伙到底是敌是友？”

　　“如果是恶魔，我们不可能有恶魔的朋友！”沙曼说着，举起大炮，试图瞄准，可惜对方动作太快，还时不时瞬移两下，根本就无法锁定目标。

　　“你还是放弃吧，星族恶魔具有操纵时间空间的能力，这只似乎是此道好手，要想抓住它非常困难，连我都无法近它的身。只要它不袭击我们的人，听之任之好了。我听说，很多高级恶魔喜欢寻找恶魔扎堆的地方来狩猎，不排除这家伙是来这边打猎的……”

　　听匹格如此解释，沙曼哭笑不得，他们杀的要死要活，居然还有趁机来捞一把的家伙，这些恶魔是不是也太闲了点啊？可是为什么这家伙只袭击恶魔却不伤人类？明明人类的灵魂也是可以被恶魔吸食的吧？

　　难道，他们的灵魂被对方嫌弃了吗？得出这样的结论，沙曼居然感到满心不忿，她堂堂柯莱门斯家族的王牌射手，竟然被一只路过的恶魔小看了！


第517章 潜入

　　心里冒出一股无名火，沙曼黑着脸，扛着大炮步履如飞，杀的更起劲了，简直就像是在和谁比赛一般。很快，地上的恶魔便被清理光了，天上偶尔下来一两个都会被这俩围追堵截，根本就不给对方一点点反应时间。

　　匹格和格里姆目瞪口呆看着沙曼和那只恶魔较劲，一时间不知作何表情。

　　当菲莉丝发现，平日里体贴和善的沙曼大姐居然在跟她抢猎物，那女人处处冲在她前头，仗着自己便携式魔导炮射程远的优势射杀目标，她只觉得一阵无语。有没有弄错啊，她好心帮这些人对抗恶魔，这女人倒是小气，连恶魔都不给她吃？

　　她甚至看到沙曼每解决一个恶魔，便会可以看她一眼，还拿那大炮对着她做出瞄准的架势，挑衅的意味暴露无遗。

　　菲莉丝发现，她真的非常想揍人！

　　算了，不跟人类一般见识！咱好歹也是三大种族后裔，还是有高级恶魔的骄傲的，这都是跟阿尔法混久了的缘故……阿尔法就不喜欢和太弱的对手交手，颇有点不屑的意味——这就是高手的姿态啊！当然，也可能是因为他懒……

　　眼见着沙曼又一发炮弹击中了自己看中的目标，菲莉丝显摆一般掠过去，敏捷地跃上了击穿目标而远去的炮弹。那种蕴含有灵魂能量的炮弹一旦释放威力之后，就只剩下一个空壳了，这种炮弹的结构菲莉丝再熟悉不过了。于是，她就在众人惊讶的目光中连续踩踏好几发炮弹，急速跃向高空，并扑上了一只奇美拉的背，把上面的恶魔活活抽死在了坐骑身上。

　　仿佛在半空上台阶一般，还是踩的灵魂炮弹，一般的人哪里懂得那种炮弹的构造，早吓傻了。无论是仿佛神迹一般的运动方式，还是精准的轨迹测算，都足以让这些在场的人类目瞪口呆，叹为观止。

　　一脚将干瘪的尸体踹下地来，菲莉丝站在那只奇美拉背上，笑眯眯冲下面的沙曼挥了挥手。见到那只素未谋面的恶魔回礼一般的炫耀，沙曼更是气得直咬牙。

　　自己目的达到，菲莉丝心中舒坦了许多，便也不在这里浪费时间。她当即使用等级震慑差遣这只奇美拉向更高处飞去。她早注意到了停泊在星眼大漩涡附近的巨大生物——一只长度在百米以上，形状如同蚕蛹一般的蠕虫状恶魔。这只硕大的恶魔没有翅膀，也没有借助任何元素魔法，却安静地漂浮在星眼之下，那个星眼打开的时间似乎太长了点，恶魔正源源不断从那只大号蠕虫身体下面钻出来。

　　“那是生活在核心深渊的中级恶魔，浮鱼，它可以通过消化食物后产生的气体漂浮在空中。”伴随着星族转移法阵的辉光，阿尔法依旧以人类的姿态，浑身裹着毛皮大衣出现在了奇美拉背上，菲莉丝身后。

　　知道这家伙一直与自己形影不离，菲莉丝也不惊讶，很自然地回道：“听起来，这似乎是类似人类世界战船的东西啊？金度应该在里面，刚才的扩音声音来源就是这里。”她说着看了眼那个洞开的星眼。几根光柱相互拉扯着探入空间漩涡的中心，形成六棱柱的结构，抗拒着星眼的关闭周期。而那些光柱的来源，居然是浮鱼背部的巨大法阵，很明显，这是人类和恶魔合作的产物。

　　星眼是连接相邻深渊的要道，菲莉丝还清楚地记得那张八百深渊星图，所有的星眼都位于不同深渊的切点上。这些星眼会随着深渊的运动而周期性的开启和关闭，除了魔王级恶魔以及个别强大的星族，大部分高级恶魔都不具备自由撕裂空间实现深渊穿越的能力，所以很多恶魔只能借助星眼前往其它的深渊。

　　但是，星眼大部分时候都处于关闭状态，即便偶尔开启，也只会持续数十分钟甚至更短。然而菲莉丝很确定，从杜门斯的领地遇袭到现在，这个星眼已经打开了至少有一个小时了，却还没有合上，而抑制它关闭的正是这只浮鱼！

　　人类是有办法操纵跨位面通道的。通过法阵，结合灵魂能量，菲莉丝自己就可以实现一步传送到相邻深渊。只要她事先知道目的地方位，并结合她脑子里的星图就可以实现，也正因为如此，她才能摆脱萨卡的追捕逃到野火深渊。

　　她相信，柯莱门斯家族的人，这些受过良好魔法教育的魔法世家子弟，也具备这样的能力。大概，这才是恶魔会和人类合作，甚至不惜出兵的原因吧？

　　当然，也不排除他们看上了自己的魔导炮！

　　想到魔导炮，菲莉丝心中不快，愈发地觉得那条浮鱼是如此丑陋。

　　“毁了它，战斗就结束了，可是，毁了它，也就没有恶魔可以穿过来了……”没有了恶魔，她和阿尔法吃什么？菲莉丝自言自语着，似乎陷入了两难。

　　“能够驾驭这样的大型恶魔和如此数量的高级恶魔军队，那条浮鱼里面，至少存在一位领主级恶魔。”阿尔法告诉她，“他的灵魂能量应该在你我之上。”

　　“也在你之上？”菲莉丝有些意外。

　　“至少现在是。”阿尔法轻描淡写地说。

　　看着家伙无所谓的态度，菲莉丝松了口气，反倒来了兴趣：“也就是说，那家伙的灵魂会很有用咯？”

　　“嗯……”

　　菲莉丝顿时又有了干劲，事实上，这丫头一直就很不安分，她向来喜欢险中求胜，因为这样的挑战会让她感到非常有成就感。

　　在遁形术的作用下，两人连带着奇美拉霎时消失在了众人的视线中，那凭空不见的消失方式仿佛幽灵一般，让地上的人类俱是一惊，更是给菲莉丝的身份增添了神秘的色彩。

　　轻松穿过密密麻麻的奇美拉队列，菲莉丝已经接近了那条浮鱼，越是靠近，她越是感慨造物的神奇，因为那条乍一看肥敦敦大块头的身体构造居然还挺复杂的。虽然没有腿，可是这家伙的表面除了前端细小的两排共六枚眼睛，还密布着无数细长的触手状东西，每一根的末端长有钳子状的结构，不断挥舞着，显然不会让敌人轻易接近。

　　菲莉丝怀疑那种东西根本就是这条大虫的毛发——想一想就浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　为了寻找入口，菲莉丝绕到前面，只见那家伙疑似头的位置还有一对长达两米，仿佛魔法机械臂一般的大鳌，鳌足中保护着偶尔开阖的口鼻。她分不清这家伙哪部分是口，哪部分是鼻孔，但是它们张开的时候形成的大洞居然快和这大蠕虫的身体宽度差不多了，就像个深邃的长筒一般。

　　“这就是入口。”阿尔法提醒她，菲莉丝当即催动坐骑，趁着那家伙张开大口的时候冲了进去。

　　大虫子的内部远比外面看起来要舒服得多，四面都是干净的骨架结构，被光滑的薄膜覆盖着，没有想象中的粘液一类的恶心玩意儿。她不由地靠近那些薄膜，可近处一看，里面居然全是细密的管状物，其中充满绿色的液体。

　　“浮鱼的体液易燃，而且有毒，里面生活着一种更小的恶魔，喜欢吃肉，如果放出来会很麻烦。”阿尔法看起来经验丰富的样子。

　　听他说很麻烦，菲莉丝决定还是不碰为妙。她老老实实让奇美拉远离这家伙的体壁，继续在遁形术的帮助下向通道的深处前进，很快便看到了密密麻麻的恶魔堵在一些孔洞前，等着钻出去。她甚至看到体型硕大的奇美拉一个个用翅膀把自己包起来，整齐地排布在一侧，排了长长一排，每一只所占据的宽度不会超过半米——敢情，这些恶魔还可以压缩骨骼？

　　难怪这条大鱼一直到现在还没把肚子里的东西放干净，外面的恶魔依旧是源源不绝。

　　“一条浮鱼里面可以装多少恶魔？”菲莉丝忍不住问道。

　　“奇美拉的话，五六百只吧。”阿尔法回答。

　　菲莉丝不由地冒出冷汗，奇美拉算是比较大个的恶魔了，如果是更强大、却更小型的高级恶魔，岂不是可以装上千个？

　　想象着这么多恶魔空降的情形，菲莉丝暗暗吃惊，原以为恶魔们只会单打独斗，但是现在看来，她错的很离谱……不过话说回来，五百年前，魔王入侵人类世界也是集团作战的。

　　由于前方恶魔密集，已经无法使用奇美拉前进，菲莉丝索性将那家伙一巴掌拍死塞进戒指里，然后跟着阿尔法小心前进。

　　看着阿尔法轻车熟路地在浮鱼体内移动，脚下每一次都精确地踩在骨架之上，仅仅一点足尖便窜向前方，菲莉丝不禁感慨，自己不知道的事还有很多。

　　眼看着就要穿过恶魔群了，却不料，阿尔法居然挂在上壁上，用手指挠了挠那薄膜一般的皮肤，就在菲莉丝捏了把汗的时候，那地方居然洞开了一个管道，正好可以钻进去一个人。

　　阿尔法冲她招了招手，然后率先钻了进去，菲莉丝赶紧跟上。

　　一进入那通道，明显增强的灵魂压迫顿时让菲莉丝警觉起来，然后，她听到了熟悉的声音。

　　“你们这是何苦，看看，合作让我们得到了多大的好处！放弃你们那所谓的种族隔阂吧，那个世界对我们根本就不公平，恶魔这边才是我们的阵营。”是金度的声音，虽然没有扩音器，但那循循善诱的话语却搭上了强硬的语调，听起来依旧那么嚣张。

　　“呸，你是人类的叛徒，你不会得逞的！”骂他的是杜门斯。

　　紧接着，一连串的殴打声响起，却没有一点点哀嚎，直到一个冷漠的声音传来，这家伙说的是恶魔语：“安静点……再吵我把你们都丢下去……”

　　听这口气，呃，这位，不会就是这条鱼上的所谓领主级恶魔吧？


第518章 你太次了

　　“将军大人您说的是！”金度的语气瞬间发生了一百八十度改变，“依您的意思，这些人类要如何处置？”

　　“我记得你们不是有阅读记忆的魔法么，把他们的脑袋剁下来，抽取记忆，至于灵魂就吃掉好了。”那只恶魔轻描淡写地说。

　　“啊，您说得对，只不过这个魔法在这里发动恐怕不那么容易，要不，先把他们带回去再抽取记忆？”金度狗腿地说，“不过如此一来，下面那些人类就不可能为大王所用了……”

　　“吃掉算了，烦死了！”那恶魔微怒道。

　　“呃，只是，那些魔导炮……”金度陪笑道。

　　“哼，我亲自走一趟吧！”

　　察觉那只恶魔正向通道靠近，菲莉丝顿时一惊，阿尔法把她拉进自己怀里，将遁形术施展到全力，两人紧紧贴在一起，小心退到通道口，缩在一角。

　　很快，一个酷似人类的家伙便从通道里钻了出来，优雅的体型，漆黑的发色和弯曲的山羊角，尤其是身后的尾巴，居然有两股，都带有狰狞的倒刺，和他的样貌完全不符。

　　看到那家伙的真面目，菲莉丝不由感慨，强大的高级恶魔都是如此美型的么？只是，这家伙的样子似乎在哪里见过。

　　紧接着，阿尔法轻声吐出了他的名字：“塞斯提。”

　　塞斯提？听到这个名字，菲莉丝吓了一大跳！

　　塞斯提是桑纳多手下四员大将之一，是比一般的领主级恶魔还要强大的家伙，这四位形成一个新的阶层，称为将军级。菲莉丝永远也忘不了在弗兰德制作的考试空间中出现过的塞斯提镜像，那只恶魔使用长达十米的巨大死亡黑镰，他由于酷爱杀戮，被称为饥渴的破坏者。

　　虽然在被恶意调高难度的人造空间中，塞斯提已经通过吞食液态魂精而进化到了魔王级，但是真正的塞斯提显然没这么好运。

　　会在这里碰到塞斯提本尊，菲莉丝也不知道是自己的幸运还是不幸。但是，如果现在这家伙到达地面，仅凭沙曼他们恐怕很难取胜。果那些人都被吃光光了，魔导炮也落入塞斯提手中，菲莉丝想要取回来更是难上加难，而且，难得在深渊遇到如此善意的人类，她无法接受那些人死在她面前……该怎么办？

　　“他的弱点是背后第三节骨甲下方。”阿尔法小声告诉她，由于遁形术的作用，在这个结界范围内，即便是说话也是可以不被发现的。

　　菲莉丝惊讶地望着他，连对方的弱点他都知道？

　　“那块骨甲看起来很厚，但是靠下一指处有一个凹陷，一般的灵魂兵器都可以打穿。”阿尔法继续说明，“他的尾巴非常有力，而且剧毒，不过第二节接缝处相对薄弱，全力斩断也是可能的。”

　　菲莉丝越听越吃惊：“你怎么知道这些！”

　　“我和他交过手，在弗兰德。”阿尔法回答。

　　交过一次手，就连这些都摸清楚了？这家伙真是个战斗天才！

　　“那我们应该怎么办？”菲莉丝问道，听起来似乎有希望干掉他的样子。

　　“塞斯提动作敏捷，灵魂护盾也很强，要想破除伤到要害很难，一旦我们发动进攻，遁形术就没用了。”阿尔法说。

　　也就是说，不成功，便成仁？

　　“用灵魂兵器可以破开他的护盾吗？”她记得阿尔法的灵魂兵器等级很高的样子。

　　“全力一击是可以的，但是一旦破开，便来不及打破要害，他会反应过来。”阿尔法皱着眉头说，“也可以使用时间禁锢，可是他的灵魂兵器可以无视禁锢……”

　　菲莉丝想起他们对付萨卡那次，虽然成功使用了时间禁锢，但是前提是有修尔特牵制对方的灵魂兵器。

　　“我想，我知道该怎么办了，召唤修尔特是最保险的办法。”菲莉丝说，“虽然不能完全驾驭他，但好歹有真名契约，而且我们目标一致，他应该会买我的账。”

　　“我先牵制他？”

　　“不。”菲莉丝知道，如果要牵制塞斯提，阿尔法必须使用恶魔形态，否则太过危险了，而且也没必要，“让他先去地面吧，那些人应该不会那么容易被杀掉，他们好歹也是从桑纳多手底下逃出来的！这点时间，足够我召唤修尔特了。”

　　塞斯提完全没想到自己的“鱼”上还有两只恶魔潜藏着，他所经之处，其它的恶魔都战战兢兢，直到他走到“鱼头”，然后这家伙便纵身一跳。

　　透过灵魂感知，菲莉丝可以“看”到，塞斯提不使用任何缓冲措施，就那样从近千米高的高空垂直砸到地面，打出一个硕大的坑来，轻飘飘的火山灰被激发了老高。

　　对这家伙变态的行动力感到佩服，菲莉丝摸出了弗兰德之书，翻到了记录有修尔特真名的那一页。

　　使用魔导书进行真名契约，距离法则是以恶魔到弗兰德之书的距离来计算的，菲莉丝为了避免因为自己离开而造成领地中的恶魔集体当机，所以她通常都把书收在戒指里以规避距离法则。

　　将右手放在书页上，通过手腕的符文来激活弗兰德之书，金色的召唤阵便凭空出现在浮鱼之中……

　　浮鱼的上层舱中，由于塞斯提的离开，金度的口气软了下来，他蹲下身子，平视着被特殊绳索五花大绑的几个人，其中就包括杜门斯。

　　“看到了吗，恶魔是没有怜悯的，如果不是我在保全你们，你们现在已经是将军大人的食物了。”金度苦口婆心地说，“现在后悔还来得及，家族的强大需要你们的力量……”

　　“放屁，别以为我们不知道你在想什么，你想要的只是星门的配方图纸罢了，那是长老联合我们精心制造的东西，凝聚了几十个自身空间魔法师半年的心血。你以为那东西在毕卢手里，可是你没有找到，所以才对我们下手！哼，你不会成功的，我们只要反抗到底就会被杀死，你什么都得不到！得不到！你就等着被你侍奉的主人吃掉的那一天吧！”

　　杜门斯吐了口血水，不客气地骂道。

　　金度站起来，遗憾地看了他一眼：“你再坚持，你的子民就死光了，现在能阻止将军大人的只有我，你现在求我还来得及。”

　　“叛徒！你毁掉了三个领地还不满足，你这个混蛋！”其他几人也骂起来。

　　“哈哈哈，我的同僚们，你们贵为领主，却连深渊弱肉强食的道理都不明白么？我记得这个被恶魔抛弃深渊的经毕卢分给了你们二十一个人，可是被抓到这里来的只有四人，另外十几个人在哪里，他们为什么不来救你们？你们还不明白吗，这就是你们脆弱的联盟！一旦毕卢落入我们手里，其他的人根本就是一盘散沙，你们没看到那几个趋炎附势的嘴脸。但是他们是对的，因此，将军大人饶过了他们，而你们几个反抗到底，结果是什么？领地被毁，所有人都被吃光。现在，杜门斯，只剩下你的地盘还在负隅顽抗了，你继续执迷不悟，被毁灭只是时间的问题，你确定要你的子民们为你陪葬么？快求我吧，现在还来得及……”

　　几个囚徒都沉默了。

　　杜门斯静静躺着，眼角嗜着泪花，他痛苦地说：“好吧，我答应你，我告诉你图纸在哪里，你放过我的人……”

　　“哈哈，早这样多好，你也不用受这皮肉之苦……”金度眉开眼笑，走向杜门斯。

　　杜门斯看上去心灰意冷，以至于其他几人也都担忧地看着他。

　　杜门斯蠕动着嘴唇，说了什么，金度侧耳倾听，不由得靠得更近了些。他知道杜门斯他们身上的魔法绳索可以有效的抑制他们的魔力，没有魔力，这些厉害的魔法师什么都做不了。

　　他放心大胆靠近杜门斯，耳朵几乎贴到了杜门斯的脸，不料，金度突然大叫起来，他的耳朵竟然被杜门斯用牙狠狠咬住了，鲜血淋漓！

　　紧接着，还不等金度有所反应，其他三人也跳了起来，用嘴巴飞快地扯下金度腰带上的钥匙，帮助同伴解开了绳索上的魔法锁。这样的配合，这样的时机，这几位显然早有盘算！

　　等金度终于反应过来，把杜门斯甩出去的时候，这些被囚禁的贵族中已有一人挣脱了绳索，他迅速打开魔力护盾把其他人保护起来，并用元素魔法把杜门斯拉进了护盾之中。

　　于是，金度的奥术冲击撞到了魔力护盾，一对一双方实力相当，谁也没伤着谁。眼看着这几个人都挣脱了绳索，金度见势不妙，居然当机立断从入口钻了出去——这伙计很不光彩的逃跑了！

　　然而金度怎么也没想到，他钻出那窄窄的通道后，看到的却是一只从未见过的高级恶魔，而且还是漂亮的女性恶魔，他发誓自己的阵营里如果有这样的家伙，他一定不会忘记。不止如此，他还注意到了那只恶魔握在手中的金色长剑，那是等级很高的灵魂兵器，其中强大的灵魂能量绝对不在塞斯提的死亡镰刀之下——这只恶魔到底是谁？是大王派来支援他们的吗？

　　就在金度疑惑的时候，那恶魔却一脸兴奋地打量着他，非常简洁地问道：“名字？”

　　金度一愣，心想，显然是自己人没错了，杜门斯那些顽固分子不可能有恶魔的援军。这只恶魔一定是刚来的，还不认识自己。

　　金度立马陪笑，恭敬地说：“这位大人，我是金度，这条鱼上的副指挥……官……”

　　金度话还没说完，已经被对方手起刀落砍掉了脑袋，他的脑袋在浮鱼肚子里飞翔，他看到自己的脖子上开了个大口子，血柱冲天而起，引得不远处的恶魔不断地舔着嘴唇，发出令人战栗的尖叫，却不敢靠近。他到那个女性恶魔嫌恶地看着他，嘀咕着：“这家伙就是金度啊，我还以为有多厉害呢，这灵魂也太次了吧？”


第519章 扮猪吃虎

　　杜门斯带着另外几个贵族追出来的时候，正好看到菲莉丝杀掉了金度，弄得满地是血。由于她肚子已经撑饱了，所以正用尾巴插在金度那意识尚存的脑袋上，利用尾巴上绘制的符文抽取金度的灵魂。就算不是什么高级货，但好歹也是灵魂，金度已经没法活了，不拿走灵魂也是浪费，大不了回去多精炼精炼，也是可以给液态魂精添砖加瓦的。

　　鉴于菲莉丝现在已经越来越适应恶魔生活，对于抽取灵魂这种事早就驾轻就熟，可是看在杜门斯眼里却完全不是这么一回事。

　　正常的人类，看到一只恶魔把一个人抽得只剩下干瘪的空壳，怎么都是无法接受的吧？哪怕这个人并不是什么讨人喜欢的家伙。

　　四个贵族战战兢兢，与菲莉丝保持距离，杜门斯更是一眼看到了她手里的金色长剑。

　　塞斯提这边的恶魔是不可能随意杀死金度的，那么这个女性恶魔显然来自于别的地方，他想起了关于死亡之主的传说，那是一只强大的恶魔，而且使用金色的灵魂兵器……

　　“死亡之主……”杜门斯低喃着，其他几个人顿时戒备起来，只知道杀戮和捕猎的恶魔，对于正常的人类来说都是非常危险的家伙。

　　菲莉丝霎时间明白了，哪怕她没打算与杜门斯为敌，甚至打算顺手帮他一把，可是杜门斯绝对不会领这个情，更不可能友好地走上前来请求与她合作，或者感激她杀死了金度。

　　很显然，这些人类脑子里只有一个想法，要么杀死对方，要么被杀，没有第三种可能性。

　　罢了，有些失望的踏前一步，菲莉丝刻意让修尔特多放点灵魂威压出来。魔王级恶魔的灵魂兵器，哪怕不是魔王本尊，产生的压迫也绝对不是杜门斯他们能够承受的。

　　菲莉丝一副不怀好意的模样把杜门斯他们逼退到了浮鱼对下方开放的排泄口，然后轻轻一推，这些人便毫无抵抗地掉了下去。她探头看了一眼，果然不存在被摔死的魔法师，这些人落到半空就已经用漂浮术缓冲了下落的速度。而很快，他们便投入了地面的战斗中，因为塞斯提正打算在那里大开杀戒。

　　看到人群步步被逼退，人们用他们的灵魂护盾和结界石筑起了一道人墙，顽强地抵抗着塞斯提的灵魂攻击，不让他深入聚居区。哪怕收效甚微，这些人仍不怕死的一拨拨冲上来，又被打回去。来自于柯莱门斯家族的魔法师们即便在这个时候仍是临危不乱，而杜门斯的归来更是给他们打了一记强心剂。哪怕实力悬殊，这些人硬是依靠完美的配合，以及各种魔导具，把塞斯提生生挡在了火山口外。

　　很清楚这些人的武器储备和实力，菲莉丝知道他们虽然顽强，但是这抵抗也只是暂时的，时间拖得越久，对塞斯提越有利。而且这只傲慢的恶魔还没有拿出他的大镰刀呢，他似乎很享受玩弄蚂蚁之后再踩死它们的快感。

　　菲莉丝站在浮鱼之中，扫视了一眼虫肚子里的恶魔们，碍于修尔特的灵魂威压，这些处于高级低阶的战斗恶魔们不敢妄动，全部缩在一起，窝在虫肚子靠后的空间里，与他俩保持着距离。

　　菲莉丝微微勾起嘴角，这么多恶魔，全部炼成液态魂精可以吃很久了吧？见惯了恶魔各种示弱的技巧，她才不管那些家伙们可怜的哀求的目光，当即扑了上去，手起剑落，一气呵成，一大堆恶魔脑袋都被砍了下来，骨碌碌滚了一地。菲莉丝把它们全塞进戒指里，然后又瞄了一眼地面的战况，最后目光落在了空荡荡，却被溅满了鲜血的浮鱼体壁。

　　“我是来了，但是我先声名，我不要碰浮鱼这么恶心的东西！”意识到菲莉丝打算做什么，修尔特大声抗议，似乎对这种外形丑陋的恶魔深恶痛绝。

　　菲莉丝二话不说，右手一挥，手腕上的符文闪烁起来，修尔特抗议无效，金色的灵魂能量已经划破了浮鱼的肚子，绿色的粘液喷溅而出，无数细小的黑色蜘蛛形恶魔疯狂涌出，蚕食附近的一切，很快，无论是地上的恶魔身体还是浮鱼的肚皮都飞速消失，无论是皮肉还是骨骼都啃食得干干净净。

　　见识到这种小型恶魔超强的毁尸灭迹能力，菲莉丝居然大着胆子抓起一只来，那小东西张牙舞爪，可怕的大口中密布森森利齿，不断开合。

　　“不要杀死它们，否则它们肚子里会出来更多。”阿尔法铁青着脸站在一边，那些小虫自动在他身体周围形成一个圈却不敢靠近，显然是等级震慑。即便如此，这家伙依旧露出少有的不快表情，看得菲莉丝莫名兴奋。

　　她当即把那小虫子丢进了戒指里，那一刻，无论是修尔特还是阿尔法都有些无语。

　　眼看着浮鱼千疮百孔摇摇欲坠，几乎没什么落脚地了，菲莉丝使用空间转移和阿尔法一起离开了浮鱼，两人用风系魔法悬浮在百米远的地方。

　　而当浮鱼的碎片落到地上的时候，塞斯提终于注意到了天上的情形。他猛然抽出黑色的巨型大镰刀向浮鱼的残片挥去，顷刻间便把那些碎片连带着上面的小型恶魔轰得连渣都不剩。但由于浮鱼的消失，天空上的星眼也变得不稳定起来，六根光柱逐渐减弱，漩涡变得越来越小，彻底关闭大概在几分钟之内。

　　塞斯提猛然扭头，双目紧盯着菲莉丝，虽然有遁形术，但是菲莉丝依旧觉得他在看自己。

　　“他会发现我们吗？”菲莉丝有些心虚地问。

　　“这种等级的遁形术，隐藏不了我强大的力量。”修尔特得意地说。

　　“哦……”阿尔法轻轻应了一声，一个瞬移闪到一边去了。

　　菲莉丝意外地瞅着他，嘿，这划清界限似乎也太快了些吧？这个怕麻烦的家伙！

　　很清楚阿尔法不希望被卷入战斗的原因，尤其现在有修尔特在，菲莉丝只能无可奈何叹了口气，然后对修尔特说：“现在，你不想上也得上了，否则，如果放塞斯提活着回去，你觉得他会怎么对桑纳多报告？桑纳多认得你吧？”

　　修尔特顿时发出哀号一般的声音：“何止是认识啊……”

　　话音刚落，塞斯提已经猛然欺近，那速度快得吓人。

　　菲莉丝第一次面对这种等级的恶魔，近乎本能的畏惧，于是一个瞬移就逃到几百米外去了。

　　修尔特立刻哇哇叫起来：“跑什么啊，我的脸都被你丢尽了！”

　　果然，塞斯提朗声说道：“修尔特，你越混越回去了啊，居然找了一个这么差劲的主人？”

　　差劲？菲莉丝无名火起，这混蛋好嚣张的语气！

　　修尔特也嚷嚷着叫开了：“不知天高地厚的小不点，我杀人的时候，你还没出生呢！杀了他，让他见识见识什么叫差距！”

　　然而，就在他们叫唤的功夫，塞斯提的大镰刀已经挥了过来，十米左右的大刀轻轻划过，黑色的月牙状暗影却飞速逼近，直达菲莉丝。

　　菲莉丝才不管那是什么，她更没打算硬碰硬，总之无论对方丢什么过来，她闪就是了。当即一个瞬移窜到了塞斯提背后，她没忘记阿尔法告诉她的话，那些关于塞斯提弱点的说明。

　　果然，她刚一现身，塞斯提的双股大尾巴已经扫了过来，尾巴上的倒刺末端闪着幽蓝的光泽，是剧毒！

　　修尔特自动抵挡，双方的灵魂碰撞扩散开来，激起空间如水波一般的纹路，不料菲莉丝却虚空一握，直接用空间魔法顺势将塞斯提的尾巴一扭，那家伙尾巴上的倒刺居然扎进了他自己的灵魂护盾中！

　　准确地说，自己的身体穿过自己的灵魂护盾是没有任何阻力的，自己的毒素对自身也是没有效果的，可是，自己却是可以伤害自己的，塞斯提现在正是如此——他尾巴上的倒刺在和修尔特冲撞的瞬间被菲莉丝推进了他尾部第二节！

　　那锋利的倒刺不亚于尖刀，而被刺到的部位恰恰是塞斯提尾巴最薄弱的地方，于是顷刻间，那分叉为两股的漆黑长尾就这么断开了。

　　菲莉丝兴奋地伸手去抓，塞斯提却恼羞成怒，黑镰刀顿时回转，正向菲莉丝削过去。

　　修尔特自然不会让塞斯提伤害到菲莉丝，这女孩的重要身份先不谈，单是有他在还让一只领主级的家伙伤到他的临时主人这种事就是绝不允许的，否则他的一世英名也就见鬼了，以后还怎么谋生，谁还敢要他？

　　知道修尔特会替她挡住死亡黑镰，菲莉丝当即趁那空档把尾巴冲塞斯提扔了过去。

　　塞斯提此刻顾不得修尔特，一个箭步冲上来，心疼地接住自己的尾巴，他不是影族，无法凭空再生肢体，但是如果有断肢却是可以接上的，这半截子尾巴的重要性显而易见。然而塞斯提没有想到，和尾巴一起到来的居然是空间禁锢法阵——含有液态魂精的禁锢戒指随同那尾巴一同被扔了过来，骗过了塞斯提的感知，并在菲莉丝的操纵下激活。

　　能够斩断空间的只有灵魂能量，偏偏大镰刀被修尔特缠住了，塞斯提要挣脱这束缚，只能依靠自身的灵魂能量！

　　残余的灵魂能量骤然涌出，塞斯提杀气腾腾瞪着菲莉丝，势要让她付出代价，却不曾料到，自己被某种东西扎了个透心凉。

　　暗青色的光泽一闪即逝，当塞斯提意识到自己被偷袭的时候为时已晚，他自始至终都不知道阿尔法的存在，他还以为这里只有菲莉丝和修尔特呢。


第520章 我爱你

　　塞斯提捂着胸口，来自于高级恶魔的变态恢复能力试图修复那伤口，但是紧随其后的却是一连串的爆炸——那是影族天赋之一，凶暴之毒。

　　塞斯提的胸口顿时被炸出一个大洞，心脏和肺都难以再生。他的动作因此而变得僵硬，他剧烈喘息着，只有死亡黑镰在负隅顽抗，那把镰刀猛然变大，变成了长达百米的巨大兵器，仿佛收割生命的死神一般，猝然掉头，以惊人的速度砍向了杜门斯他们所在的领地。

　　显然，这恐怕是塞斯提的全力一击，他在为自己谋求生路！

　　当人类看到如此巨大的黑色镰刀势不可挡杀过来的时候，已经傻眼了，人类的灵魂护盾看起来是如此不堪一击。

　　就在此时，修尔特突然出现，金色的长剑变成人形，那家伙很不客气地抓住大镰刀的刀柄，死死拽住它不让它挣脱，然后他猝然张开大口，就像一条能够随意把嘴张大的蟒蛇一般，拖着那镰刀，就那样冲着自己的嗓子眼插入……

　　霎时，几乎所有人都看傻了，无论是杜门斯他们，还是菲莉丝，没想到，一把灵魂兵器还可以这样吃？这家伙到底是什么怪物啊！

　　那修尔特吃掉了大镰刀，整个人又恢复原样，他甚至享受般地砸了咂嘴，仿佛打了个饱嗝儿。

　　此刻塞斯提大概是反应最快的一个，失去了灵魂兵器，他已经没有胜算了，加上身上的毒素正在阻止他再生出心脏和肺，时间再久一点，他的肉体将会因为无法维持机能而崩溃。

　　塞斯提无计可施，趁着大伙注意力都在修尔特身上时，忍受着失去大量灵魂能量的痛楚，用灵魂震慑拉下来一只奇美拉，一跃而上，催动它飞速向天空飞去，再不走，那星眼就会彻底合上了。

　　“不，别让他跑了！”菲莉丝向来是眼观六路的，谁叫她胆子最小呢，当即发现了塞斯提的异常动向，她立即尖叫起来，同时不顾一切发动了星族的空间转移，只身出现在了塞斯提的去路之上。

　　决不能让塞斯提逃掉，否则桑纳多便会找上门来，好容易摆脱了萨卡，她可不要再碰上魔王级的家伙！

　　塞斯提寒着脸瞪着菲莉丝，咬牙道：“你找死！”

　　一个小小高级恶魔也想拦他？没有修尔特，她什么都不是！塞斯提不客气地向菲莉丝抓来，势要吃掉她以消除心头之恨，然而他没有想到，即便没有修尔特，菲莉丝身边还有阿尔法。

　　银色和青色的两把灵魂兵器前后夹击，先后洞穿了塞斯提的灵魂护盾，并斩断了他的脖子，菲莉丝不客气地扑上去，把尾巴狠狠扎入了塞斯提的后脑。

　　意识到塞斯提可怕的灵魂等级，二人等级悬殊，一旦反噬后果不堪设想，阿尔法都不禁为菲莉丝捏了把汗，却已来不及拦住她。

　　万幸，菲莉丝尾巴上的符文效果不错，很快，一个西瓜大小的灵魂光球就出现在了菲莉丝手中。

　　她惊讶地看着这东西，此刻，星眼已经关闭了。塞斯提大概做梦也想不到，自己竟会被比他弱小得多的家伙干掉，连灵魂也不剩下……

　　※※※

　　杜门斯所在的死火山领地开始重建，今天发生的一切是如此惊心动魄，不少人都有劫后重生的感觉。杜门斯和另外三个领主聚集在一起，商量着今后的对策，诸如如何救回长老，如何夺回领地等等。匹格和格里姆与家族中的其他成员一起进行魔道具的修复以及防御设施的修葺工作，整座领地一片繁忙。

　　沙曼忙完手里的活，第一时间找到了艾琳克夫人，见她正和两个孩子呆在一起，一脸疑惑看着大乱后的地下城堡。当从沙曼口里得知发生的事情后，艾琳克夫人顿时嚎啕大哭起来。

　　“现在，只有我们这里是幸存的了吗？”艾琳克夫人难以置信地尖叫着。

　　沙曼遗憾地点头，虽然不愿承认，但是很显然，杜门斯以及另外三位贵族都不会说谎，他们脸上的悲戚更不可能是伪装的。而且更重要的是，毕卢长老也落入了对方手里，生死不明……哪怕只是想起这一点，沙曼都能感受到他们的势单力孤，他们这座领地就仿佛寒冬腊月里的小小火苗，不要说星火燎原了，恐怕要想苟延残喘一些日子都很困难吧？

　　只是，为什么发生了如此激烈的战斗，艾琳克夫人却不知情？沙曼看了眼安然无恙的菲莉丝和阿尔法，这俩孩子除了衣服上有些脏，倒是安然无恙。至今她还是不明白，杜门斯为什么要安排人专门保护他俩，这俩只是学过几年魔法和剑术的普通孩子吧？虽然连她自己也不信，普通孩子会来到深渊，还活着遇到他们……

　　“艾琳克夫人，城堡陷入危机的时候，你在哪里？”沙曼终于打断了艾琳克夫人的嚎哭，问道。

　　“我？我，我也不知道……”艾琳克夫人扶着额头，努力回忆她到底是怎么了。

　　“艾琳克夫人晕倒了。”菲莉丝说，“她站在门口，和我们讲这座领地的历史，大概是被那个金度气的，夫人大骂了一顿，然后突然倒地不起。我们被吓坏了，就把她扶到房间里了，直到刚才才醒过来。”

　　艾琳克夫人听这小姑娘这么说，似乎是有这么回事，她的确被金度气的不轻，难道是年纪大了？果然年龄不饶人哪……

　　沙曼狐疑地看着他们，却也没说什么，只是走进房间扫视了一遍，又走了出来。房间并无大碍，只有少量从洞穴掉落的火山灰给房间里的陈设蒙上了厚厚一层，应该是山顶的震动带来的。地面和床上也有火山灰，明显看得出艾琳克夫人被两个人拖动的痕迹。

　　如此看来，那两个孩子没有撒谎。

　　虽然以前没听说过艾琳克夫人有晕倒的毛病，不过这位大婶也有五十多岁了，就算她达到了天阶，但那毕竟是灵魂层面的，艾琳克进入天阶也是最近的事，她终究年事已高，肉体的毛病，该有的还是会有。

　　可是，虽然一切看起来都合情合理，但艾琳克夫人晕倒的时机太巧，菲莉丝的狡猾又是她一直都有所顾忌的，哪怕从理智上她想相信这两个孩子，可是直觉却令无法她放心——沙曼都快怀疑是她自己太多疑了。

　　“既然没事那就好，你们的衣服也都是灰了，跟我来吧，我找两套给你们换换。”沙曼说。

　　知道沙曼衣服多，可菲莉丝却看了一眼阿尔法，有所顾虑。他们俩身上都有些不能见人的东西，若是被沙曼看到，恐怕会引起不必要的麻烦。

　　只是，这位大姐颇为热情，明着拒绝一定会令她起疑，菲莉丝只得佯装出一副兴高采烈地样子，拉着阿尔法跟着沙曼而去，路上见机行事。

　　“恶魔被打退了吗？”菲莉丝像个好奇宝宝一般缠着沙曼问东问西。

　　“嗯，被赶走了。”沙曼回答，虽然心有余悸，虽然打败敌人的主要力量并不是他们，但是无论如何，那个疑似死亡之主的家伙在捉到她想要的恶魔后也没有继续为难他们，而是以和她出现时同样鬼魅的方式消失无踪了。

　　至少，短时间内，应该不会再有如此强大的恶魔来找他们麻烦了吧？沙曼暗想着，不过，这一切，都没必要告诉这两个孩子。

　　沿途都是繁忙的人们忙着加固各种设施，虽然看起来热火朝天，但是很多人都清楚战况的惨烈。今后该怎么办，茫茫深渊，充满危险，这个世界仿佛吞噬一切希望的黑洞，蚕食着每一个人的心。

　　就在这时，一声嘹亮的告白声响彻整个地下空间：“我爱你！”

　　人们纷纷停下手里的工作，缓缓向声源移动，试图弄明白发生了什么，却看到一个陌生的贵族拉住了一个佣人打扮的年轻少女，不让她走。

　　那男子姿态优雅，举止不俗，菲莉丝很快辨认出来那人是当初从浮鱼逃出的四人之一，也就是说，他至少是一位伯爵。此刻，那男子摘下自己嘴巴上叼着的玫瑰花，一边阻止那女孩逃脱，一边迅速地撕下花茎上带有小刺的表皮，然后把那淡绿色带有玫瑰香的花茎绕成了环形，套在了女孩的手指上。

　　“嫁给我吧。”男子抓住受宠若惊地少女，单膝跪下，向她求婚。

　　“哦，您在说什么，我，我和您？这，这不可能的啊……”少女惊慌失措，认定这位只是在玩玩。

　　不料，那男子却有些愠怒地蹙起眉头，猛然站起来，突然吻在了少女唇上，然后他松开她，朗声，对着所有人宣布：“从此刻起，她就是我、布雷登·柯莱门斯的新娘！告诉我你的名字，可爱的小姐。”

　　“安蒂……”少女呆呆地看着他，重复着他的名字，“布雷登？为什么……”

　　“现在你是我的了。”布雷登深情地说着，“因为爱。”

　　看到少女依旧迷惑的模样，布雷登一本正经地说：“原因很简单，我对你一见钟情，虽然只有一眼，听起来很可笑，但是我知道，这是认真的。身份都是浮云，我不在乎你是谁，我只知道我爱你；我也无法承诺一生一世，但是至少，现在我爱你。”

　　他的声音越来越大，他拉起少女的手，渐渐面向所有人，仿佛宣告一般大声喊道：“我们随时随地都可能死去，所以，抛弃那可耻的门第观念吧，珍惜你爱的人，给她你现有的一切……如果稍有迟疑，也许，你就会失去机会，死人，是没有机会的……所以……”

　　布雷登又一次低下头，凝视着他面前的女子：“你愿意和我这个只能给你现在的‘穷人’度过一夜吗？”

　　女孩目不转睛注视着布雷登，她的表情在布雷登的话语中由惊讶变得平静，最终，她含笑回答：“我愿意，哪怕只有一晚……你不是穷人，你是我的勇士……我也爱你……”

　　布雷登顿时发出爽朗的大笑，他一把将少女拦腰抱起，然后大声宣布：“看啊，她同意了，哦，我爱死你了，我的宝贝！”

　　眼见着布雷登毫无贵族风度，当众带走了一个女佣，人群陷入一片默然之中，紧接着，又开始骚动起来。男人开始疯狂地寻找自己所爱的人，以表达内心的情感，生怕从此以后再也无缘一吐心声，女人也放弃了矜持，大胆拥抱她们心中的爱人。

　　艾琳克夫人摇晃着她肥圆的身子，急冲冲掠过，见人就问杜门斯的行踪，菲莉丝知道，这位大婶一直爱着那位领主大人，可是，若是她要表白，似乎也太难以想象了吧？

　　就在这时，菲莉丝只觉得自己的手被抓住，身边那家伙突然把一个吻偷偷印在她的脸颊。当菲莉丝扭头看他的时候，那小子又仿佛什么都没发生过一般东张西望着。

　　嘿，这家伙！

　　菲莉丝禁不住瞪了他一眼，脸上却有些发烫，再一看，沙曼一脸愕然瞅着他俩。

　　“啊，我们去换衣服吧？”菲莉丝尴尬地说。

　　“哦，说的是……”沙曼僵硬地转身，在前面带路，脚步却快的几乎让人赶不上，仿佛逃跑一般……


第521章 最后的婚礼

　　终究没有溜掉，菲莉丝和阿尔法被沙曼带到了她的住处。

　　外面到处都是告白之声，已经热闹成那样了，这位大姐还是坚持要给他俩换身衣服，让菲莉丝无可奈何。

　　很难想象，一位生活在深渊的人类，会准备这么多款式各异的衣服，无论是礼服，便服还是睡衣，应有尽有。想起沙曼在火山口外扛着大炮奋勇杀敌的模样，实在是很难把这两种形象联系在一个人身上。

　　“这么多衣服，都是哪里来的？”菲莉丝凑到柜子前，欣赏着那些风格迥异的衣服，虽然都是利用深渊的材质制作的，但是其讲究的针法和细腻的设计，都令人流连。

　　“是我做的。”沙曼说。

　　菲莉丝愈发地惊讶了：“看体型和风格，倒像是给我们这个年龄的人穿的呢。”

　　沙曼却并不接腔，只是翻出来几件衬衣和皮夹克一股脑丢到菲莉丝头上，说道：“把衣服脱下来，换上这些试试。”

　　菲莉丝抱着那一大堆衣服，扫了眼阿尔法，然后看着沙曼：“在这里？”

　　“怎么了？”沙曼抱着胳膊说，“我们都是女人，怕什么？”

　　她说着捡了两件衬衣都给阿尔法：“别发呆了，你也试试这件，要是尺码不和，我好给你们改改。”

　　阿尔法全身缩在皮毛大衣里，瞅着那件手缝的熔火犬皮衬衣，柔和的细软皮料，带着微微的绒毛，穿起来一定非常暖和。

　　他又看了眼菲莉丝，菲莉丝正在拿那几件衣服在身上比划着，却也只是比划，丝毫没有换衣服的打算。

　　“怎么，不喜欢？”沙曼叉着腰走了过来，不满地瞪着他俩。

　　“没，没有，很漂亮，很喜欢！”菲莉丝立马抬头，咧嘴笑道。

　　“那还裹这么严实？我明明开了暖炉啊。”沙曼说着就去检查设立在房间角落烟囱下的火焰结晶暖炉。

　　菲莉丝尴尬地说：“那个，这几件都很好，我们可以拿回去换么？”

　　“胡说，不试试看怎么知道？来，穿上给我看看好看不好看……”沙曼说着就要替她脱衣服。

　　菲莉丝顿时急了，叫道：“不用不用我自己来！”

　　她说着立马窜到床上，用毯子把自己裹起来。

　　沙曼好笑地看着她：“这里又没有外人，还挺害羞？上次不就是我给你脱的？”

　　菲莉丝红着脸辩驳：“不对，上次是艾琳克夫人帮我换的！”

　　沙曼一愣：“呃，也许是我记错了……”

　　然后便见菲莉丝在毯子后面折腾着，那小心翼翼的摸样，生怕露出点什么来。

　　沙曼好奇地瞅着她那扭扭捏捏的小红脸蛋，果然还是个小姑娘啊。她又看了眼阿尔法，这个叫做“亚力克”的弟弟，这小子居然也目不转睛盯着那毯子，嘴角甚至因那毯子的起伏而变换着弧度，那样的神情，倒让沙曼有些意外。

　　话说，这俩孩子，是姐弟吧？想起在来路上，两个孩子调皮亲吻的模样，她原本还以为他们只是学着成年人胡乱玩耍来着，可是现在看起来，这俩对彼此的态度，似乎不像是单纯的姐弟那么简单。

　　是因为流落深渊，所以关系更为亲密了吗？沙曼看着这画面，居然渐渐陷入了回忆之中……

　　菲莉丝总算换好了衣服，从毯子后面钻出来，俏皮的酱绿色皮裤妥当地包裹了大腿，露脐的暗红色旅者衬衣让她平板的身材有了几分弧度，还有蕾丝边的窄袖，以及领口的小绣花，又给少女的娇羞平添了几分贵族式的英气。

　　菲莉丝飞速套上了沙曼丢在床边的外衣，同时把胸前的束胸皮筋系得严严实实，然后俏皮地看了眼沙曼，眼角却在不动声色地偷瞄阿尔法，问道：“不错吧，挺合身的，不用改了。”

　　“是啊，挺合身，把皮筋放松一点，露点腰出来就更完美啦。”沙曼回过神来，立马露出欣赏的表情。

　　菲莉丝当即把肚子捂得更紧了，叫道：“不要，那样很冷啊。”

　　沙曼闻言一愣，也不再勉强她，却将目光投向了站在一边发呆的少年，反倒有些期待地问：“你也要去毯子后面换吗？”

　　阿尔法这才将头转向她，然后默默应了一声。

　　“她是女孩子，害羞也就罢了，你是男孩子，怕什么啊，姐姐又不会吃了你。”沙曼不满地说着，向他靠近，阿尔法却故意往外面绕了几步避开她。

　　沙曼禁不住叹了一声：“我的年纪，都可以做你们妈妈了。”

　　菲莉丝一阵汗颜，按阿尔法的实际年龄算，恐怕这妈妈不是那么好当的……她见阿尔法有些骑虎难下，连忙把他拉过来，同时冲沙曼笑道：“我帮他换吧，这小子有些怕生。”

　　沙曼挑了挑眉，有些不高兴：“那上一次……”

　　“也是我帮他换的。”菲莉丝连忙叫道，“艾琳克夫人只帮他打了领结！”

　　沙曼闻言，一屁股在旁边的石凳子上坐下了，不耐烦地叫道：“赶紧去换！”

　　菲莉丝当即陪笑，推搡着阿尔法到了床后面，拿毯子在前面遮着，嬉皮笑脸开始给他脱起衣服来。

　　阿尔法这个月的变形术已经用了两次了，虽然这项天赋没有受到衰弱之印的影响，但是每月七次的总数，在危机重重的深渊总是显得弥足珍贵，因为变形术的效用不仅仅是伪装，也包括大范围的疗伤和肢体再生。比如塞斯提尾巴断了无法再长，但是影族在变形术次数允许的情况下是可以迅速再生的，这项强大的天赋有时候甚至可以赋予拥有者好几条命。

　　因此，为了节约变形术，又不耽误进食，阿尔法虽然变成了人类的外形以方便在杜门斯领地行动，却并没有把尾巴收起来，而是用遁形术隐藏在身上。不过遁形术固然可以屏蔽感知，却无法让存在的东西彻底消失。平日里，那尾巴是裹在身上的，好在衣服够多看不出来，可若是被人近距离给他换衣服，便可能发现那看不见却摸得着的东西……这也正是菲莉丝坚持要自己给他换衣服的原因。

　　除此以外，尾巴的存在还有一个麻烦，裤腰不够啊，同时恶魔尾巴上用于防御的骨甲也很容易把裤子划破，每一个动作都必须小心翼翼。

　　菲莉丝几乎是费尽浑身解数，总算给阿尔法把衣服换好了，可惜，正如她预料的那样，沙曼的衣服对他俩来说相当合身，以至于这多出来的尾巴不太好塞……

　　见两人在毯子后面折腾半天，沙曼不耐烦地站起来，问道：“怎么了？”

　　“呃……似乎有点小了……”菲莉丝连忙抬头，不好意思地说。

　　“是么？出来让我看看。”

　　菲莉丝只好把阿尔法拽出来，用自己的身体和手帮他掩盖可能露陷的角度，她忐忑不安地瞅着沙曼，但愿这位大姐别看出什么来。

　　“没想到，个子小小的，腰还不窄啊。”沙曼托着下巴说，“记得上次还刚好的……”

　　“呃，那阵子是饿瘦了的，现在好吃好喝，他又胖了。”菲莉丝一脸尴尬。

　　“可怜的孩子。”沙曼叹道，“脱下来吧，我帮你改改。”

　　菲莉丝立即飞快地把阿尔法拉回毯子后面，三两下除下裤子，把过去那条丢给他，然后将沙曼心挑的皮毛外套给他裹上，这才松了口气。

　　沙曼把裤子接在手里，就要找工具修改，菲莉丝已经溜到了门口，叫道：“那么，我们俩先回去了，衣服明天再取吧，谢谢沙曼大姐了！”

　　伴随着门被带上的声音，菲莉丝已经和阿尔法逃跑了。

　　见这俩孩子溜得飞快，沙曼竟露出失落的表情，最终，把针线和裤子拿在手里，叹了口气。

　　“又在想过去的事了？”杜门斯突然从门外转了进来，不客气地在凳子上坐下。

　　沙曼固执地扭头：“没有。”

　　“他们很像迪克和莉莉。”杜门斯说，“年龄差不多，充满活力。”

　　“那两个孩子已经不在了。”沙曼近乎叹息般说道。

　　“如果你喜欢，就让他们留下吧。”杜门斯说，“也许，他们的出现，正是神听到了你的祈求。”

　　沙曼难以置信望着杜门斯：“你这么重视他们，其实是因为这个？”

　　“人死不能复生，活着的人，还要带着希望活下去。”杜门斯叹道，“布雷登的告白仪式你没看到么？我已经听说了。”

　　“布雷登是个疯子。”沙曼淡淡笑道，“我不相信一夜的爱情。”

　　“盖尔的事我很抱歉。”杜门斯说，“他们是拓荒者，是勇士，没有他们的牺牲，就没有现在的地下城市……但是，我一直觉得对不起你，如果当时没有让他去打猎就好了……”

　　沙曼苦笑：“他的生命是有价值的，我为我的丈夫而感到荣耀，不用劝我了，我现在很好，不要担心。”

　　杜门斯看了她一眼，然后站起来，走到门口，又回头：“今晚是布雷登的婚礼，当然，还有好几对新人也要参加，不想让我们担心你的话，就来吧，我希望你能带着那两个孩子一起出现，就像一年前家族聚会时那样。”

　　沙曼摇头：“我说了不用……”

　　“明天，我们要离开这里了。”杜门斯一本正经地说，“塞斯提死了，无论他的死讯需要多久才会传达到桑纳多那里，这里迟早会被找上门来，我们必须离开！我们要开拓新的领地，这个目的地暂定为更偏远更寒冷的野火深渊。”

　　“野火深渊？”沙曼惊讶地站起来，“被死亡之主统治的深渊？我们要挑战她么？”

　　“也许吧……”杜门斯不置可否，“今晚，大概是最后的晚会了，如果再不珍惜，我们恐怕终有一天将再没什么可以失去。”

　　说罢，他踏出门，又冲着沙曼挤了挤眼睛：“一定要来，我等你们！”


第522章 难忘今宵

　　杜门斯领地内一片混乱，多少人不务正业修复防御设施，却忙着筹备婚礼，到处是热情洋溢，风风火火的年轻人，以至于留守职位的年长者一肚子意见，都怀疑领主脑子抽风了。

　　很多人对于领地内在现在这个危机时刻办婚礼的举动非常不解，可是沉闷的战后又让他们渴望着放纵和发泄。当领主派人告诉所有忙着重建的人们放下手里的工作去参加中央大厅的婚礼舞会时，不少人带着不屑的表情，甚至有些怒气冲冲，却控制不住自己的步伐。

　　“把杜门斯那个小子叫出来，他居然让我们停下工作？不尽快将这些设施重建，新的敌人打来了，城堡该怎么办？”

　　“就是就是，居然还办婚礼，咱们的仓库都快耗尽了，这不是劳民伤财么？”

　　“还有，今天布雷登的举动，他那莫名其妙的告白耽搁了多少工作进度，这种时刻，根本就该启动军事化管理！”

　　“杜门斯还是太年轻了，要是长老在就好了……”

　　老工人，老法师以及资深的炼金师们唾沫横飞咆哮着，最终丢下手头的一切，向中央大厅涌去，他们要讨个说法。

　　没想到，那边人声鼎沸，却是另一派景象……

　　大厅被简单地布置过，中心是盛大的篝火，外围点缀着用恶魔头颅制作的简易灯笼，红通通的，咋一看倒像大陆的南瓜灯。长条形的石台上被人用蛮力斜插着一长排肉叉，上面串着雕刻成猪牛羊模样的烤肉，油光灿烂，煞是诱人。

　　客串诗人的元素法师，以及充当乐师的药剂师，甚至高贵的领主们都显得兴致盎然，他们套着改装过的滑稽服饰，煞有介事的作为舞会的背景坐在一角，忙着手里的演奏，或者大声吟唱着爱情史诗，浑然不顾下面乱成一锅粥的人群。音乐彻底被人们嘈杂的声音所搅浑，拉拉扯扯要找领主谈谈的，拉拉扯扯要办婚礼的，以及拉拉扯扯想挤进去凑热闹的人全都聚集在一起，却莫名将这现场的气氛推到了极致。

　　由于是特殊时期，婚礼的仪式变得很简单，没有司仪，没有誓言，必备的酒也被清水代替。新郎和新娘穿着或自制、或借来的衣服，将人造的玫瑰戴在身上，互相牵着手进入了人群。他们彼此激情相拥，他们热情地和其他人共舞，他们亲吻每一个祝福他们的人，即便是前来找杜门斯算账的人们也渐渐融入这舞池，到最后已经分不清哪些是新人，哪些是来凑热闹的。

　　菲莉丝缀在阿尔法后面，在人群中灵活穿梭，阿尔法就惦记着那些肉食，沙曼被远远甩在后面，根本追不上他们。看到周围的男男女女出双入对，眼前这家伙就顾着找他的烤肉，毫无浪漫情调，菲莉丝不满地尾随着他，直到终于忍无可忍。

　　就在这时候，耳边传来殷勤的声音：“美丽的小姐，可以邀您共舞吗？”

　　菲莉丝当即头也不回地答道：“好啊，荣幸之至。”

　　没想到一扭头，看到的居然是杜门斯。

　　这家伙原本就长得不错，现在穿着笔挺的燕尾服，戴着白色的丝质手套，看上去更是风度翩翩。

　　有些意外，有些惊讶，有些忐忑，有些解恨，菲莉丝微微含笑，像个真正的贵族一样把手搭在杜门斯手中，就这样随着他的步伐踏入舞池。

　　她甚至故意偷瞄阿尔法的举动，没想到那家伙倒好，居然端着一大盘雕成烤乳猪模样的恶魔肉坐在一边的台阶上，一边瞅着她和别人共舞，一边舔着指头上的油腻。

　　菲莉丝恨得磨牙，这小子，完全不能用人类的思维模式来衡量啊！他就那么放心她不会跟人跑了啊，真是可怕的自信！

　　随着舞曲的节奏愈发的高亢，随着人们的情绪愈发的热烈，菲莉丝已经渐渐忘记了初入舞池的目的，她开心地跳着，和这些忘记烦恼的人们挤在一起，四处是汗水，烤肉和火山灰的味道，却令人难以割舍。

　　沙曼走到阿尔法旁边坐下，难得这里还有孤零零坐在一边的人。

　　“怎么不去玩玩？”沙曼问。

　　阿尔法扭头看了她一眼，继续啃他的肉排。

　　沙曼也不追问，只是近乎叹息一般说道：“幸福总是稍纵即逝，人不要太贪心，好好珍惜现在拥有的吧。”

　　阿尔法停下咀嚼的动作，看了眼舞池，并不答话。

　　原来是个内向的小子，他大概也想融入其中吧？却并不知道方法。沙曼顿时轻笑起来：“你不会是在害羞吧？还是不会？”

　　阿尔法又开始嚼肉排。

　　“别老盯着杜门斯，那家伙从三岁就开始跳舞了，跳舞这种事，不是依葫芦画瓢就能学会的，看来，你需要一个舞伴？”

　　沙曼说着，站了起来，向他伸出手：“来吧孩子，别看我这样，也曾经是三个舞蹈白痴的启蒙舞蹈老师噢。”

　　见阿尔法还是没有动作，沙曼直接把他拉起来，拽进了舞池。

　　看到沙曼带着阿尔法跳舞，菲莉丝顿时被吸引走了全部的注意力。阿尔法并非不会跳舞，事实上她在弗兰德学院的时候教过他，只是这家伙行动过于敏捷，这舞步也算是中规中矩，甚至过于规范，竟然没有一点点美感。加上菲莉丝这个老师的水平也就那样，于是后果可想而知。

　　没想到，现在在沙曼的带领下，这小子也能跳得有模有样啊，果然是舞伴的问题么……

　　一不留神踩到了杜门斯，菲莉丝顿时满脸通红向他道歉，只觉得仿佛所有人都在看她，因为杜门斯实在是太显眼了。她调头就想离开这舞池，却被人就势一拉，一个旋转拽进了怀里。

　　菲莉丝惊异地看着拉她的人，居然是阿尔法！

　　喂喂喂，这变态才跳了多大会儿啊，就会玩这一套了？话说，沙曼跑哪里去了？再一看，沙曼居然和杜门斯舞了起来。

　　“我把你的舞伴还给你啰。”杜门斯冲他俩挤了挤眼，那两位便转着圈消失在密密麻麻的人群里了。

　　菲莉丝一时间没整明白怎么回事，那一男一女到底在干嘛？

　　阿尔法拉着她的手，问道：“继续么？”

　　菲莉丝回过神，看着这家伙无所谓地模样，无名火起，顿时咬牙道：“好啊，不过我会狠狠踩你的脚的！”

　　阿尔法愕然瞅着她，忽而笑开了，脚下步伐随着旋律开始移动，那家伙依旧是若无其事地说道：“随便你。”

　　这一夜非常放松，放松到菲莉丝都快忘了自己是在深渊，还有不少厉害的恶魔对这个地方、对他们这群人虎视眈眈，这过于放纵的气氛，甚至丝毫看不出来大战之后的紧绷。

　　舞会进行到下半夜，跳舞的人只剩下寥寥，大部分年纪稍大的都回去睡觉了，青年人一对对寻找隐蔽的地方，有的甚至直接在大庭广众之下退去衣物，和自己中意的人纠缠在一起。空气中弥散着荷尔蒙的味道，暧昧的，甜腻的，令人面红心跳。

　　菲莉丝跳得满身大汗，和阿尔法跑到无人的温泉中泡了个澡，然后钻回他们的房间，度过只属于两人的夜晚。这一夜，菲莉丝甚至想用时间禁锢魔法永远的封存起来，可惜这想法显然不现实。

　　如预料中一样，这是风雨欲来的前兆。过分的欢愉之后，第二天，城堡便开始了大规模的拆卸，重建才刚刚起步的洞穴壁被人为地凿开，里面的魔晶石被一块块取出；修了半截子的魔道具被搬走装箱，人们推出宽大的魔力驱动货车，上十辆车全副武装，堆满了货物。

　　中央大厅的篝火被移除，这里正在绘制的是巨大的空间转移法阵！

　　看到这一切，菲莉丝多少猜到了什么。

　　“要搬家了吗？”她问一直给他们收拾东西的艾琳克夫人，这位中年大婶的确非常热心，根本没有怀疑过他俩敲晕她那件事。

　　“嗯，是的，要搬家了。”艾琳克夫人说，“不用担心，你们会很安全的，有我在，没人可以碰你们！”

　　菲莉丝哭笑不得，继续问道：“知道搬去哪里吗？”

　　“嘘……”艾琳克夫人左右看了看，然后凑近他俩，压低了声音，“这目的地，现在很多人都还不知道，以免引起不必要的恐惧。”

　　“呃……”难道不可以告诉他们？菲莉丝有些失望。

　　“不过沙曼说了，如果你们想知道，可以告诉你们。”艾琳克夫人又笑起来，“因为你们也知道那个地方。”

　　菲莉丝顿时有种不好的预感：“难道是？”

　　“嗯，野火深渊。”艾琳克夫人说，“比起魔王的势力，那个地方显然要安全得多，那么寒冷的地方，即便是魔王的手下也不愿意接近，只要我们赶走死亡之主就可以了！”

　　不是吧，这些人要赶走……她？菲莉丝顿时傻了，开什么玩笑啊！她不要和他们打架啦！还有，他们为嘛会盯上她那清静的野火深渊？这不是会把桑纳多引过去吗，不要啊……

　　该来的，终究还是逃不掉吗？


第523章 进军野火深渊

　　巨大的空间转移法阵“嗡嗡嗡”旋转起来，惊人的蓝色光柱冲天而起，穿透厚厚的火山岩壁，直射进斑斓的天空中，很快，一个崭新的星眼便被人类打开了。

　　十个天阶魔法师结合液态魂精发动的转移法阵非常惊人，居然可以强制打开两个深渊之间的通道，而不依赖星门，并能持续几个小时的时间，难怪连魔王级恶魔都对他们虎视眈眈。

　　恶魔固然具备强大的灵魂能量，可是除了自己吃还是自己吃，远不如人类将灵魂能量的功能开发的如此逆天。也许，只有弱者才会绞尽脑汁弥补自己的不足吧，强者永远只懂得用蛮力解决一切问题。

　　看到这样的实力，菲莉丝不禁眼红，回家的事如果能得到这些人的支持绝对事半功倍。毕竟，虽然她有掌握着关键技术的修尔特，还有战斗力强大的阿尔法从旁协助，但从深渊打开通往人类世界的大门这件事还是太有难度了，更何况还要规避魔王级恶魔的觊觎。

　　魔王级恶魔是绝对的强者，漫长的岁月累积才造就了这么几位。和人类世界不同，那不可逾越的能量优势，绝非她一个半魔狂吃个一年半载能够超越的，也不是一群天阶聚集在一起依靠数量可以弥补的。如果不是位面壁垒的存在，五百年前的圣战若有一个魔王级用本尊进入那个世界，大战的结局便将被彻底颠覆，没有一点悬念！假如不能尽快回到那个世界，一旦这些魔王们认真起来，他们所有人都将失去一切希望！

　　要和时间赛跑，菲莉丝知道现在的自己势单力孤。然而，这些人类能很好的弥补技术和材料上的缺陷，而且，远比恶魔值得信任。更重要的是，他们利益一致，大家都想回去，并且不想把魔王级的威胁带回去。

　　只是，为什么这些人会盯上她呢，她分明没有伤害过他们中的任何一人，甚至还帮过大忙，当然也吓唬过他们……难道这些都不足以打消他们的念头？究竟是走投无路，还是自己的所作所为起了反效果，菲莉丝不得而知。

　　但是，眼看着这些人把一辆辆塞满魔导武器和结界装置的魔动车推进传送阵里，看着一个个具备天阶实力的家伙浑身戴满液态魂精首饰，全副武装跳进那蓝色的光柱，那分明是准备大干一场了，菲莉丝的脸色越来越难看。

　　就算用修尔特把他们全干掉，她那可怜的后花园，她那些亲爱的山川丘陵温泉瀑布都会面目全非。战争只会带来破坏，解决不了任何问题——她必须找杜门斯好好谈谈！

　　大型传送法阵周围全是人，杜门斯也在那里，菲莉丝不方便挤进去，只能在外围不断地吸引注意力，没想到最后被拐来的只有沙曼。

　　“你怎么跑这里来了？还没轮到你们传送呢。”沙曼说着大声叫着艾琳克夫人。

　　那位大婶费尽力气才追了过来，一个劲抱怨着：“这两个孩子，真是能跑，一个转身就没影了！”

　　“杜门斯大人在那边吗？”菲莉丝问道。

　　“当然在啊，几位伯爵都在。”沙曼说，“你有事？”

　　“我有关于野火深渊的情报，要告诉杜门斯……”菲莉丝小声说。

　　“情报？你们不是到那个深渊没几天吗？”沙曼抱着胳膊看着她。

　　“小丫头，杜门斯大人现在忙死了，哪有工夫管你？”艾琳克夫人仇视一切和杜门斯套近乎的人。

　　“不如你跟我说吧，我会转告他的。”沙曼耐心地说。

　　菲莉丝不作声，沙曼的脸色也不好看起来：“你不相信我？”

　　“你们真的要挑战野火深渊的恶魔吗？听说它很厉害很厉害……”菲莉丝支支吾吾地说。

　　“我们有备而去，而且那家伙还没到魔王级，我们有把握对付它！”沙曼胸有成竹。

　　有备而去？话说回来，人类对付恶魔最有效的不就那么一招？封魔法阵！依赖于灵魂能量的封魔法阵对一切恶魔都有可怕的封印之力，菲莉丝也是此道的擅长者。见识过柯莱门斯家族制作法阵的能力，她很清楚，以这些人的资源和实力，制作出来的封魔法阵定然效力惊人。

　　她是不怕封魔法阵，可是这并不意味着自己家里那些恶魔仆从们不怕，而且修尔特和阿尔法也不喜欢这样的法阵。眼看着一场两败俱伤的战斗即将上演，菲莉丝连忙问道：“可是，你们知道它住在哪里吗？”

　　“大概方位总是错不了的。”沙曼确定地说。

　　“为什么一定要去那里呢……我们没有别的选择吗？”菲莉丝埋着头，可怜巴巴地说。

　　“说了你也不懂，因为那里是唯一没有桑纳多的势力存在的地方，假如我们失败了，也可以借桑纳多的手来对付死亡之主，结果必然是两败俱伤。魔王级恶魔不会轻易出动本尊，但是如果只是分身，他们势均力敌，对我们是最有利的。无论谁胜谁负，我们都会得到我们想要的东西。至此，不仅我们可以立足，而且，选择屈服于恶魔的另外十几位伯爵，也会重新回到我们的阵营。”

　　有没有搞错啊，这群人居然打算借桑纳多的手除掉自己？菲莉丝心里直打鼓。

　　“听起来很凶险……”艾琳克夫人皱眉说道。

　　“如果不拼一把，会更凶险。”沙曼叹道。

　　“真是一场豪赌啊。”艾琳克夫人担忧地看着沙曼。

　　“你们想要的，难道是那种等级的恶魔灵魂？”菲莉丝终于忍不住问道。

　　沙曼意外地看了她一眼：“这你都知道？”

　　“第一次见面的时候，你们不是在狩猎恶魔吗？”菲莉丝说，“而且，我也是个召唤师啊，我说过的。可是，为什么你们要冒那么大的风险去抢这种东西？如果是找个更寒冷的深渊，相信短时间也不会有恶魔找你们麻烦吧？”

　　沙曼叹了口气：“所以才说你是小孩子啊，我们要回家啊，深渊毕竟不是我们的久留之地。只是现在的势力就已经让桑纳多忌惮了，我们哪里还有时间去休养生息？野火深渊有黄金巨龙，还有强大的恶魔灵魂，只要拿到这两样东西，返回人类世界就实现了一半了！我们要抢在桑纳多之前得到这些！”

　　黄金巨龙和恶魔灵魂？怎么这么巧，他们也想要这些？菲莉丝纳闷了，据她所知，恶魔灵魂并非是必需品，那只是当初她为了挑起萨卡和迪塞亚的争端而故意添加的东西，难道，在深渊规则发生了改变，她歪打正着蒙对了？

　　莫非，这些人知道回去的办法？她不由地好奇起来。

　　“这么说，你们已经知道回家需要什么了？”菲莉丝有些激动地问道。

　　一听这话，沙曼突然警觉起来：“你想知道？”

　　菲莉丝点头。

　　“这就是你的目的吗？”沙曼严肃地说。

　　菲莉丝一头雾水。

　　“我什么都不会告诉你的。孩子，安安分分跟着队伍走，我会装作什么都没听见！”沙曼说着，扭头而去。

　　菲莉丝愕然看着她的背影，然后问艾琳克夫人：“我说错了什么？”

　　“那项技术是机密。”艾琳克夫人说，“知道为什么杜门斯大人能活从恶魔手里逃回来吗？”

　　嘿，那不是因为她当时去那条浮鱼上搅局了嘛！菲莉丝不满地撇撇嘴，却只能装模作样摇头。

　　“就是因为有传闻毕卢长老把那张清单交给了杜门斯大人。”艾琳克夫人说道。

　　咳，也就是说，沙曼怀疑她也是觊觎这张清单？难道是因为这个，桑纳多才会对这群人下手的吗？话说，那位魔王根本就可以自己打开通道去人类世界吧，他不是到处插了深渊之刺么，还是说他还缺少什么契机？

　　杜门斯手里到底掌握了什么，菲莉丝更好奇了。

　　一天后，菲莉丝终于通过杜门斯领地的传送阵再次回到了野火深渊。这里比她离开时更寒冷了，也许再过一阵子，她也该挪个窝了。落脚地距离她的城堡所在的火山口还有一段距离，地处深渊边缘，旁边是巨大的冰霜结晶桥，再靠外就是万丈深渊，根本没有陆地了。

　　当菲莉丝到达这里的时候，先来的人们已经紧锣密鼓地设置好了临时帐篷和结界以抗拒严寒。但是奇怪的是，她发现人少了很多，无论是杜门斯还是沙曼都不见了，似乎几个战斗主力都不在，跟着她和阿尔法的只有艾琳克夫人。

　　这位大婶忙着安顿，帮着其他人维持生存的必需品，像个称职的家庭主妇一般。很快，菲莉丝就从中套取到了信息：杜门斯已经带着几个高手去勘察地形，设置法阵去了。

　　很显然，那法阵十之八九和封魔法阵，空间禁锢有关。

　　菲莉丝自然不会眼睁睁等着杜门斯做好对付她自己的法阵，于是趁着艾琳克夫人不留神，便拉着阿尔法溜出了营地，将灵魂感知扩展到最大范围，寻找杜门斯等人的踪迹。

　　很快，她就发现了这些人预埋在雪地之下的液态魂精装置。虽然设有强大的报警结界，一旦有人破坏便会自动爆炸，同时引起设置者注意。可惜，这些来自于弗兰德的技术都难不倒菲莉丝。

　　菲莉丝很不客气地拆除了这些作为法阵顶点设置的液态魂精，全部收入自己囊中，收了几处之后，她甚至追踪到了杜门斯他们的行踪。其后果就是，杜门斯等人埋一个，她就拆一个，忙得不亦乐乎。

　　半天过去，这些人终于回到了营地，却气的直咬牙：“混蛋，是谁干的好事！居然偷走了我们的装置，那不是深渊恶魔能够办到的事——我们之中有叛徒！”


第524章 见鬼了

　　由于现在人类的处境比较艰难，杜门斯压下了怀疑有叛徒的猜测，以免人心涣散，准备悄悄调查。他和沙曼等人商量着装模作样再出去布一次法阵，然后让匹格他们藏起来守株待兔等着拆除液态魂精的人，没想到等了几个钟头，什么都没发现。

　　“会不会对方不知道我们又出来设置法阵了？我觉得还是应该回去吹吹风才好……”匹格建议。

　　杜门斯有些犯愁，如果回去大张旗鼓地说明，那就意味着必须把损失情况也公开，他们还没在这里站稳脚跟，这样一闹，很多人恐怕会打退堂鼓吧？

　　“不说了，干脆来真的，再做一次法阵！”杜门斯提议。

　　于是，虽然已经进入了人类世界的入夜时段，杜门斯却带着他的队伍又一次出发了。他这回和之前一样带走了大部分精英，好在大家都有卷轴，就算营地有什么状况，及时传送回去也是可以的。

　　由于不知道是谁在偷东西，所以杜门斯并没有把计划告诉所有人，只是知会了一直在身边的同伴。很多人对在同一地点附近重做法阵有些疑惑，杜门斯倒也有解释的办法，只说是双重法阵可以以防万一。

　　这样又忙活了大半夜，令人欣喜的是，法阵发生装置安置的很顺利，但是这样却也让人不安，因为匹格等人再次扑空，小偷没有出现。

　　大部分人感到大功告成，准备返回营地，只有杜门斯几个心情沉重，不知道问题出在哪里——隐藏的家伙，让他们非常担心。

　　然而，当他们到达营地的时候都惊呆了，因为所有留守的人都聚集在门口，看上去状态都不太好，脸上的表情充满着紧张，惶恐，不安，令人担忧。

　　“发生什么事了？”杜门斯问道。

　　“魔导炮被偷了，所有的魔导炮！”负责魔导炮维护的炼金师冲了出来，疯了一般大叫。

　　“魔导炮？那么大型的东西，怎么可能被偷？”杜门斯感到难以理解，那种规格的魔导炮每一门炮都有近五米高，更何况他们的营地中有那样的十几门炮，以至于运来的时候魔动车都用了上十车，岂是那么轻易能被偷走的东西？这绝对是开玩笑啊！

　　“事实上，就是不见了，从我眼前！”炼金师咆哮着。

　　“便携式魔导炮，以及所有安装了液态魂精的装置都消失了。”另外几个人也聚拢过来，显得痛心疾首。

　　“也是凭空消失？”杜门斯觉得自己快疯了。

　　“会不会，是幽灵干的……”有人小声说。

　　“你是说亡灵吗？这里的黑暗法师有不少吧，难道没人发现么！”杜门斯问道。

　　四下里寂静无声，由于失去了尼尔瓦拉的力量，现在这些黑暗法师和元素法师几乎没区别。

　　“而且，一般的亡灵是无法搬运实体的吧？”杜门斯继续反问，“恐怕有人把那些东西藏起来了。”

　　“不，这不可能！”目击者们大叫道，“我亲眼看到它们消失的，就那样不见了，仿佛分解了一样！如果不是高级亡灵的精神魔法，我绝对无法相信有人能做到这种事！不要忘了，我们也是天阶魔法师，怎么可能轻易被迷惑？”

　　“我从未听说过深渊还有亡灵……”杜门斯思索着。

　　人们面面相觑，显得极为忐忑。

　　就在这时候，又有人慌慌张张从外面跑进来，人还没进营地大门，就气喘吁吁大叫着：“不见了！都不见了！”

　　“又有什么消失了？”杜门斯蹙起眉头问道。

　　“法阵装置！所有的法阵装置，一个都不见了！”来人大叫着。

　　“又是它……”匹格的脸色变得凝重起来，“对方彻底掌握了我们的行踪，简直就像在和我们玩捉迷藏！”

　　“它偷走了所有的液态魂精，无论是我们带出去的，还是留在这里的，似乎可以避开了我们，这是为什么……”沙曼自语着。

　　“很显然，它在耍我们！”匹格愤怒地说。

　　杜门斯凝神思索着，然后突然转出了营地，用风翔术飞向了高空，他转了很大一圈，才重新落回地面，非常严肃地说：“我知道小偷是谁了……”

　　“是谁？”几乎所有人都急切地问。

　　“星族恶魔。”杜门斯说，“从高空，可以看到巨大的奇形魔法阵围绕着这里，那定然是针对一切含有液态魂精装置的可选择性物品转移法阵。事实上，用弗兰德法阵也可以实现特定物体的转移，不过显然，这种规模的星族法阵，稳定性更高，而且其发动的特效，也和我们所知的法阵完全不同！”

　　“星族恶魔？难道是她？”沙曼顿时变了脸色。

　　“显然是。”杜门斯的脸上看不到任何表情，“这里的领主，死亡之主……”

　　“也许，我们真的不该来这里，选择野火深渊就是个错误。”有人小声议论着。

　　“但是，这也正好说明，死亡之主拥有多么强大的力量。”杜门斯依旧坚持，“无论是打败它，还是利用它对付桑纳多的手下，都是绝好的选择，死亡之主的存在，是我们的希望。”

　　“可是，我们怎么保证它不会在此之前杀死我们？”有人反问，“恶魔固然有保护领地的占有欲，但是，比起桑纳多，我们也是入侵者。”

　　“看来，使用法阵对付它是不可能了，没有了足够多的液态魂精，我们什么都做不了。”杜门斯叹道。

　　“那就合作吧？”一个女孩的声音传来。

　　说话的是菲莉丝。

　　所有人惊愕地看着她，沙曼更是冲过去，把她拉到一边，轻斥道：“小孩子插什么嘴！你知道你在说什么吗？和恶魔合作，这绝无可能！”

　　“为什么不可以？如果死亡之主要杀你们，根本易如反掌，但是它没这么做，这说明什么，说明它想要的是你们做出来的东西，而不是你们的命。”菲莉丝不顾沙曼地阻拦，说道。

　　“这和投靠桑纳多有什么区别……”杜门斯显得格外疲惫，“这又是一只想要去人类世界的恶魔，如果我们帮助了它实现愿望，将会给我们的家乡带来灾难。”

　　“当然有区别。”菲莉丝说，“因为死亡之主，本来就是属于那个世界的。”

　　这句话一说出口，所有人都惊异地看着菲莉丝，这孩子在说什么，死亡之主，是从人类世界来的？

　　“这不可能，我见过她，那是一只使用强力灵魂兵器的星族恶魔，我在大陆从未听说过这样的存在！”沙曼叫道。

　　“你还知道什么。”杜门斯紧盯着菲莉丝，“关于死亡之主，你还知道些什么，难道，你真的是‘菲莉丝’？”

　　菲莉丝叹了口气，都到这个份上了，这些人怎么还是不愿意相信真相呢。

　　“我本来就是菲莉丝，从一开始就告诉你们了。”菲莉丝说道，“而且，菲莉丝，也是你们所说的死亡之主的名字，是的，没错，我就是这里的领主，欢迎来到野火深渊。”

　　菲莉丝撇嘴笑着，不料，人群却发出了一阵哄笑。

　　“她说她是死亡之主？”有人指着菲莉丝，笑得直不起腰来。

　　“这孩子，是想鼓励我们么？可是，这也太没有说服力了。”有人叹气。

　　“我见过那只恶魔，孩子，别开玩笑了，你明明是个人类啊！”有人一个劲摇头。

　　菲莉丝皱着眉头，被人小看到如此地步，让她很没面子啊。可是她实在不想在这里变成恶魔，毕竟，那样会把衣服弄坏的，除非她先脱衣服——咳，还是算了吧！

　　当然，阿尔法也是可以露一手的，不过最具说服力的恶魔变形却需要消耗一次变形术，怎么想都不划算。至于修尔特若是能被召唤来自然也很有用，但是召唤他必须使用弗兰德之书，这会暴露修尔特并非她的灵魂兵器而是使魔的事实，她不想过早把底牌暴露给这些并不信任她的人类。

　　“算了，既然你们都不相信，那就来城堡找我吧。”菲莉丝耸耸肩说，“你们知道那城堡在哪里，我会在那里等你们。”

　　菲莉丝说着，便拉着阿尔法往营地外面走。

　　人群顿时安静下来，有人小声议论着，说这孩子疯了，杜门斯却静静站着，一言不发。

　　“嘿，等一下！”沙曼叫住他俩，“不要冲动，有什么话好好说，外面很危险！”

　　“这里是我的地盘，对我们来说，没有危险。”菲莉丝轻松地说道。

　　沙曼望着他们，欲言又止，最后，只能叹道：“如果想回来，随时欢迎你们。”

　　艾琳克夫人抓着手绢，冲沙曼小声说：“不拦住他们吗？这冰天雪地的，两个孩子，要怎么活下去？”

　　沙曼埋着头，一言不发。

　　眼看着两个孩子矮小的身影消失在了一簇簇美丽的冰晶密林里，杜门斯终于开了口：“我要去那个城堡看看，谁愿意和我一起去？”

　　沙曼惊愕地看着他：“你疯了，你要去恶魔的老巢？”

　　“不是我们去，就是他们过来，反正我们已经失去了几乎所有的液态魂精……”

　　“还有取暖用的火元素炉子。”艾琳克夫人补充。

　　杜门斯哭笑不得看着她：“也就是说，那位领主希望我们走投无路，然后去见它……”

　　“也可能是等着我们送上门去被它吃掉。”匹格哼哼着。

　　“但也不排除，那孩子说的是事实。”杜门斯仿佛总结一般说道。

　　“你真的相信？”沙曼尖叫起来，“我告诉你，那个小丫头非常狡猾，她说话几乎没一句真的！”

　　“不去看看，谁又能知道真相呢。”杜门斯说，“这是我们唯一的转机，我愿意为此走一趟。”


第525章 会面

　　人们议论纷纷，似乎很难取舍。就在这时，幸存的贵族布雷登站了出来：“我和你去吧。反正我也没什么可以牵挂的了。”

　　杜门斯瞪着他：“你刚刚娶了位漂亮的新娘！”

　　“她能理解我。”布雷登说，“而且，如果不去的话，她也会冻死在这吧，所有人都难以幸免。没有火元素魔晶，又没有液态魂精，在这个鬼地方，失去物资的我们只有死路一条，无论是冻死，饿死还是被恶魔所杀。”

　　“我也和你们一起去。”另外两个贵族也站了出来，“虽然我们已经失去了领地和子民，但是，我们不能让悲剧重演，这大概是我们最后的希望了。”

　　“我也去。”沙曼也走出了人群，一本正经地说。

　　杜门斯诧异地看着她：“你不是不相信那个孩子的话么？”

　　沙曼却露出淡淡的笑容：“我不放心他们两个，如你所说，不见到真相，我不会死心的，我已经不想再失去珍惜的东西了。”

　　最终，匹格，格林姆以及艾琳克夫人也都加入了队伍。

　　虽然只有少数几个人，但是足以代表整个营地的意志。杜门斯让剩下的人把所有仅剩的戒指项链甚至魔杖拆掉，取出里面残余的魔晶和液态魂精，用于暂时保证营地的结界。然后，他们便风尘仆仆地出发了。

　　经过几个钟头的跋涉，他们越过了丘陵，穿过了冰晶森林，跨过了结冰的河道，最终远远看到了冒出点被冰晶和白雪覆盖的火山口。

　　随着和目的地的距离不断拉近，几个人都惊呆了，因为那火山外围，居然摆了一排魔导炮！那种形状和大小，无论如何都熟悉不已，分明就是他们丢失的那批！

　　这个死亡之主，居然也懂得使用这样的魔道具？

　　看到那一大排洞黑的炮口冲着他们，杜门斯等人吓得不敢妄动，只好远远绕过魔导炮排布的阵列，直到转过了大半个山头。不料，几声嘹亮的龙吟从头顶传来。

　　八个人吓得匍匐在地，忐忑地抬头，却见八条金灿灿的幼年黄金巨龙从天而降，就落在他们旁边。

　　这些小龙只有小牛犊那么大，远不如成年巨龙壮硕，可是那优雅的体型，以及金灿灿的鳞片，无一不在暗示它们优良的血统。

　　“远方的来访者啊，欢迎来到我的领地，请乘坐我提供的坐骑进来吧，否则，如果被我的仆从们误伤，我会装作不知情的哦……哦……哦……”

　　沉闷的声音从火山口内穿来，伴着悠长的回声，仿佛来自深深的地下，可那浑厚的声音却字字清晰，暗示着说话者强大的能量，更令人惊讶的是，这家伙还是用的大陆通用语！

　　杜门斯紧锁眉头，准备走出藏身的冰柱群，匹格却拉住他，摇头。

　　杜门斯甩开他，大胆向黄金幼龙靠近，这些优雅的生物果然乖巧，任他抚摸着，毫不反抗。

　　“来吧，没有危险。”杜门斯冲同伴招呼着，“都过来吧，对方派来了八条龙，说明早就感知到了我们的到来，藏着也没有意义，不如直接去见见好了。”

　　布雷登响应号召站了出来，吹着口哨笑道：“说的也是，来都来了，没有后悔药吃了哦。”

　　他说着居然率先跨坐上了一条幼龙，好奇地摸着它的鳞甲，然后得意地叫道：“看啊，我也有骑巨龙的这一天啊，还是在大陆都绝种的黄金龙！”

　　杜门斯有些无语，也爬上了龙背。其他几人只好走了出来，挑选了自己的龙崽，无可奈何骑上去。

　　当所有人都坐到龙背上后，这些幼龙便整齐划一地飞了起来，这几人顿时有些手足无措，完全不知道怎么操纵它们。可事实是根本不需要任何控制，幼龙们便自动向火山口飞行，仿佛早就计划好了一般。

　　最终，沙曼等人也不害怕了，都走到这一步了，听天由命吧。

　　直到他们到达火山口上方，杜门斯才知道刚才那个声音所说的“被仆从误伤”是什么意思。

　　在火山口内，居然塞着一大块漂亮的大冰晶，成百上千的冰簇组成巨大的塔状结构，撑满了火山口内的空间。细细辨认，杜门斯居然可以看到隐约闪现的符号和文字，这冰晶难道本身就是个魔道具？

　　繁杂的彩色天光被折射成密集的网状结构，覆盖了冰晶上方与火山口顶部所有的空间，这些黄金龙居然敏捷地穿梭在那些光线中，不会碰到任何一束。

　　“是灵魂能量！”沙曼警觉地说。

　　杜门斯点点头：“这些黄金龙似乎经受过很好的训练，或者说，它们早已习惯了这里的防御，这密集的光线，本身就带有杀伤力，并且还可能拥有连锁效应……”

　　“连锁效应？”匹格惊讶地说。

　　杜门斯“嗯”了声：“比如连环大爆炸，或者温和一点的强制转移。我曾在弗兰德的笔记中见过这样的设想，但是似乎并未实现，因为它需要灵魂能量。只有传播最快捷的灵魂能量才可能实现这样的防御阵——没想到，竟会在这里见到实物。”

　　骑着黄金龙一直向下飞行，直到穿过冰晶构筑的通道，璀璨的冰晶石隧道之后，又是一系列的法阵，仿佛装饰花纹一般布满了地面。

　　“弗兰德法阵？”杜门斯惊呆了。

　　“看来，那个小姑娘没骗我们，死亡之主，真的来自于我们的世界，或者说，它至少去过那里……”布雷登来了兴趣。

　　“何止是去过，它至少在那所学院学习过正统的弗兰德法阵！”杜门斯说，然后，他猛然想起了什么，不禁惊呼道，“菲莉丝！她说她叫菲莉丝——也许，真是她！”

　　这一刻，杜门斯愈发地迫切，他想要尽快见到死亡之主本尊。如果它真是菲莉丝，那意味着什么！那绝对是最令人兴奋的结果！

　　越来越接近洞穴的深处，空间变得愈发宽广，旁边开始有人形恶魔出没，他们驻足望向这一拨骑着黄金龙的奇怪生物，看起来很像高级恶魔，却是完全不同的物种，倒是有点像传闻中的半魔。

　　不过黄金龙的出现，证实他们是主人的客人，不是自己可以妄动的食物，虽然这些家伙的灵魂看起来很好吃。

　　所有的恶魔都和菲莉丝签订了真名契约，所以，他们严格执行主人的命令，否则，仅仅是蹂躏他们的名字就会让他们生不如死。

　　杜门斯等人忐忑地看着这些充满着贪欲的恶魔们，生怕他们扑上来，这大概就是死亡之主所说的，仆从的误伤？的确，这种数目的恶魔个个装备精良，就连穴居怪都穿着魔法袍，带着魔法戒指，根本就是如虎添翼，简直让人羡慕嫉妒恨，而且这其中还不乏善于战斗的高级恶魔。真要打起来，就凭他们几个，根本就很难讨到好处。

　　看到这些恶魔的装备，杜门斯愈发认定了领主的身份，擅长法阵和魔道具加工，还是自身的铭文师，种种迹象，都和菲莉丝不谋而合。

　　他想起了曾经的传言，似乎是从家族里面传出来的，据说，菲莉丝身上有一部分的星族血统，所以，她的空间魔法才会那么出色。甚至有流言说，菲莉丝可以随自己心意变换成恶魔的形态，虽然没人见过……

　　难道，这些在家族中出现过的流言都是真的？这太不可思议了！

　　就在这时，面前的通道突然出现了急转弯，黄金龙们娴熟地绕着那通道转着圈，几个人都死死抱住了龙的脖子，直到个个都眼冒金星，幼龙们总算是停下了。

　　“你们终于来了。”熟悉的声音响在耳畔，杜门斯等人扶着晕乎乎的脑袋，定睛看向眼前的人。恶魔的姿态无疑，修长的身躯，带着轻微的凹凸感，暗黑色带有紫色光泽的先天护甲覆盖了全身，还有乳白色夹杂着紫色发丝的长发，一直垂到了小腿部，一对小角从发丝中探出个头来，散发着暗紫色的金属光泽。

　　和上一次见到时不同，这只恶魔并没有用先天护甲遮住口鼻，所以完整地露出了面部，看起来，的确和菲莉丝有九成相似！

　　“菲……莉丝？”沙曼惊愕地发出了声音。

　　“没想到，真的是你……”杜门斯已经不觉得意外了。

　　匹格等人更是惊讶地说不出话来。

　　“好了，我想，现在我们可以谈谈合作的事了。”菲莉丝舒服地往她的大椅子上一坐，说道。

　　“我们正是为此而来。”杜门斯也是开门见山。

　　菲莉丝对杜门斯的态度感到满意：“既然大家都搞清楚身份了，那么，相信我的目的，你们也都很清楚，我要回家。”

　　几个人都默默点头。

　　“所以，第一件事，我希望你们把你们掌握的法阵制作材料和图纸给我看看，如此才好找出最佳的方案。”

　　“不……”杜门斯抬起头来，望着她说，“那张清单，我不能给你！”


第526章 回家的办法

　　杜门斯没有想到，这个他抱有希望的菲莉丝居然也会找他要那份传说中的“清单”，这让他失望透顶。

　　可是被杜门斯果断拒绝，菲莉丝反倒哈哈笑起来。

　　沙曼等人为此感到不解，他们不仅不明白为什么杜门斯要拒绝，同样更感到纳闷的是，明明被拒绝了，菲莉丝居然还笑得出来。

　　只听菲莉丝说道：“不要告诉我，那份清单上的核心材料是巨龙之血和魔王之魂？当然啦，也可能有一大堆辅助原料啦，甚至还有一份大陆和深渊物种材料效价换算表吧……”

　　听到这话，杜门斯眼睛瞪圆了：“你，你怎么会知道！”

　　菲莉丝一本正经看着他：“我没猜错啊，很不幸，我见过那种清单，因为那根本就是我写的。”

　　“竟是如此？竟是如此？”这次轮到杜门斯哈哈大笑了。

　　“我想，现在，你一定有话要跟我说。”菲莉丝等着杜门斯笑完，然后问道，“依靠柯莱门斯众多高级制图师的智慧，不可能轻易把那样草率的清单当做宝贝吧？你们到底是怎么计划的？”

　　包括布雷登在内的人都傻了，怎么听起来，那份长老拼死保护的东西，仿佛是什么假冒伪劣？

　　“是的，我们早就发现那份东西有问题了。”杜门斯深吸一口气，缓缓道来，“那张纸是我们从另一个深渊偶然获得的，似乎是恶魔的东西，连文字也是标准的恶魔语。但是其中描绘的内容，显然含有我们世界的文化在里面，可细细推敲却又充满疑问——这实在是太诡异了！最终，长老认为这个东西，有一定的参考价值，只是作用并不会很大。比起这份清单本身，创造它的人，让我们更有兴趣。”

　　菲莉丝挑了挑眉，有些好奇：“你们发现了什么？”

　　杜门斯摇头：“我们没有成功的解读这份东西，也没有做出像样的深渊召唤法则。由于时间紧迫，材料匮乏，还要面对生存的危机，我们的法师们都尽了全力，但是，结果并不乐观。”

　　“你说，我们什么都没有拿到？”布雷登感到非常意外，“长老不是宣布我们已经有了突破性进展了吗？”

　　“那是为了防止更多的人投靠恶魔……”杜门斯缓缓说道，“绿袍长老科顿的势力越来越大，甚至联合恶魔来掠夺我们的资源，如果不是意外发现了一些遗落此地的魔导炮，我们根本不是他们的对手。假如，我们没有一点点回家的希望，谁还能坚持下去？”

　　“也就是说，那份清单，根本就是骗人的……”沙曼难以置信地说。

　　“也许是，不过长老还是抱有希望，他试图弄清楚这份清单出现的用意，他更希望知道，这到底是人类制作的，还是恶魔写的。”杜门斯说，“可惜，结果还没有弄清楚，他就已经落入金度的手里。布雷登，你也是收到了长老的邀请才会去见他的吧？我也是……”

　　“是的，没去的人，都已经向金度妥协了。”布雷登面色沉痛地说。

　　“原本，我们只是对外宣称我们找到了回家的办法，但是并没有说出关于那张清单的事，就连长老给你们用于破解的部分也是拆解包装后的东西，那样看起来会更像是我们自己研究的东西。”杜门斯继续说道。

　　“长老，竟然骗了我们所有人？”布雷登惊讶地说。

　　杜门斯点头：“是的。”

　　“可是为什么你知道这些？”

　　杜门斯轻笑道：“因为我就是提议瞒着你们的人……”

　　布雷登几乎要冲上去给他一拳，却被沙曼拦住了。

　　“让他说完。”沙曼冷着脸说，似乎也很不满杜门斯隐瞒真相的事。

　　“后来，我们落入金度的陷阱，金度开始逼问那份图纸，我就明白了一切：定然是长老为了保护我们，也是为了保护他自己不被杀死，所以才故意说，那份东西在我们手上。”杜门斯面露苦笑。

　　“也就是说，如果金度知道我们在骗他，我们已经被他干掉了！”布雷登恍然。

　　“大概是的。”杜门斯说，“不过金度已经死了，长老也因此不知所踪，唯一能确定的是，他定然在桑纳多的控制之中，毕竟，那是金度效力的主人，我们的那位‘父亲’大人。现在就不知道桑纳多知道这件事到了什么程度，他又是如何看待的。”

　　“桑纳多应该是不知情的。”金色的光芒乍然显现，从四面八方聚集在几人面前，菲莉丝身边，凝聚成人形。和人类相仿的身高和仪态，却看得杜门斯几个人俱是一惊。

　　“弗兰德？”杜门斯惊呼。

　　“哦？”修尔特不置可否。

　　“这位严格来算，应该是弗兰德祖先之类的人物。”菲莉丝撇撇嘴，对修尔特抢风头的举动有些不满。

　　听到菲莉丝的介绍，几个人又一次惊呆了——弗兰德的祖先？这实在是太难以接受的事情！

　　事实上，弗兰德一直被认为是天才式的人物，可是他的出身却很神秘，没人知道他活了多久，也没人见过他的父母。他就那样突然出现了，以翩翩少年的姿态，却又那样消失，仿佛从来没来过这个世界，只是留下了一段英雄传奇，和一个被认为是他子嗣的孩子，那个孩子，就是第一任弗兰德王。

　　布雷登等人都对修尔特的身份感到好奇，杜门斯却更关心长老的安危，如果桑纳多得知清单是假，那么长老必然会没命。

　　可为什么，眼前这位会说桑纳多不知情？

　　“您认识桑纳多？”杜门斯问出了他的疑惑，“您到底是什么人？”

　　“他的老朋友。”修尔特看上去并不愿意承认自己和桑纳多的关系。

　　菲莉丝懒得解释，但修尔特的话，无疑让这些人类紧张起来。开玩笑吧，他们好容易摆脱了桑纳多的势力，却又落入他朋友的手中？

　　“曾经是。”修尔特补了一句，显然让现场气氛缓解了不少。

　　“他的意思是，他很了解桑拿多，就是这样。”菲莉丝看不过去了，插了句嘴。

　　杜门斯这才稍稍松了口气：“可是，您为何会说，桑纳多不知情？”

　　修尔特有点不耐烦地解释：“因为他知道怎么去那个世界，他知道的其实不比我少多少。”

　　杜门斯顿时傻眼。

　　“所以，你们还活着，只能说明，捉拿你们这件事，是塞斯提自己的决定，和桑纳多没有关系，塞斯提想讨好他的主人，仅此而已。”修尔特轻描淡写地说。

　　“您的意思是，金度根本就没有见到桑纳多？”杜门斯惊呆了。

　　“恐怕的确如此，魔王级恶魔，才没有这么闲。”修尔特理所当然地说，“而且，以桑纳多的实力，根本不需要人类的技术。”

　　“难道，您想告诉我们，无论我们是否与恶魔合作，恶魔都会到达那个世界？”杜门斯被彻底吓住了，其他几个人也惊恐万分。

　　没想到，修尔特却不负责任地否定了这一点：“我没有这么说过，事实上，我也不知道那个混蛋现在想干什么。”

　　“哦不，难道，魔王级恶魔都是如此恐怖的存在吗？那么，我们的努力又有什么意义！”沙曼有些绝望了。

　　“修尔特，你还是告诉他们你知道的事情吧。”菲莉丝说，“我需要他们的力量，我相信，你也需要。”

　　修尔特面对菲莉丝的时候显然没有那么大架子，他点点头，继续说道：“事实上，早在千年前，恶魔们就在寻求去那个世界的办法了，并且，我们已经有所准备，欠缺的，只是一个坐标而已。”

　　杜门斯等人再次惊恐地抬起头来，只差一个坐标？这是多么自信的说法！这简直就像在说，只要你给我指一个点，我就可以轻易在纸上为你画一个圈一般容易。他们所欠缺的只是那一个点！

　　“虽然从深渊打开去你们世界的大门比较费劲，但是魔王级的星族恶魔是可以办到的，另外，继承了星族空间操纵能力的恶魔也不在话下，比如桑纳多。”修尔特接着说。

　　“您的意思是，只要有那个坐标，桑纳多就可以打开跨位面的通道？”杜门斯有种不好的预感。

　　修尔特点头：“事实上就是这样，我们原本的计划就是由他来开这道门，只是，没想到，他违背了我们的初衷……”

　　杜门斯现在根本听不进修尔特的话，他满脑子只有一件事，难道，圣战会爆发，其实是桑纳多自己打开了通道？

　　“可是，为什么桑纳多会知道那个坐标？”杜门斯发现了这个假设背后的漏洞。

　　“因为他就是穆斯，是弗兰德召唤了他。”菲莉丝说道，“当然，我也不知道弗兰德召唤他是偶然还是必然，因为弗兰德身上就有把坐标带回深渊的使命。”

　　“我彻底搞糊涂了。”沙曼揉着脑袋说，“弗兰德不是圣战的英雄吗？他怎么会成为圣战的元凶？还有，他为何要报复柯莱门斯家族？我至今都不明白！我们和弗兰德家族一直合作了数百年啊，居然被他灭族！”

　　“袭击柯莱门斯家族的不是弗兰德。”杜门斯插了一句，“长老说过，那是穆斯的化身，如果穆斯就是桑纳多……”

　　“这样就更矛盾了啊，桑纳多不是我们的‘父亲’吗？”沙曼不解地追问。

　　“正如莱撒多所说的那样，我们是有缺陷的后裔，当我们没有利用价值，甚至威胁到他的时候，杀死我们，对一只恶魔来说，没有任何顾虑。”杜门斯显然知道的比一般柯莱门斯人多，“只是，有一件事我不明白，既然桑纳多就是穆斯，他已经去过了那个世界，甚至埋下了深渊之刺，为什么这五百年来，圣战并未重演？他在等什么？封印在弗兰德学院的分身，不足以影响他在深渊的本尊吧？”

　　菲莉丝耸耸肩：“谁知道呢，也许，他还有什么难言之隐也不一定。”

　　“我知道他在等什么。”修尔特说，“他在寻找克服位面壁垒造成的生命衰减的办法，他等着用本尊降临那个世界的那一天！”


第527章 召唤过去

　　“本尊？”几乎所有人都被吓了一大跳。魔王级恶魔的本尊降临人类世界，那人类还有活路吗！

　　“我们必须阻止他！”杜门斯咬牙道。

　　“也就是说，如果跟着桑纳多，我们的确可以回去……”布雷登小声说。

　　杜门斯和沙曼都狠狠瞪他，布雷登立马不出声了。

　　“没错，这的确是一条捷径，但是除此以外，我们还有一条备选方案。”菲莉丝说，“我邀请你们来，就是为了这另一种方法……”

　　原来，修尔特的主人普希拉普还给整个计划，以及他自己留了一条后路；假如第一套方案出现了问题，那么就可以尝试第二套方案。

　　“在深渊十大魔王中，有两个星族魔王，一个影族魔王，四个炎族魔王，以及三个混血魔王。”修尔特娓娓道来，“这三个混血魔王中，桑纳多是唯一具有星族血脉的一个，但是这并非意味着，我们已知的魔王级恶魔中，只有他可以打开前往那个世界的通道。”

　　“您的意思是，我们可以向另外两个星族魔王求助？”杜门斯感到诧异，“不，我不相信恶魔！无论是谁，一旦进入那个世界，我们的生活就会被彻底毁灭，那只会成为另一个桑纳多。”

　　“你说得没错。”修尔特也不反驳，“事实上，我的主人也是这样考虑的，所以，他根本就没有把这个计划告诉另一个星族魔王。但是，我希望你们知道一件事，我的主人，普希拉普和其他魔王是不同的，他是一位可以游走于过去和未来的伟大存在，他绝对不会把抢夺地盘、称霸种族这种事放在心上，他关心的只有种族的延续和世界的平衡。试想，一位为了深渊存亡而牺牲自己的魔王，可能因一己私利来行动吗？”

　　和杜门斯他们大致讲了一下两位魔王为了拯救深渊的恶魔们所做出的牺牲，以及弗兰德可能的使命，这些人类都惊愕了。

　　因为在这段历史中，这些魔王的行为，简直就像是大陆神明一样的存在。他们拥有难以理解的强大力量，并且为了世界的走向而劳心劳力，他们心胸宽阔，容纳万物，博爱众生，这彻底颠覆了一般人对恶魔的理解！

　　老天，恶魔也可以做到这一步？这实在是太难以置信了！

　　“事实上，当一个生命拥有无尽的寿命和巅峰的力量，当他活过漫长的岁月，甚至看到比任何人都多的事情，他的心境也会发生改变。”修尔特怀着崇拜说道，“我的主人就是一位这样的智者，他永远不会像某些目光短浅的混蛋那样去追逐既得利益，永远不会！”

　　修尔特为每一个背叛计划的魔王感到痛心，比如利用普希拉普心血而捷足先登那个世界的桑纳多！

　　杜门斯等人都沉默了，只有布雷登，似乎对这个故事颇有兴趣，他问道：“也就是说，这第二项计划和你的主人有关？对于魔王级恶魔来说，只要有坐标就可以开门送我们回去了？只是，他已经死了不是吗？”

　　修尔特点头：“是的，他已经死了，但是，我们失去的，不过是他死亡以后的他……”

　　听到修尔特拗口的解释，几个人都抬头看着他，充满困惑。

　　修尔特似乎早料到如此，于是他虚空画了一条线，说道：“时间就像是一条河，沿着固定的走向和速度流动，在某些方面，和空间有些类似。”他说着，用手指将其中某处掐断，“一个人的生命也是一条河，但是它有终点，而这个终点就是生命的终结。”

　　然后，只见他拈起那条线的末端，将它拉拽着，硬生生拽到了终点的后面，这一刻，杜门斯等人似乎都想到了什么。

　　“你，你要复活魔王普希拉普？”杜门斯惊呼。

　　修尔特面带微笑：“不愧是继承有桑纳多血脉的后裔，理解力果然够强。”

　　杜门斯沉着脸：“请您不要把我们和他扯在一起，我们没有关系！”

　　修尔特哈哈笑起来，他继续他的解释：“表面上来说，这个计划的确是复活我的主人，但是从本质来说，又不是。我的主人是灵魂耗尽而死的，就算有办法重塑肉体，他也是无法复生的。但是，我的主人在死亡之前，留下了这个备选方案，那就是进行逆时间召唤，简而言之，就是召唤过去的普希拉普！”

　　“召唤过去的普希拉普？”几乎所有人都震惊了，他们都是空间魔法师，都知道利用空间扭曲可以把处于不同位置的存在召唤到眼前。可是，现在却又冒出来一个时间召唤，难道，时间也是可以扭曲的吗？

　　“没错。”修尔特说道，“作为星族后裔，你们的血脉里隐藏有操控时间的能力，只是由于血脉稀薄的原因，使用的方法没有随着血脉传承下来；即便是桑纳多，他也失去了这样的传承，但这并非意味着你们就做不到。把过去存在于某一点的事物拉到现在来，这就是时间召唤。”

　　“我已经听说过这个计划了。”菲莉丝补充道，“听起来很神奇，但是修尔特知道如何进行这样的召唤。当然，要完成它，我们需要一些准备工作。”她顿了顿，继续道，“而且，这项仪式还有很大的风险——当我们把普希拉普召唤来后，还必须把他及时送回原来的那个点。否则，我们的行为将可能使过去的普希拉普无法继续他的使命，进而改变现在一切和他有关的事，最可怕的后果就是，整个召唤体系都将崩溃！”

　　“就像河水一样，如果我们截断了上游，下游就什么都没有了……”杜门斯大概是现在唯一能跟得上思路的人，其他几人在空间魔法上的造诣与他相差甚远，已经听得一头雾水了。

　　“所以，为了降低时间召唤的难度，这个计划是这样的，我们必须在普希拉普曾经存在的某一个坐标进行时间召唤，而回溯的时间必须和他过去的位置精密吻合。也就是说，我们要在同一个空间坐标去进行这种召唤。同时，为了让他能尽快回到过去，我们至少要准备返程的仪式，并备好开启星门的一切所需之物，以便让他在刚刚到达现在的时刻立即开启星门。”修尔特不厌其烦地进行说明，作为普希拉普的灵魂兵器，没人比他更希望再见普希拉普。

　　早就听过整个计划的菲莉丝缓缓点头：“说白了，我们需要在五分钟内完成三个仪式，如果少了任何一个，这个计划就白做了。”

　　杜门斯静静听完这一切，已经深刻明白了这项计划的严峻。

　　“那么，我们可以做什么？”他问。

　　“提高实力。”修尔特回答，“届时，由于我本身的特殊存在，我也有我的使命，我无法为你们提供太多帮助。要进行这三个仪式，需要你们的力量，但是现在的你们，显然还太弱小，不足以承担这样的使命。”

　　“一切和过去你们所做的事都不矛盾，我们需要炼制大量的液态魂精，用于提高所有人的灵魂能量，当它足以维持召唤仪式的时候，就进行召唤。”菲莉丝说，“当然，一切增幅道具都是可用的，我们的时间并不多。”

　　“也许，绘制足够大的增幅法阵，远比提升我们的个人实力要有效率的多……”杜门斯轻叹。当年，弗兰德就用这样的办法封印了桑纳多，人类向来都是借力多于自己出力的存在。

　　修尔特不置可否，一副你们自己看着办的模样。

　　就在这时候，沙曼突然开了口：“费了这么大劲打开星门，之后会怎样？”

　　听到沙曼的疑问，杜门斯才想起来，从刚才的介绍看来，被召唤来的普希拉普只会在这个世界停留很短的时间，而星门是需要施术者的力量来维持的，也就是说，那道门会稍纵即逝。那样短的时间，根本就只够几个人通过吧？

　　难道，修尔特花这么大力气，只是为了送他们回家？这太扯了！

　　“星门只会持续几分钟。”菲莉丝说，“开门后，来得及进去的只有几个代表，而这些人回去后，将负责从人类世界再开一道门，把其他人送回去。”

　　绕了一个大圈，居然只是为了这？沙曼愈发感到难以理解了。

　　菲莉丝叹了口气：“听起来很难，但这的确是我们可以选择的唯一的办法，除此以外，大概就只有去搭桑纳多的顺风车了。”

　　直到此刻，杜门斯等人才意识到这看似简单的目的，要实现它有多么困难。

　　“不用担心，我会和你们一起进那道门的。”修尔特说，“只要我能过去，无论是桑纳多还是其他魔王，只要他们没有以本尊降临，就不在话下。我是纯灵魂体，不受位面壁垒影响，我可以帮助你们从那边再开星门，后面所有的事都将得到解决。”

　　投奔桑纳多，还是听信修尔特的话，杜门斯发现他们根本就没有选择。最终，他们决定和菲莉丝合作来完成这项计划。比起已经令人失望透顶的桑纳多，但愿普希拉普是可以信任的。

　　况且，从这个计划本身来看，的确没有恶魔称霸的野心在里面，那短短几分钟的星门，根本就不足以让恶魔大军通过。

　　于是，杜门斯领地中所有的人都搬到了菲莉丝的城堡中，他们和恶魔仆从混居在一起，居然也相安无事，这绝对是奇迹！

　　杜门斯等几人并没有把菲莉丝的恶魔身份告诉其他人类，只是说，死亡之主就是菲莉丝，换言之，传出来的信息其实是这样的：

　　人类菲莉丝意外掉落深渊，并占据了这个地方，她利用她继承的灵魂兵器修尔特清剿了附近的所有恶魔，并和他们签订了传说中最具效力的真名契约，成为这里的主人……

　　“真没想到，死亡之主，其实是个人类！”得知这一点之后，人们的忐忑不安都消失了，反而对菲莉丝充满崇拜。

　　的确，人类在深渊奴役了恶魔，还成为了领主，还有什么比这个更令人振奋的？


第528章 新的将军

　　杜门斯带领的这些人类中，很多人都和菲莉丝接触过。很难想象这个看起来娇小无害的女孩居然就是传说中的菲莉丝，那个传奇召唤师，那个打破大陆禁忌的存在，她的过往种种被知情者包装之后广为传唱。

　　当菲莉丝听到以自己为蓝本改编的诗歌后，她只能不置可否地笑着；她答应过杜门斯，会好好扮演自己的角色，她很清楚，现在的这些人类，需要一个英雄，一个偶像，一个精神支柱。

　　感受着岩窟内熟悉的大陆气息，还有那些乖巧的恶魔仆从，看似危险，却不敢伤害任何一个人类，来自于柯莱门斯家族的人都兴奋不已。他们非常珍惜这来之不易的领地，这是真正属于人类的避难所。

　　没有任何存在来打扰他们，偏僻的野火深渊似乎被深渊强者所遗忘，三个月过去了，只有他们在忙碌着。人类炼金师和穴居怪共同经营着领地，向往真理的他们甚至会做跨种族的技术交流，这绝对是有史以来第一次。人类的妇女儿童也和恶魔的幼仔们，甚至黄金幼龙生活在一起，他们共同享用事物，人类还会帮着恶魔看孩子，这怪异的情景已经逐渐变得普遍。

　　很难相信，恶魔会和人类如此生活，但是在这冰寒刺骨的野火深渊，同时，在契约的束缚之下，为了活下去，这样的事的确发生了。

　　远比杜门斯预料的要融洽，人和恶魔混居的生活也渐渐被双方所接受，人们开始把更多的精力投入回家计划。

　　计划分为两部分顺利进行。杜门斯把所有人分成了几个小组，有的负责和过去一样收集恶魔灵魂，有的负责制造各种魔法增幅道具，一切都是为了尽快提高每个人的能力，同时为后面的三个大型仪式做准备。人多果然好办事，很多项目都不需要菲莉丝再事事操心，而且进度还快得惊人。

　　但是，这项计划中存在一个很要命的限制因素，那就是普希拉普曾经呆过的地点，只有在重叠的空间进行逆时间召唤才是可行的，没有人有足够强大的力量在扭曲时间之河的同时还扭曲过去的空间。

　　原本，普希拉普是个沉睡时间多于到处跑的家伙，这就决定了一件事，那就是他曾驻足的地点非常有限。据修尔特描述，普希拉普过去大部分时候都睡在自己领地的城堡中，但是两千年过去了，连修尔特也不知道那个地方现在是谁在管理。而另一个沉睡点则是非常偏僻、防止被人打扰的备选城堡，也就是菲莉丝遇到修尔特的那个龙穴，可惜，那里目前是魔王萨卡的地盘，而且已经被他毁掉了。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在菲莉丝和杜门斯都发愁该去哪里进行仪式的时候，一个令人不安的消息传来。据时常去过去的柯莱门斯家族领地探查其他人类动向的匹格描述，时隔三个月之后，桑纳多那边终于对塞斯提死亡的事情作出了回应。两只高级恶魔近期频繁出现于另外十几个柯莱门斯伯爵的地盘，似乎在调查什么。而据匹格判断，这两只恶魔其中的一只，实力恐怕不在塞斯提之下——难道，是新的将军出现了吗？

　　这一下，连菲莉丝都怀疑，他们的好日子，是不是就这样到头了……

　　于是第二天，菲莉丝就和阿尔法出发了，他们需要确认，那些恶魔对塞斯提的事了解了多少，如果有必要，杀人灭口也是可以的。作为向导，熟悉那片深渊的人类领地分布情况、并且能够遁形的匹格也加入了队伍。

　　穿过星眼，重回之前的深渊，昔日的杜门斯领地由于人去城空，巨大的冰晶已经长满了整个废墟，形成一座冰封之城。

　　小心接近火山口，并慢慢攀爬下去，还在高高的洞壁上，就已经可以感知到中央广场处聚集了不少人。

　　一个头上长着火焰角的恶魔非常显眼。浓烈的硫磺气息，以及身上密布的红色花纹暗示着他是一个来自于核心深渊的炎族，这家伙显然比迪塞亚厉害了不少，如果不用眼睛，而仅凭灵魂感知，只能“看”到一团耀眼的火焰，而根本看不清他的模样。

　　不可否认，即便是萨卡的分身，那种和迪塞亚旗鼓相当的能量，也比这只恶魔要逊色许多。

　　远比一般的领主级恶魔强大，却又没有达到大魔王的档次，这就是桑纳多手下的四位将军级恶魔的实力。这位远比塞斯提张扬，仿佛生怕别人不把他放在心上一般。

　　只见他绕着那大冰晶踱着步子，强大的灵魂感知却已经覆盖了一大片区域，菲莉丝很清楚，如果不是有阿尔法的遁形术在，他们三个早已经被对方发现了。

　　十几个人类匍匐在那只恶魔面前，大气也不敢喘。一只穴居怪佝偻着背，全身的衣服和装饰却异常繁杂，他同样毕恭毕敬跟随在那只恶魔背后。

　　“那是一只领主级的穴居怪。”阿尔法小声说。

　　菲莉丝顿时觉得诧异不已：“穴居怪还有领主级？”

　　阿尔法点头：“它们对火焰元素有天生的感知能力，是强大的火焰魔法师，但是一般先天护甲脆弱而单调，近战非常吃亏，所以很难从战斗种族手里生还，因此一般被厉害的家伙收为仆人。可是强大的恶魔领地里，往往也会有几个活得特别久的穴居怪，他们经历漫长的岁月，掌握了一些高级的火焰魔法，甚至晋升为领主级。”

　　“那么，一般，什么样的主人，才能养活这么厉害的穴居怪？”菲莉丝忍不住问道。

　　“塞斯提那样的恶魔，就可能有这样的仆人。”阿尔法说。

　　也就是说，这只穴居怪可能是塞斯提的手下，也不排除是眼前这只恶魔带来的。

　　几个人把身子挂在洞壁上，小心倾听下面的动静，只听那只穴居怪说道：“喀斯奇大人，您看，我的主人已经把这里的人类都收拾得服服贴贴了，可是他真的不在这里……”

　　“人类？”那位被称为喀斯奇的恶魔漫不经心地说，“你们说，这里在三个月前就已经是这样了？”

　　那几位衣着讲究的人类头也不敢抬，连连称是。

　　“听说人类有不亚于我们的智商，可是现在看来，也只是会一些简单的单字而已啊。”喀斯奇讽刺地说，那傲慢的眼神，轻易一瞟，已有一人喷血而亡。

　　剩下的人顿时吓得抱在一起，有的甚至毫无出息地大哭起来。

　　匹格攀在岩壁上，看到自己的同胞这样被人欺凌，哪怕他们背叛了自己一族，却依旧有些不忍。他避开了视线，却不敢开口向菲莉丝他们求助，只是嘴唇微微抽动，忍受着内心的煎熬。

　　“大人，他们已经宣誓归降于我的主人了，他们是大王想要的人，还请您高抬贵手……”穴居怪说。

　　“你的主人？你的主人已经几个月不见踪影了，”喀斯奇不屑地说，同时一脚把那只穴居怪踹了出去，笑道，“就凭你，也敢跟我提要求？塞斯提自己为什么不来？哼，他再不出现，我就接手他所有的一切！”

　　这家伙发出嚣张的哈哈声，在场的人类已经只剩下抱在一起发抖的份了，只有那只穴居怪还在坚持着。

　　“喀斯奇大人，请您住手，你不能这么做，您想要向主人宣战么？”穴居怪用它那暗哑地声音吼道。

　　喀斯奇一把卡住穴居怪的脖子，把它提到自己面前，慢吞吞地说：“卑微的仆人啊，你还没发现么，塞斯提已经不存在了吧？这里的人类根本不是被他吃掉的，而是自己逃走的吧？”

　　那家伙又一次把穴居怪丢了出去，可怜的肉红色生物在墙壁上砸出了一个深达数米的大坑，这家伙无力地滑落地面，却依旧支撑着身体，不断嘀咕着：“不，您不能那么做，主人会回来的，他没有死，没有死……”

　　“哼哼，哈哈哈。”喀斯奇放声笑道，“塞斯提已经死了，你们都知道吧，狡猾的劣等生物们！你们想用塞斯提来威胁我，让我不敢对你们动手？哼，我看那个白痴不顺眼很久了！低等生物，就应该剥夺你们的记忆，吃掉你们的灵魂，你们根本就只能当食物！我喀斯奇才不需要如此劣等的仆人！”

　　喀斯奇的话，彻底让这些人傻眼。原以为和恶魔合作就可以苟延残喘，可没想到，刚刚宣誓屈从于塞斯提，那只恶魔就消失了，金度也不见了。日子不过平静了几个月，却有新的恶魔找上门来，而这一位，却比塞斯提更为暴虐！

　　然而，喀斯奇的话，却也让部分人感到意外，难道，是杜门斯他们打败了塞斯提，从他手里逃脱的吗？的确，这已经成为空穴的地下城市并没有大战后血流满地的痕迹，反倒像是人为收拾善后过一般。

　　杜门斯他们，居然坚持自己的路，活下去了？

　　有人开始后悔了，当初杜门斯被抓的时候，他们为什么没有伸出援手，他们为什么轻易屈服于恶魔，而没有坚持自己的路？现在，为时已晚，他们不仅无法从喀斯奇手里逃脱，而且更可悲的是，他们的领地，他们的子民恐怕也会成为恶魔的食物。

　　这绝非他们选择屈服的初衷！

　　“您真的要赶尽杀绝？”终于有人站了出来，那人面色惨白，手里的法杖微微颤抖着，但是他却站了起来，直视着喀斯奇。


第529章 退敌之道

　　废弃的地下城市中央大厅气氛紧张，颇有剑拔弩张之势。人类战战兢兢，却又不肯屈服，可是他们面对的敌人实在太过强大，妄然反抗只有死路一条。

　　然而，他们已经别无选择！

　　“哟？还有可以说出一个句子的低等生物存在啊？”喀斯奇做出一副惊讶地样子，双眸中却是讽刺的笑意，“怎么，你对我的决定不满吗？”

　　“我们不是为了被吃掉才服从于你们的！”又有几个人站了出来。他们好歹也是柯莱门斯家族的贵族，他们也有不俗的魔法造诣，若不是为了能保全自己和族人，高傲的柯莱门斯人，又怎么会选择背弃同胞依附恶魔？可是，如果连这样卑微求存的机会也被剥夺，他们只能反抗到底，反正，无论是否反抗，他们现在也无法活着回去了吧？大不了鱼死网破好了！

　　“看起来，蚂蚁要咬人了啊。”喀斯奇漫不经心笑道，一个小小的蓝色火球在他掌心酝酿。

　　看到这情形，那只穴居怪居然也摇摇晃晃站了起来，它用嘶哑的嗓音说道，却带着斥责的语气：“他们是主人的人，和主人平级的您无权处置他们！”

　　喀斯奇面色一寒，随手把手里的火球一拨，那蓝色的火焰顿时改变之前的目标，火箭一般冲向穴居怪……

　　巨大的爆炸发生在洞壁处，地面上形成蓝色的火焰之路，烤得人无法直视。整个山壁内壁在火焰的作用下开始融化，早已冷却的火山岩居然以一个大坑为中心向下塌陷，流淌着熔岩，不断“嗞嗞嗞”冒着热气。

　　在场的人类都没有想到，喀斯奇轻描淡写一个火球，居然有高达几千度的高温，瞬间便气化了一大片岩壁，同时形成一片逐渐扩大的炎池——即便是资深的火元素魔法师，恐怕也只能用抗火结界维持数秒而已。

　　然而，那只穴居怪显然没这么简单就死掉。天生的火元素高亲和力，让他们有着仿佛火元素精灵一般的怪异体质。

　　矮小的穴居怪从那高温熔岩里走出来，身上的装饰用衣物已经消失无踪，露出了暗红色的皮肤，皮肤上密布的符文闪烁着蓝紫色的辉光。

　　穴居怪面色凝重盯着喀斯奇，之前的卑微感荡然无存。它举着半米长的短杖，从那个大洞里走了出来，脚下所过之处，都是一个个小巧的高温坑洼，冒着蓝色的火焰。

　　“其实，你只要呆在里面装死，我也许会饶你一命也不一定，格木格，能活到三千岁的穴居怪已经很罕见了……”喀斯奇叹道。

　　“主人不在，我有义务守护主人的东西！”叫做格木格的穴居怪理直气壮地说。

　　“要不然，你也可以考虑跟着我。”喀斯奇难得有了收人之心。

　　“我拒绝！”格木格倔强地回答，“我此生只会跟随塞斯提大人，绝对不会背叛他！”

　　“哈哈哈哈，太可笑了，恶魔居然还懂得忠诚？”喀斯奇大笑，“既然如此，你也和他们一起去死吧！”

　　蓝色的火焰猛然从喀斯奇脚下喷出，如同喷泉一般，以飞快的速度疯狂涌向四周，所过之处，岩石坍塌融化形成幽蓝色的岩浆池，看起来令人毛骨悚然。

　　十几个人类法师立刻用漂浮术飞了起来，同时还把穴居怪也托了起来。一群人急速远离地上的蔚蓝色火海，一边向上飞，一边准备空间转移。那穴居怪也有些意外，这些人类居然会帮它一把，不过逃命关头，它也很配合地向下方喀斯奇的位置扔出了一系列的火焰魔法。

　　虽然知道火元素魔法对炎族恶魔收效甚微，但多少也可以干扰一下。

　　眼看着群体传送阵出现在头顶，只要成功启动它大家就可以逃掉了……然而面对喀斯奇这样强大的恶魔，很多事都不能以常理判断。

　　喀斯奇似乎故意想看看这些蝼蚁能够有怎样的反应——很显然，一旦给了他们机会，这些低等生物就以为自己可以逃出生天了？在这些生物充满希望的时候让他们绝望，可以带来最大的快感——喀斯奇看起来正打算这么做！

　　两把火焰弯刀出现在他身侧，包裹着青蓝色的火焰，附近的岩壁仅仅是被烘烤到便已经开始融化，其中的高温可想而知。

　　即便恶魔们能够忍受上千度的高温，可也并非没有上限的，这样的温度，就连穴居怪也是难以抵挡的。

　　灵魂兵器出手，天顶正在成形的空间转移法阵简直就像一张纸一样一捅即破。眼见着几人合力在移动中好容易制作的法阵片片崩碎，眼见着那对幽蓝色的弯刀如同收割生命的镰刀一般回转袭来，所有人都陷入了绝望，只能尽全力撑开灵魂结界，等待着那致命一击……

　　不料，一道空间扭曲突然撞击到火焰双刀的轨迹上，两把刀被强行拐了个弯，被喀斯奇收回身侧。

　　法阵虽然被毁，人类却也因此保住了小命，他们仓惶飞往火山口，被来自身后的能量余波冲刷得七零八落，狼狈地扑了一地。

　　然而事情还没完，背后，一团高温如太阳一般冉冉升起。人们惊恐地缩在结界中偷望去，就见喀斯奇从脚底喷出火焰升腾起来，就那样悬浮在半空，注意力却全然不在他们身上。

　　只见他紧盯着火山口对侧，那边居然有个一身黑的家伙，在黑白相间的冰寒火山口外并不显眼，却无法不令人在意！漆黑的长发随风乱舞，扭曲的山羊角以及狰狞的双股尾巴，这样的外形在此刻却像招牌一般引人注目！

　　“主……人？”穴居怪格木格当即热泪盈眶，他踉跄着，矮小的身子深一脚浅一脚在积雪和火山灰混杂的地面中，向那只恶魔所在的位置奔去。

　　喀斯奇也颇为意外，他甚至因此而有些紧张地发抖：“塞斯提？你总算肯出现了？”

　　“你擅闯我的领地，是想让我给你收尸么？”黑色的恶魔嚣张地冷笑着。

　　喀斯奇微微一愣，旋即大笑起来：“你这混蛋，我真想把你那张嘴撕烂！”

　　“既然来了，干脆留下点什么再走吧。”黑色的恶魔突然鬼魅一般欺近，喀斯奇当即挥舞着灵魂兵器，把四周变成了一大片火海，不料，却只觉得自己身子一轻，就那样被人给丢了出去。

　　喀斯奇用脚部喷出的火焰稳住身形，心里打鼓，他居然完全看不出对方的手法，那个向来只知道用大镰刀砍来砍去拼灵魂能量的塞斯提身手什么时候变得这么好了？刚才这家伙要是用了灵魂兵器，他岂不是得缺胳膊少腿，真如那混蛋所说，留下点什么了？

　　喀斯奇心有余悸，四处环顾，除了那些吓呆了的人类，甚至包括同样震惊不已的穴居怪格木格，他居然没发现塞斯提的影子！

　　又是重重的一脚踹到他背上，喀斯奇踉跄了几步站定，却看到那混蛋不知何时抱着胳膊站在他前方，仿佛自始自终都没有挪过地方。

　　喀斯奇觉得自己冷汗都快出来了，这家伙去哪里鬼混了，士别三日，当刮目相看了！他和塞斯提原本灵魂能量相当，只不过那家伙的灵魂兵器比他杀伤力大，所以他总是显得技低一筹。但是喀斯奇对自己的身手和速度更有自信，他相信凭借他的战斗经验，真打起来，塞斯提也不好受。

　　可是，为何这次交手，还没有比拼力量，仅仅是随便玩玩他便已处处被动？那混蛋，根本就是在玩猫抓耗子么！

　　“看来，你完全没长进啊。”黑色的恶魔笑道，“这一次，我要你的右臂……”

　　听到这话，喀斯奇脸都黑了！

　　菲莉丝和匹格躲在一边，同样吓得满头大汗，那个塞斯提显然是阿尔法变的，只是阿尔法现在的实力不过是刚刚达到了一般的领主级，无论是和塞斯提还是喀斯奇都还有好大一段能量差距。万幸遁形术的隐藏能力可以使他短时间内占据主动，这正是影族越级捕猎的制胜法宝。可是即便如此，他也只能做做样子而已，真要使用灵魂兵器硬碰硬，必然被对方发现能量的绝对差距，不仅如此，塞斯提的大镰刀也是无法仿造的。

　　无论如何，这都不是可以正面较量的局面，偏偏，阿尔法却一直在挑衅喀斯奇，让知情的两人都为他捏了一把汗——可千万别逼得那只将军级恶魔动真格的啊！

　　菲莉丝原本以为阿尔法会见好就收，不料，他竟口出狂言，要卸掉喀斯奇的胳膊——老天，喀斯奇的灵魂护盾哪是轻易可以打破的？当时偷袭塞斯提，要不是修尔特吃掉了他的灵魂兵器使其能量大减，他们根本就没有胜算的吧？

　　眼见着这局面骑虎难下，却不料两人就只是那样僵持着，互相对视着，紧接着，喀斯奇竟二话不说，拔腿就跑，他背后的加速火焰喷了老远，形成夸张的轨迹，直达星眼。

　　阿尔法甚至装模作样追了一截才绕了回来，看得菲莉丝目瞪口呆，嘿，这小子，他究竟是怎么把喀斯奇吓跑的啊？还没来得及多问，塞斯提的仆人、穴居怪格木格已经一把鼻涕一把泪地冲了上去，一头扣倒在阿尔法面前，用激动到打颤的嗓音叫道：“恭迎主人大驾！”


第530章 伴侣

　　阿尔法扮演的塞斯提可以说是无可挑剔，变形术是天衣无缝的伪装技术，而先天护甲可以很好地掩饰面部表情，基本上只要不说错话，就没什么大问题。

　　面对激动的格木格，阿尔法看上去非常淡定，他步履稳健向格木格的方向走来。

　　就在菲莉丝以为他会说点什么的时候，这小子倒好，居然只是淡淡睥了格木格一眼，漫不经心道了声：“哦。”

　　咳，不是吧，居然在这种时候惜字如金？多说点会死啊！菲莉丝在一边大跌眼镜，就算不说点类似于辛苦了之类的话，破口骂这仆人几句也是不错的吧？他居然只是“哦”？塞斯提是那种没事就“哦”的恶魔么！

　　果然，格木格感到意外不已，这矮子立即抬起头来，细细端详它的主人，疑惑地问道：“主人，您要的人还在菲尔斯蒂的领地里等您带走，还有这些人……您打算怎么处理？这几个月，您到底去哪里了？”

　　听起来，塞斯提把什么重要的人藏在了附近某只恶魔的领地里，菲尔斯蒂是塞斯提的手下么？被藏起来的人是谁，莫非是被抓走的长老？

　　匹格看上去有些激动，似乎也有了类似的猜测。他紧握着拳头，一言不发，却紧盯着阿尔法和格木格，不可否认，现在是弄清楚情况的大好机会。

　　但是，格木格是一个精明的仆人，它居然敢直接询问主人的行踪，显然和塞斯提关系密切，绝非轻易可以套取情报的对象。关于这三个月的事，阿尔法不说还好，光摆谱也许还能蒙混一阵，但若真的说了什么，恐怕很快便会露馅。

　　菲莉丝见势不妙。这里还有一大群立场不明的人类，以及不知何时会再来的喀斯奇，绝非她和阿尔法暴露身份的好地方。她当即捅了捅身边的匹格，把一枚新制的硕大强力空间转移宝石递给他。

　　这枚宝石是这些日子和杜门斯等人共同制造的东西，专用于面对高级恶魔时逃跑。由于宝石中镶嵌了液态魂精，所以数量稀少，但是效力也非常惊人。其中蕴含有星族恶魔的转移技术，空间扭曲阶段更短，更不容易被强力恶魔的灵魂兵器突破，而且可以实现相邻深渊的跨域传送。

　　把这东西交给匹格，意义很明确：先把你认识的那些人带走吧，别让他们碍事。

　　匹格当即会意，他带着那宝石，用遁形术悄悄接近那些人类，紧接着，在那些伯爵们意外的目光中，用灵魂能量引发了那枚宝石。

　　面对着“塞斯提”，忐忑不安不知道自己命运为何的人类看到了相识的匹格，哪怕他是杜门斯的人，人们的戒备也低了很多。强力的转移宝石自然瞒不过这些人的眼睛，他们当即看到了希望。于是，没有任何反抗和阻挠，蓝色的空间转移光柱夹杂着紫色的符文冲天而起，硬是在深渊彩色的天空中撕扯开一个星眼！

　　眼看着这群人类要逃跑，格木格惊恐万分，它当即叫道：“主人，他们要跑了！”这样强大的空间魔法，格木格知道自己无力阻拦，但是只要他的主人用那把可怕的死亡黑镰一劈，谁也休想逃掉！

　　然而，眼前的塞斯提却无动于衷，只是看着空间转移完成，然后重新收回目光：“我知道了。”

　　格木格傻眼了，今儿个主人吃错药了么？正在它诧异的时候，它看到了失去了匹格遁形术掩护而暴露在附近的菲莉丝——一只从未见过的星族恶魔。

　　这只恶魔哪里冒出来的？这附近不可能有恶魔可以瞒过主人的感知吧？而且这个星族看起来也不是很厉害的样子……难道是主人带来的？

　　“她是……”格木格询问地看向阿尔法。

　　阿尔法轻描淡写地说：“食物。”

　　格木格顿时吞了吞口水，住口不言。由于恶魔的护食天性，主人的食物绝对不是它可以觊觎的对象。

　　菲莉丝闻言一愣，食物，咳，好合理的理由啊，可是她真的很讨厌这个称呼！然而现在要演戏，她不能耍性子反驳，只能做出一副恭顺地模样，可怜巴巴瞅着阿尔法，叫道：“主人，您什么时候带我去您的城堡啊，这里实在是太冷了……”

　　快走吧，快走吧，去那个什么菲尔斯蒂的领地，好好解决因为塞斯提被吃掉而造成的隐患，彻底让这些恶魔死心，从此一劳永逸，这才是他们专门跑来这里的目的。

　　阿尔法显然知道菲莉丝在催什么，于是用他那古井无波的语调说道：“前面带路。”

　　格木格近乎本能一样跑在前面，用它的小短腿深一脚浅一脚移动着，却并不使用魔法，以体现它的任劳任怨，不可否认，这卑微的姿态，的确让后面跟着的人格外受用。

　　然而跑了没多远，格木格却看似轻松地问道：“主人以前都是自己去的，怎么难得的，今天让我引路了？”

　　咳，它什么意思？难道被看出什么来了？菲莉丝只觉得心里“咯噔”一下，有人却比她更快地把猜测付诸行动。

　　格木格没想到，自己一句话引来了杀身之祸，他矮小的身子突然被人制住，狠狠压在地上，短短的法杖被踢飞，浑身的能量被对方压制，刺痛感扎在后脑，对方的尾巴已经刺破它的颈部皮肤，随时可以吃掉它的灵魂！

　　格木格根本没反应过来发生了什么事，却只听一声叫唤：“别杀它！”

　　叫停的是菲莉丝，很显然，这个对塞斯提非常了解的仆人还相当有用，不可以这么轻易就被吃掉！

　　脑后的抽力骤减，一股重力将它的脑袋压进了地面冰凉的火山岩里，让喜爱高温的格木格感到非常难受。

　　能量等级相当的恶魔，胜负往往取决于谁能取得先手。由于是偷袭得手，格木格毫无防备，灵魂能量被对方先一步压制住，还被夺走武器，并不擅长贴身肉搏的穴居怪已经失去了反抗之力。

　　就在这时候，它看到之前那个被称为食物的星族凑了过来，拿着一本陌生的魔导书对着它，笑咪咪地说：“交出真名，或者被吃掉，你自己选吧。”

　　“你……不是主人？”格木格脑袋动弹不得，这句显然是问阿尔法的。活过三千年的岁月，这家伙见识过人，当即猜到了什么，“难道，是影……你，你们究竟是什么人，你们把主人怎么样了！”

　　格木格听过影族的传闻，可怕的遁形术和变化多端的变形术，他已经很久没见过如此符合传闻的影族了！而且这一只的等级绝不在它之下！面对向来都是跨级捕猎的传说战斗种族，格木格知道自己没有胜算。

　　“交出真名，或者被吃，我不接受其它的答复！”菲莉丝站起来，她加重了语气，居高临下地说道。

　　格木格知道自己无法挣脱，于是，它近乎绝望地问道：“在做决定之前，我可以问一个问题吗？就一个……”

　　知道这只恶魔对塞斯提有超乎寻常的忠心，菲莉丝叹了口气：“说。”

　　“我的主人，塞斯提大人到底去哪了？”

　　“吃了。”阿尔法很不客气地回答。

　　格木格惊愕地看着他：“吃了！这怎么可能，我的主人那样强大，怎么会被吃掉！”

　　酷似塞斯提的脸就在它面前，每一个细节都一模一样，无可挑剔，暗示着眼前的恶魔近距离见过塞斯提，难道，塞斯提真的已经不存在了？

　　“死心吧，他都死了三个月了，连灵魂都不剩。”菲莉丝不怀好意地笑着，“如果你想继续效忠他，那么，就跟着这位好了，他吃掉了塞斯提全部的灵魂……”菲莉丝说的危言耸听，心里却一点也不满意，原以为吃掉塞斯提之后，阿尔法怎么着也能变强点，可结果倒好，那么大的灵魂能量球被他彻底吞掉后，居然连个影子都没见到，这实在太令人沮丧了！

　　然而，此刻同样沮丧的还有格木格。虽然之前喀斯奇说塞斯提已经死了的时候，它就开始不安了，但这都不如此刻听到这消息这般震惊。可它知道，这件事恐怕是真的。

　　塞斯提已经不在了，它永远失去了主人，它还能怎么办？

　　凝视着眼前酷似塞斯提的阿尔法，真的好像，实在太像了，这就是影族传说中的变形术吗？的确是真假难辨！他的灵魂中还有属于主人的那部分能量。仅仅想到这一点，格木格就感到难以抗拒。

　　面对菲莉丝的威胁，面对和主人一模一样的恶魔，一切的坚持都已经是徒劳。恶魔生存第一的天性再次体现了其无法动摇的一面，在活下去和自由面前，格木格最终选择了前者。

　　金色的契约光芒之后，新的名字显示在弗兰德之书中，金色的六芒星契约纹章出现在格木格的右肩上。

　　格木格恭敬地匍匐在地，他很清楚对方掌握了它的名字是什么后果，虽然第一次经历被契约的感觉，但是契约内容已经自动传达到了它的灵魂深处。绝对服从，否则便会生不如死，它不想反抗，只是平静地看着菲莉丝和阿尔法，等待着他们的命令。

　　“不用那么紧张，我不会吃了你的。”菲莉丝收起弗兰德之书说道。

　　格木格默默点头，却连头也不敢抬。

　　见惯了恶魔屈服之后卑躬屈膝的模样，菲莉丝知道他们明白怎么做对自己最有利，于是开门见山地问了：“被塞斯提留在菲尔斯蒂领地的人是谁？”

　　“叫做毕卢的人类。”

　　果然是那位长老啊！

　　“那么菲尔斯蒂又是谁？”菲莉丝追问道。

　　“那位领主，是塞斯提的固定伴侣之一……”格木格毕恭毕敬回答。


第531章 妒火

　　格木格很知趣地不再称塞斯提为“主人”，明摆着在向新主人表示忠诚。然而菲莉丝关注的显然不是这个……

　　伴侣，还之一？想起自己在迪塞亚领地的所见所闻，即便那家伙本不是恶魔而是伪装成恶魔的巨龙，菲莉丝依然可以想象，强大的高级恶魔多数都有众多伴侣！为了更多的繁衍后代，延续和壮大族群，这样的生存方式在环境恶劣的深渊确实可以理解，正如魔人部落一样。

　　可是，菲莉丝还是非常非常在意！

　　她好奇地追问道：“塞斯提有多少伴侣？”

　　“固定伴侣有二十三个，其他的我就不清楚了。”格木格老实回答。

　　菲莉丝不由地偷瞄了阿尔法一眼。看起来，不少恶魔都是妻妾成群的啊，毕竟，人家生存需要，而且还活的很久。难道，只有她身边这只是个另类么，还是说，这家伙也有什么固定伴侣之类的她不知道？说起来，她对阿尔法过去在深渊的生活的确所知不多……

　　啊，无法再继续想下去了，否则定会有更多难以接受的猜测涌现出来。菲莉丝甩甩头，于是便看到阿尔法疑惑地瞅着她，她立即岔开话题以掩饰自己的不自在。

　　于是，菲莉丝重新板起脸，像个很厉害的领主那样强调：“记住，他是塞斯提，我是塞斯提的食物，你是塞斯提的仆人，好了，现在，带我们去菲尔斯蒂的领地吧！”

　　菲尔斯蒂是一只性感的女性恶魔，应该说，深渊中能够达到领主级的恶魔都长得不错，否则，便没了竞争的资本。塞斯提属于炎族恶魔，但是显然，他并没有继承炎族的火元素魔法天赋，而是继承了其它的方面，也许是狂暴，也许是强壮，也许是加速……三大族中只有原初之血有可能实现所有天赋的觉醒，大部分恶魔都多少有些混血，但假如混血程度不高，那么便不会具备其他种族的天赋，这样的恶魔依旧是属于单一种族的。

　　塞斯提就是这样的一只混血程度不太高的炎族。

　　菲尔斯蒂也是炎族恶魔，不过她的天赋弥补了塞斯提的劣势，她是一只火焰操作能力强大的法系炎族，并且，她还有一项比较少见的天赋，那就是熔岩护甲。

　　一般来说，具备单种族双天赋的恶魔是比较稀少的，这意味着他的血脉较为纯正，而传承给后代的天赋也会越多。

　　所以，菲尔斯蒂成为了塞斯提的固定床伴之一。

　　能够成为仅次于魔王的将军级恶魔的固定伴侣，菲尔斯蒂是颇为自豪的。她从来不用衣服来掩饰自己的身材和皮肤，而且在领地内时也仅仅用一部分火红的先天护甲来保护要害部位，其余的部分都是裸露在外的。

　　因此，菲尔斯蒂身上勾勒的暗红色纹身就格外显眼，那些繁杂的花纹随着她的肢体动作扭曲变幻着，如同一幅鲜活的画。

　　那些花纹是塞斯提的私人印记，表示菲尔斯蒂的所属，这是菲尔斯蒂的荣誉，她很乐于把这样的图案展示在其他恶魔面前，挑起那酸溜溜的妒火。

　　不过，自从塞斯提几个月前到她这里住过一阵子后，那只强大而英俊的恶魔就失去了踪影，这让菲尔斯蒂颇为不安。

　　毕卢还被囚禁在监牢里未被带走，这意味着塞斯提还会回来。可是几个月过去了，塞斯提却一次也没出现，如果他在这附近，为何不在她这里休息过夜？菲尔斯蒂甚至怀疑她是不是被抛弃了。

　　难道是因为她一直没有为他诞下子嗣吗？可是，他们虽然相识了三百年，塞斯提会到她这里来的次数却屈指可数，再加上高级恶魔本就低得离谱的受孕率……

　　菲尔斯蒂的脾气变得很暴躁，她凶悍地咬掉了仆人的脖子，吸干了他的灵魂，然后意犹未尽地吮吸着指尖的血腥。这样的日子持续了数十天，以至于她的洞穴中充满了恐惧的氛围——直到现在，一个侦查者冲了过来，向她报告，说是塞斯提将军回来了。

　　菲尔斯蒂喜出望外，她甚至没有怀疑自己为什么没有感觉到塞斯提那强大的灵魂波动，她不顾一切地冲出了自己的洞穴，一直奔上了高高的山岗，果然看到了一行三人向她急速逼近。

　　跑在最前面的是格木格，一个罕见的领主级穴居怪，那家伙的元素魔法恐怕还在她之上，但是它是个纯粹的元素法师，一旦被人近身，就只有待宰的份。

　　不过，由于穴居怪和火元素极高的亲和力，它们往往是最适合的火元素精灵饲养者。而且穴居怪还可以通过自我献祭来复活，甚至自身转化为火元素精灵，这对于维持火源相当重要，尤其在火源越来越少的现在。

　　所以，依靠火源来繁殖后代的恶魔们都很珍惜穴居怪，不会轻易吃掉它们。并且，强大的恶魔领地里，往往都会有个别强力的穴居怪存在，仅仅一只，就足以让整个领地的火源都永葆活力。

　　格木格就是这样一只被塞斯提饲养了数千年的资深穴居怪，这样的穴居怪只有在火源非常稳定大领地中才可能出现，因为它需要在数千年内都没有遇到必须被献祭的情形。

　　格木格是塞斯提的宝贝，同样，塞斯提也是格木格的饲主，数千年的共生关系使得格木格对塞斯提非常忠诚，可以说，没有塞斯提，也就没有现在的它。

　　因此，既然有格木格带路，那么，他身后那只恶魔的身份便勿庸置疑了。

　　矫健的身型，扭曲的山羊角和罕见的双股尾巴，哪怕只是瞟一眼，就足以让菲尔斯蒂心花怒放——塞斯提终于回来了，她并没有被抛弃！

　　但是很快，她就发现了不对劲，因为随行多了一只恶魔，而且还是个女性恶魔，并且，这家伙还是高级恶魔中数量相对较少的星族！

　　虽然很清楚恶魔一般会选择血脉相近的同类孕育后代，但是混血，尤其是三大种族之间的混血，也是一种高风险高回报的选择。

　　菲尔斯蒂无法确认她的塞斯提是不是改变观点了，是不是打算孕育炎族和星族的混血后裔。毕竟，这种跨族混血虽然成功率会很低，但一旦成功，双种族天赋的自由组合有可能会培养出相当厉害的家伙。

　　紧盯着那个生面孔，菲尔斯蒂板起脸，从山岗上一跃而下，提前落在了一行人前方必经之路上。

　　一路上，格木格已经把菲尔斯蒂以及她领地的一些情况向菲莉丝他们作了介绍，当听说菲尔斯蒂喜欢把塞斯提给她做的记号故意暴露在人前时，菲莉丝大感诧异。

　　难道，阿尔法给她的所谓私人印记，其实是应该很骄傲地拿出来炫耀的东西？她只觉得自己脸上一阵阵燥热，不知不觉已经进入了菲尔斯蒂的领地范围。

　　然后远远地，她便看到了那只在暗色的荒原里明媚耀眼的菲尔斯蒂。

　　果然，如格木格所描述的那样，这只火红的恶魔显得妖娆多姿，而且她特有的熔岩护甲会散发出火焰一般的红光，在逐渐冷却的深渊显得非常炫目。

　　她的尖角细长而扭曲，和羚羊角类似，高高竖起，斜着伸向脑后，仿佛某些鸟类骄傲的翎毛一般，并且偶尔有红色的流光呈环形闪过，这也是熔岩护甲的效果。她的头发同样是火红色的，一直垂到了腰部，蓬松而又奔放，看起来充满能量。

　　这是一只非常强势的恶魔，性感，傲慢，却又热烈，充满激情，不可否认，她对异性有着超乎寻常的吸引力。

　　菲尔斯蒂显然专程等待着塞斯提的到来，她细长的红色尾巴在背后挥来挥去，尖端却故意翘起，轻轻抖动着，散发着求爱的信息。

　　看到阿尔法接近，菲莉丝原本还担心这女人会直接扑上来，没想到菲尔斯蒂却躬下身，双手交叉在胸前行礼，尾巴却高高翘起，抖动得更厉害了。

　　“欢迎您回来，我的主人。”菲尔斯蒂用带有磁性的嗓音恭顺地说着，连菲莉丝都怀疑这附近是不是有什么特殊催情药水的味道。

　　没想到，阿尔发那家伙一如既往地惜字如金。

　　“哦。”淡淡应了一声，表示知道了，就连格木格都愕然看了他一眼，似乎很难相信，这家伙会如此冷淡！这位好歹也是塞斯提曾经极为宠爱的床伴之一吧？优良的血统，迷人的姿态，如果不是有塞斯提罩着，恐怕早被其他恶魔抢疯头了。可这只恶魔却连正眼都懒得给人家，这是一只正常的壮年雄性恶魔该做的事么？

　　菲莉丝不由地松了口气，大概能猜得出阿尔法这小子的不屑所谓何故，这家伙连魔王桑纳多的示好都拒绝了，恐怕对方如果不是原初之血他是不会多看一眼的吧？

　　只是，阿尔法对自己似乎格外不同，她明明只是个半魔好不好……总不会是这家伙已经不喜欢正常的恶魔了吧？究竟是什么原因让他拒绝同类？难道有什么心理障碍？

　　跟在后头，偷偷看着阿尔法伪装成塞斯提的背影，还有僵硬地拖在后面的双股尾巴，一点都没有他本来的样子可爱。这家伙分明是一只很漂亮很健康的恶魔，怎么会有什么心理问题？菲莉丝不自在地撇撇嘴，以掩饰自己满脑子乱七八糟的东西。

　　咳，果然，很多事想多了只会越想越复杂，还是别想得好……

　　结果就在她经过那一动不动候在一边的菲尔斯蒂身边时，菲莉丝却感到逼人的杀气恍如实质般冲了过来。

　　现在的菲莉丝早已久经杀戮，绝非当初刚刚踏入这里的菜鸟，她根本来不及多想，已经本能地使用了星族的魔法——瞬间移动。

　　一个闪身窜到了阿尔法身边，她只觉得心跳得扑通扑通像打鼓一样，再回头，刚才那地方居然莫名多出来一条大坑，“呲呲”冒着青烟……


第532章 先吃还是先睡

　　无形的高温把地面烤出了一道沟，格木格看到菲尔斯蒂对菲莉丝出手，当即吓得站了出来，叫道：“还不住手，你想和主人抢食物么！”

　　原来只是食物？菲尔斯蒂松了口气，对菲莉丝的敌意骤减，她扭着屁股赶上来，故意用尾巴磨蹭着阿尔法的尾巴末端，不断地问道：“主人，这次您打算在我这里呆多久？”

　　“主人打算返回了，这次来你这里是为了毕卢。”格木格可没忘记这个塞斯提是冒牌的，生怕他漏出马脚，连忙接腔。

　　“哦？那个人类我还给你好端端养着呢，您不用着急，随时可以带走。”菲尔斯蒂一边说，一边用手摸上了阿尔法的背。

　　菲莉丝在一边看得汗颜。恶魔都是如此大胆的么？难道这位领主真的认不出眼前的塞斯提是伪装的？阿尔法的背可不是一般人可以随便摸的地方啊……

　　果然，就在菲尔斯蒂的手顺着阿尔法的背部往下摸了不到一厘米，就已经被一只铁钳一般的手抓住，强行扯到一边。两人就那样仿佛牵手一般并行着，然而，菲尔斯蒂的额头上，斗大的汗珠已经淌了下来。她面色惨白，即便如此，她却依然露出享受般的笑容，就那样被拉拽着。

　　她知道，自己的右手已经被捏断了——不愧是素有破坏狂之称的塞斯提，但是显然，主人对她留情了，否则她恐怕已经被杀了吧？仅仅是这微薄的恩赐，菲尔斯蒂就感动不已，这才是她强大的主人啊……

　　格木格把一切尽收眼底，知道迷恋塞斯提的菲尔斯蒂满脑子都是如何勾引男人睡觉，自然不会怀疑这个塞斯提的身份。

　　显然，眼前这只影族也不是什么省油的灯。为防止再起冲突殃及池鱼，格木格立马屁颠屁颠冲到前面引路，很快，一行人就到达了菲尔斯蒂的大洞穴入口。

　　由于这个深渊比之前的任何一个都更远离世界边缘，所以冰霜几乎还没侵入。天上没有倒挂的冰桥，地面依旧被灼热的火山灰覆盖。

　　到达菲尔斯蒂的城堡后，空气变的更加炎热，附近的炎池也愈发的密集起来。

　　洞穴入口高达五十米，远远便能看见，内部通红一片，走近前来更是无比壮观。踏入其间，两侧便是鼓着气泡的岩浆之河，一直延伸到洞穴深处。

　　这个洞穴和过去的恶魔领地一样单调而原始，几乎没有太多人为加工的痕迹，只有低级的穴居怪在炎池间忙碌着，进行一些简单的加温魔法。

　　看到菲尔斯蒂到来，恶魔们都远远绕道，似乎非常惧怕她。

　　菲尔斯蒂的手被死死捏住，她依旧笑容荡漾地望着阿尔法，目光里含情脉脉：“主人，在带走您的猎物之前，恳请您先和我睡一次吧……”

　　“你把毕卢藏在哪里了？”阿尔法面无表情问她。

　　菲尔斯蒂使劲把自己的右手抽出来，用力一甩，碎裂的骨头已经开始自动接合，她脸上丝毫没有痛苦的表情，却已经疼得大汗淋漓。她贴近阿尔法的身体，用刚刚接好的手指在他胸前画圈圈：“您真性急……睡过之后，我就告诉您……”

　　咳，菲莉丝苦着脸，有没有搞错啊，他们是来骗人的，怎么还有陪睡这一说？这睡觉是可以随便陪的么？只是，现在还没有见到毕卢……这个领地很大，蜿蜒曲折，惹毛了菲尔斯蒂，他们真打起来恐怕会露馅，虽然不一定会输，可是闹大了对自己非常不利——毕竟，自己的目的是消除隐患，不是为了点燃导火索。

　　可是现在看来，不一起睡睡，恐怕是很难善了，她得想点办法！

　　结果，就在菲尔斯蒂自以为胜券在握的时候，却听到一直被她无视的某食物突然开了腔：“呃……我可以问一个问题么？我们是先吃饭，还是先睡觉？”

　　好大胆的食物！

　　菲尔斯蒂当时就火了：“食物没有插嘴的资格！”

　　菲莉丝撇撇嘴：“人家饿瘦了就不好吃了啊，而且，你们要是就这么去睡觉了，我不小心被别的恶魔吃掉了可如何是好？我是很重要的食物吧？”

　　菲尔斯蒂立即凑过来，仔仔细细打量着菲莉丝，然后深深吸了一口气，又长长吐出：“特殊的香味，果然是美味……”

　　没想到，背后的某人不满了：“菲尔斯蒂，你胆子越来越大了。”

　　果然，护食反应出现了！非莉丝心里嘀咕，这家伙，就只有把她和食物相提并论的时候才能有些让人满意的反应么？吃货就是吃货啊！

　　面对高级恶魔争夺食物，格木格很自觉地选择不说话。

　　菲尔斯蒂意识到自己失态，当即吓得匍匐在地，连连摇头：“不，主人，我怎么敢打您食物的主意？只是这只恶魔的确非常美味，为了她的安全，要不然我先把她关起来吧？”

　　关起来？虽然并不喜欢，但好歹有了些转机……菲莉丝似乎想到了什么，立即接口：“你一定要把我关在最安全的地方！”

　　“我把她和您重要的人类猎物关在一起，这样总可以了吧？我的领地内，没有比那里更安全的地方了。那是只有我才可以进入的地方，别的恶魔一定不敢动他们。”菲尔斯蒂彻底视菲莉丝如无物，她所有的注意力都在阿尔法身上。

　　“你确定那里绝对安全么？”菲莉丝不喜欢她看阿尔法的眼神。

　　菲尔斯蒂诧异地看了她一眼，这只食物居然都不想着逃跑，只是担心安全不安全，恐怕已经被吓傻了吧？

　　“当然安全。”菲尔斯蒂得意地说，“那里有我亲自制作的火焰结界，其中的能量就连空间都被干扰，即便是灵魂兵器都无法打开，所以你别想用你的空间魔法逃跑。”

　　菲莉丝咂舌，那地方似乎安全的有些过份了……

　　“那就这么办吧。”阿尔法轻描淡写地说。

　　菲莉丝苦着脸，说得倒轻松，被关的是她好吧！为什么最危险的差事都是她来干？又要打探地形，还要顺便救人，阿尔法这家伙倒好，居然只用陪睡觉？

　　她亏大了啊！

　　就在菲莉丝满心不快的时候，身体却突然落入了温暖的怀抱——阿尔法居然把她拦腰抱了起来！

　　喂，她的不快有那么明显么？你就不怕露馅啊！菲莉丝诧异地看着阿尔法，同样惊异不已的还有菲尔斯蒂。

　　“您，您这是……”

　　“我不喜欢别人碰我的食物。”阿尔法说得理直气壮，同时淡定自若地下令道，“带路吧。”

　　菲莉丝心中的怒火顿时平息了几分，暗想这家伙倒是反应快。

　　菲尔斯蒂自然不可能自降身份和食物争宠，即便如此，她仍禁不住酸溜溜地偷瞄菲莉丝——作为食物居然可以被主人抱在怀里，何其荣幸！不过她不会让自己的睡觉计划落空的！

　　菲尔斯蒂没打算继续触怒“主人”，于是非常恭顺地在前面带路。在穿过了一个巨大的火源之后，烈焰之下居然豁然开朗。

　　这里位于炎池底部，彻底被球形的灵魂能量护盾所隔绝，灼热的熔岩都在头顶流淌，被一系列恶魔语文字阻挡着，并不会掉下来。

　　被火焰包围的空间中，又一个精致的结界自成球面，其中躺着一个灰发老者，呼吸微弱，只能看到胸部微微起伏，显然是毕卢。

　　“就是这里。”菲尔斯蒂炫耀一般说道，“这里的结界，只有我可以打开。尊敬的主人，我已经满足了您的要求，只要您和我睡一觉，我就放他出来……”

　　对自己的结界颇有自信，她知道塞斯提虽然强大，却不具备操纵火焰的能力，根本无法打开这里的结界，于是有些有恃无恐。

　　菲尔斯蒂说着冲囚禁毕卢的结界旁瞪了一眼，又一个结界张开，她不怀好意瞅着阿尔法怀里的菲莉丝，说道：“主人，您可以放下她了……美味的星族恶魔，只要你好好待在你的笼子里，没有人可以伤害你。”

　　阿尔法果然依言把菲莉丝放下地来，却轻轻推向毕卢的方向，菲莉丝当即明白了他的意思。

　　见对方照办了，菲尔斯蒂紧绷的神经稍稍放松，不料，阿尔法却开口说道：“多事！直接开始吧……”

　　菲尔斯蒂呆了片刻，她在做梦吗！

　　“难道，您的意思，是在这里……呃，我是说，在格木格，还有食物的面前？”

　　恶魔是非常有危机感的生物，因此很少会在其他对象面前放松戒备，即便是繁育后代时也是一样，而从菲尔斯蒂的态度来看，塞斯提过去做这种事的时候，都是不会留外人在场的。

　　深知内情的格木格垂首侍立一边，适时地解释：“主人不会介意忠诚的格木格旁观的，至于食物，可以忽略不计……”

　　看到菲尔斯蒂还有些犹豫，阿尔法突然反问：“你不愿意？”

　　那惯有的呆呆的模样差点没让菲莉丝笑场。偏偏，菲尔斯蒂却格外受用，她受宠若惊地贴了上去，用缠绵的声音说道：“愿意，我的主人，我当然愿意，只要您愿意和我一起睡，什么事我都愿意！”

　　菲尔斯蒂还没来得及用更多的言语表达忠诚，却已经被抓住双肩，猛然按倒在地。

　　菲尔斯蒂惊愕地凝视着高高在上的阿尔法，那对暗色的双瞳内居然有银色的闪光——她从来不知道自己的主人也会有如此性急的一面！


第533章 生日快乐

　　虽然被压在下面，但是菲尔斯蒂感到非常兴奋，她当即露出迷醉的笑容。由于双臂被压住，她只能用大腿和尾巴来磨擦对方的身体。尾巴和皮肤上火焰一般的亮红色符文随着她的动作愈发激烈而迅速暗淡下去，这正是熔岩护甲减弱的迹象。阿尔法当即用双股尾巴缠上她的尾巴，两只很快便纠缠在了一起。

　　可惜，菲尔斯蒂没有想到，利用伪装骗取信任从而偷袭正是影族越级猎杀对手的精髓，就在她卸去大部分防御的时刻，阿尔法的灵魂兵器影已经干净利索地斩断了她的脑袋。

　　火焰一般炽烈的鲜血喷射而出，激发了结界的圈圈涟漪，当菲尔斯蒂发觉时为时已晚。由于高级恶魔强大的再生能力，菲尔斯蒂的头还是活的，她咬牙切齿，试图重新调集能量进行反击，却被那所谓的食物，看似弱小的星族恶魔死死压住，这个星族的灵魂能量本在她之下，可是现在她身首分离，力量虚弱不少，竟被“食物”趁虚而入！

　　菲尔斯蒂不甘心，她那失去头颅的身体上，尾巴和肢体奋力挣扎，偏偏被“塞斯提”狠狠压断了关节，就连那足以形成高温火鞭的尾巴也因为被对方纠缠过紧而无法挣脱。

　　诱杀，偷袭，各个击破，这是阿尔法和菲莉丝这几个月捕猎强大恶魔的主要方式。他俩早已配合的得心应手。因此，眼见着阿尔法得手，菲莉丝便及时扑上去，把菲尔斯蒂的脑袋死死抱住，同时狠狠将自己的尾巴插入她的后脑。

　　对于菲尔斯蒂这样的恶魔来说，要想短时间令其毙命，吞噬灵魂是最有效的方式。于是，没多久，一枚拳头大的灵魂能量被菲莉丝收进了戒指里，而菲尔斯蒂美丽的身体也彻底干瘪了，再也没有了生还的可能。

　　格木格第一次看到这俩猎杀恶魔，那可怕的默契让它胆战心惊。

　　强大的恶魔很少配合行动，这两只的实力恐怕都在领主级上下，居然会联合行动，而且显然不是第一次，不动声色便解决了同样是领主级的菲尔斯蒂，令人胆寒。

　　可怕的并非二对一取胜，而是那无声无息，菲尔斯蒂甚至都没来得及反抗就被生生吃掉了，还有什么比这一点更令人畏惧。

　　深渊恶魔都是卑鄙的，但是直到现在亲眼所见，格木格才体会到影族的可怕之处。难怪千年前，几位大魔王会联手灭掉影族，他们鬼魅一般的行动方式和防不胜防的变形术，根本就是所有恶魔的恶梦！而现在，居然会出现一只至少具有双天赋的影族，还和同样神秘的星族联手，他们基本上无敌了吧？

　　力量的强大固然可怕，可是神出鬼没的偷袭更容易让人绝望！如果两者兼备……格木格不由地打了个哆嗦，作为一个纯粹的元素师，它最怕这种敌人了。

　　菲莉丝显然没管这个深居简出的格木格在想什么，这几个月她从一个弱小的半魔到如今这样的实力，早已摒弃了属于人类的道德观，否则早就不知道在哪个不知名的角落里被吃掉了。

　　只有活下去，才可能回到过去的世界，重归人类的生活。而只要能活下去，她什么都可以做，因为对她来说，这个世界中的所有恶魔都不值得怜悯，唯一的例外只有阿尔法！

　　由于菲尔斯蒂已经死了，菲尔斯蒂的火焰结界也开始崩溃了。高温熔岩开始从上面往下漏，菲莉丝的目光再一次落在了毕卢身上。

　　虽然这个老头对她用处不大，但是他是人类，菲莉丝告诉自己，不可以见死不救，她并非真正的深渊恶魔。

　　毕卢似乎饱受折磨，奄奄一息，菲莉丝知道这些恶魔不懂得如何饲养人类，毕卢这三个月没死在这里就该谢天谢地了。意识到己方三人都是恶魔的样子，阿尔法甚至是塞斯提的模样。为了防止毕卢误会什么，菲莉丝索性给他灌了一大瓶昏睡药水，然后使用空间转移把几个人都带出了菲尔斯蒂的领地。

　　菲尔斯蒂死在自己的结界中，直到她死亡，她领地中的众多恶魔都不知道发生了什么。火源的坍塌令不少恶魔惊慌失措，他们忙于保护火源，根本无暇顾及菲尔斯蒂的行踪，也不敢去找那位近期嗜杀成性的领主。

　　不远处的峭壁上，菲莉丝神采奕奕看着那片旺盛的火源，里面乱糟糟的情形让她感到非常解恨，看来，她骨子里也有不少破坏的因子啊。

　　“如果没有了领主，这里会如何？”她问格木格。

　　“迟早会被新的恶魔占据吧。”格木格心有余悸地看了她一眼，回答。

　　“这样太浪费了……”菲莉丝近乎叹息一般说道，但这句话，却让格木格打了个寒噤。

　　“您，您想做什么？”格木格惊愕地问。

　　菲莉丝瞥了它一眼，很贴心地回答：“恶魔不宜。”

　　之后，菲莉丝叫来了杜门斯他们。由于家中有修尔特驻守，因此让那个作为星族灵魂兵器的家伙做个群体传送根本就是小菜一碟。

　　杜门斯压根没想到，短短几天时间，菲莉丝不仅找到并救出了毕卢长老，而且干掉了菲尔斯蒂，她甚至还让那些背叛他们的柯莱门斯贵族变得服服帖帖，她究竟是怎么做到的？

　　“这里迟早会被其他恶魔发现。”菲莉丝无视杜门斯的惊讶，脑子里盘算着怎么物尽其用，“既然如此，要做，我们就做得彻底一些！”

　　杜门斯像不认识她一般看着这个十来岁的少女：“你的意思是？”

　　“灵魂统统抽走，穴居怪都带回去，尸体和反抗者全部烧掉，麻烦你了……”

　　杜门斯等人凯旋而归，德高望重的长老毕卢被救回了领地，同时被带回的还有大量的战利品，包括几十个高级恶魔尸体，七八个活生生的恶魔脑袋，这都将成为炼制液态魂精的上好原料。除此以外，还有十几个乖巧的穴居怪，他们将让领地中的晶火炉更加旺盛，以抵御越来越强势的冰霜大潮。

　　看到这一切，柯莱门斯人顿时兴奋不已，自从搬家以后，他们已经很久没有这么兴奋了！

　　人类是很会享受生活的生物，他们高兴，便要庆贺，尤其是在这恶劣的深渊之中。适当的放松是保持人性的重要因素，过于紧绷的神经和压力太大的战斗只会让人们迷失自我。

　　于是，热情的人们再次举办了充满烤肉和奶酒香味的狂欢舞会。只不过，这一次，除了尽情歌舞的人们，还有上百只恶魔在一边旁观。

　　他们显然无法理解人类的欢乐来自于何方，但不可否认，桌上的烤肉和酒香的确是伟大的发明，可以带给他们吞噬灵魂以外的愉悦感觉。

　　然而和过去不同，菲莉丝并没有和人类一起舞蹈，反倒静静坐在一边，看着那群热舞的人类，仿佛一个局外人。由于恶魔们都和她签订了真名契约，因此，那些在一旁看热闹的恶魔仆从也远远避开她，生怕惹她不快。

　　难得的，阿尔法那小子居然没出现，也许直接去厨子那里偷肉食去了。

　　菲莉丝把一口奶酒灌下肚子，低度的酒精带着微微的热辣味道慢慢从舌头渗入食道。可惜，却无法给现今的她任何醉醺醺的感觉。

　　菲莉丝知道，她想家了……

　　大陆历圣元504年1月，弗兰德王国的现任国王华瑞刚刚从他二十岁的生日宴会中离开。现在的他拥有了真正的权力，再没有人可以凌驾于他之上；他有一个美貌贤惠的妻子，并因此自加冕后便没和海亚起过冲突，他甚至还有了一个嗷嗷待哺的婴孩……

　　可是逝去的时光却已经不再。昔日的好友哈奇踪迹全无，生死未卜；菲莉丝也已经半年没有消息了，也许，她真的如某些传闻一样去了深渊……

　　按照过去的约定，这一天是他们三个共同的生日。

　　“生日快乐！”华瑞惆怅地举杯对着月亮，然后独自一饮而尽。

　　金刚墙上，莎拉凝视着同样一轮月亮，她已经在这里驻守了快一整年了。最明媚的夏天，最绚烂的秋天，最严酷的冬天，她哪里都没有去，只是守在墙里，等待着某人的归来。她时时用望远镜远远寻找那个身影，她知道他一直在附近，并未走远。

　　今天是个特别的日子，莎拉独自一人穿着轻便的短裙，提着一个食篮踏入了墙外那一片荒芜的埋骨之地，她知道这里的亡灵绝对不会伤害她。

　　把食篮放在一块干净的巨石上，那个人每天都会从这里眺望她驻守的金刚墙。

　　她将一张写着生日快乐的卡片放在篮子上，里面装着她亲手制作的蛋糕。

　　“生日快乐！”她默默祝福着，带着希望等候着，可惜四周除了毫无意识的骷髅，并没有她期待的人出现。

　　莎拉似乎早知如此，只是苦笑着掉头，离开了这里。

　　但是两小时后，她的篮子就被人放在了金刚墙入口大门边上，里面空空如也。

　　墙外的旷野里，古鲁特的上古神剑喋喋不休的声音在下半夜黑暗的风中如夜枭一般咆哮着：“少年，都跟你说了多少次了，你的肠胃它们已经罢工了，叫你别吃，你偏要吃，偏要吃！”

　　一只骷髅愕然看着自己下面一地面包屑，似乎无法理解为什么吃下去的东西会漏出来；至于哈奇，则一直在闹肚子，可惜却什么都憋不出来，只能哭丧着脸蹲在地上，一幅纠结的模样。

　　野火深渊中，柯莱门斯人发起的狂欢舞会已经接近尾声，沙曼扭着丰满的身姿，带着满身的奶酒香味儿，大大咧咧凑近菲莉丝，笑盈盈地说：“怎么一个人坐着喝酒？在等你的舞伴吗？”

　　菲莉丝哑然失笑，摇了摇头。

　　“哈哈，不早了哦，早点回去休息吧，人类不睡觉是会死的。”沙曼危言耸听地大笑道。

　　菲莉丝意外地望着她，怎么听怎么觉得这句话非常耳熟？

　　记忆瞬间飘回难以企及的弗兰德学院……人类啊，她还算是人类么？菲莉丝只觉得自己已经很难重回那样的生活，但也正因为失去，所以无比怀念。

　　“我知道了，我这就失去睡觉。”菲莉丝挤出一丝微笑，然后把酒壶扔在一边，绕过流连忘返的人类和远远避开她的恶魔仆从们，走向自己的洞穴。

　　那一刻，她突然觉得自己似乎既无法再融入人类中，却也被恶魔所排斥着——为什么会变成这样？

　　沮丧地踏入属于她的领主洞穴，这里虽然是火山熔洞，却被布置得和人类的住所一般无二。但是，角落里越来越多的属于恶魔的骸骨和肢体已经逐渐突破容器，向其他的空地延伸，也许，这里总有一天会变得和其他恶魔领主相似吧？

　　万幸，沙曼帮她设计的大床还是颇具人类风格，手工雕饰的石质床架，以及精细缝制的毛皮和毯子让她爱不释手。

　　意外地，菲莉丝发现床边多了个箱子，她确定以前并没有这东西存在。由于拥有空间戒指，重要的东西她都是收在戒指里的，并不会到处乱扔。

　　那箱子看上去像是柯莱门斯家族制造的东西，不过做工却要粗糙不少。长度大概在一米左右，宽度不过半米，这里面是什么东西？

　　这个洞穴，平时只有她和阿尔法出入，这箱子没有魔法波动，也没有铭文，应该不是阿尔法那家伙私藏的烤肉吧？

　　更为怪异的是，她的灵魂感知居然无法探视！

　　以她现在的灵魂强度，这个领地里能够屏蔽她的存在并不多，莫非，果然是那小子做的手脚？

　　她都说了多少次了，不要把食物拿到卧室里来，显然被当耳旁风了啊！

　　心情烦躁地撬开箱子盖，菲莉丝却惊呆了，箱子装的并非什么烤肉，而是个漂亮的少年？金色的短发，白皙的皮肤，全身一丝不挂的，那家伙赫然是她最初的魔法助手模样！

　　“阿尔法，你在做什么……”菲莉丝话还没说完，那小子就已经从箱子里窜出来，然后一个吻咬在她的唇上。

　　菲莉丝猝不及防，几乎被扑倒，却被那家伙猛然抱住，一把拽进了箱子里。

　　两人紧紧贴在一起，箱子里空间小的根本动弹不得。

　　菲莉丝被他吻了半天，连喘气的机会都没有——嘿，这家伙今天吃错什么药了么？

　　好半天，菲莉丝觉得自己快窒息了，那家伙终于放开她，两人的脸实在太近，几乎顶着鼻子尖。

　　阿尔法用鼻尖蹭着她的，然后慢吞吞来了句：“菲莉丝，生日快乐！”


第534章 两难选择

　　人类是非常讲究生活规律的生物，因此，即便在昼夜难分的深渊，柯莱门斯人也有自己的时间表。大陆时间早上八点，领地内的厨子们已经准备好了早餐。由于深渊食材有限，要把恶魔制品加工得和大陆食物口味相当需要好些炼金师的通力合作，还要搭配种类繁多的材料，因此绝非一两个人可以独立完成的。所以这些人一直是集体用餐。

　　菲莉丝将领地内的一个洞穴专门开辟出来用于聚餐，而每到了相应的时间，这里便聚集了不少用餐的人，当然，也有好奇的恶魔和幼龙们。

　　沙曼他们早已习惯这样的生活。由于昨夜狂欢到很晚，所以今天爬起来的人比以往少了不少。沙曼和杜门斯正在享用特制的三明治，看到了忙于收盘子的艾琳克夫人，沙曼立即朗声问道：“我们的领主大人还没起床么？”

　　“嗯？你说菲莉丝和那小子？没动静哩。”艾琳克夫人说着便继续忙活去了。虽然已经知道菲莉丝和阿尔法的真实身份，但是艾琳克夫人并没有见过他们战斗的样子，在她的眼里，他们还是孩子，最多血统有些特殊。

　　听到艾琳克夫人的话，沙曼却吃吃笑起来。

　　杜门斯诧异地瞄了她一眼，把杯中热奶一饮而尽，坐在一边的布雷登怀里搂着他的新婚妻子，却不似杜门斯那般沉得住气，立即好奇地问道：“沙曼，你知道什么好事？”

　　“昨天是菲莉丝的生日。”沙曼说，“我在厨房碰到她弟弟，我们就聊了两句，于是，那个孩子问我，人类过生日通常都送什么礼物”

　　“她弟弟？难道你说的是……”布雷登惊讶地提高了声调，看得他身边的女孩一脸纳闷。

　　知道不能轻易把阿尔法和菲莉丝的恶魔身份说出来，以免造成更多人的不安，布雷登最终没有说出阿尔法的名字，而杜门斯也心领神会，顿时难得的露出了好奇的模样。

　　“是的，就是那个孩子。”沙曼老神在在地说，“所以，我就稍微帮了他一把……”

　　“我真的很好奇，你让他送了什么。”布雷登期待地问。

　　不料，沙曼却轻轻一笑，装模作样望着洞顶：“我在想，我们真的能回去吗？”

　　布雷登不满地看着她：“女人，你太不可爱了！”

　　沙曼哈哈一笑，说道：“这我和他之间的秘密，成年人，要重视承诺……”

　　还成年人！那只恶魔恐怕比你大了不知道几轮了。布雷登腹诽着，白了沙曼一眼。沙曼脸上却满是兴奋的笑容，虽然恶魔活的比人类久远，但是他们的确和人类的少年一般单纯，那小子，看上去，就像个大孩子啊。

　　想象着菲莉丝收到礼物时的表情，沙曼就觉得内心一阵甜蜜，这就算是那女孩收留他们的谢礼好了。

　　就在几乎所有人都认为菲莉丝还在睡大觉的时候，一只恶魔仆从老老实实走了过来，冲这几个人说道：“领主请你们去议事厅一叙。”

　　“领主？”沙曼惊讶地叫起来。

　　布雷登摇晃着叉子，好笑地看着她。

　　杜门斯站起来，擦了擦嘴，回答：“我们马上就到……”

　　菲莉丝失眠了，但是心情极佳，所以今天的她显得非常好说话。议事厅的大石桌子边上除了菲莉丝，还有刚刚醒来的毕卢长老，这位长者看上去精神萎靡，苍白的脸色和面色红晕的菲莉丝成鲜明对比。

　　看到长老，杜门斯等人都有些激动，桌边，另外两个伯爵级贵族也已经在等候了。杜门斯等人压抑着内心的波动在桌子边坐下，菲莉丝一早把人叫来，恐怕是有要事相商。

　　“看来，大家都过得不错。”菲莉丝面带微笑，说道，“没有什么比各位好好活着更重要了。”

　　听到这话，几个人都觉得内心温暖一片，是啊，在这个残酷的深渊，能活着是多么不容易的一件事。

　　“我叫诸位来，是关于另外十几个伯爵的处置问题，想听听你们的意见。”菲莉丝开门见山地说，“他们都是人类，但是他们曾经背叛过你们，而现在，他们又试图回头投奔我们，所以，我想知道你们的想法。”

　　“墙头草……”毕卢嘶哑的声音透着愤怒。

　　杜门斯等人看着气得双肩颤抖的长老，一时间陷入沉默。

　　“长老，您打算抛弃他们吗？”沙曼不禁问道，“他们毕竟是我们的同胞，如果我们不收留他们，他们还是难逃再被恶魔奴役的结果。”

　　“可是，收留他们，谁能保证他们不会在我们遇到危机时又一次背叛我们？”布雷登严肃地说。

　　毕卢长老长长叹了口气，并不言语。

　　“让他们自生自灭吧。”杜门斯说着，神色复杂地看着菲莉丝，“菲莉丝领主大人，您肯收留我们已经是很大的恩惠了，我们不会得寸进尺。所以，对于那些人的处置，一切都按您的意思办吧……”

　　菲莉丝瞟了他一眼，杜门斯不愧是老当领主的，实在是个人才，居然在这时候把所有事都推给她，打起太极来了。

　　“我丑话说在前面，这是我给你们的机会。”菲莉丝懒得拐弯抹角，“如果按我的意思办，恐怕会让你们难以接受。”

　　听到这话，几人都有不好的预感。

　　“收留他们，他们可能会再次背叛，但无视他们，他们有可能把你们还活着的事泄露出去。”菲莉丝说，“放任他们自由，你们以为他们会安分呆在原来的地方吗？那个深渊已经被你们的对头绿袍长老，以及桑纳多的手下盯上了吧？这些人见过我们和喀斯奇起冲突，他们也见到了匹格，你们可以想象，一旦我们拒绝他们，他们立即可以用这些信息去换取新的生活方式。”

　　菲莉丝说着望向毕卢，老头显得非常沮丧，头埋着，恨铁不成钢地叹息：“他们的确做得出来……”

　　“您的意思是……”杜门斯紧张地望着菲莉丝。

　　“如果这件事让我来做决定，我会选择杀人灭口。”菲莉丝脸上依然挂着微笑，“现在，你们还有最后的机会！”

　　没想到，她居然当着他们的面直接说出来了，这是多么可怕的胆识和自信！杜门斯和布雷登都目瞪口呆。可是碍于自身的利益和立场，谁也不敢开口提出任何意见，哪怕这根本就是作为一个人类无法接受的事！

　　“不，请住手！”终究是性情直爽的沙曼站了起来，“你不能这么做。”

　　菲莉丝含笑看着她：“我就知道你会阻止我。”

　　“为了我们，也为了你自己，请不要这么做。”沙曼说，“那是上百条人命，很多人是无辜的，他们只是知道了不该知道的事，一旦跨出这一步，我们就都回不了头了！就算他们背叛我们，就算他们该死，也不该由你来动手啊！”

　　沙曼很清楚，一旦菲莉丝真的下了杀手，痛苦的必然是她自己，这对这个女孩不公平！她要拦住她！

　　“那么，决定已经出来了。拒绝他们入伙，放任他们自由。”菲莉丝松了口气，看到这样的沙曼，她知道自己的决定是值得的。

　　菲莉丝欣慰地笑着：“选择这条路，后果相信大家都很清楚，我们这里大概用不了多久就会暴露出去，所以，我们要准备再一次搬家。这个时间，随时便会来临……”

　　事实正如菲莉丝预料的那样，当匹格把杜门斯等人拒绝的信号带给那十几个贵族时，那些人显得非常愤怒，甚至当场骂开了，然后就此离去。他们返回自己的领地后，很快便选择了和绿袍长老合作。

　　由于恶魔都是极端利己主义者，因此塞斯提的失踪并没有多少恶魔放在心上，可是金度的失踪却有人时刻挂心。在这两群柯莱门斯人交换意见之后，绿袍长老便推测出塞斯提和金度都已经被杜门斯他们干掉了这样的结果。

　　这个消息很快便通过绿袍长老传递了出去，没多久，新的恶魔将领便到来了，来者并非喀斯奇，而是一只优雅的黑色恶魔，他看上去颇为亲切，举止都像一个真正的人类贵族，丝毫没有恶魔的暴虐之气。

　　对方自称是魔王桑纳多亲自派来的使者，凌驾于四位将军之上，绿袍长老科顿顿时感激涕零。

　　“我能为您做什么吗？”科顿毕恭毕敬地询问。

　　使者却显得非常和善：“不，你们什么都不需要做，等待就好。我会解决我们合作道路上的障碍的。”

　　使者说完之后便独自离去了，似乎早知道目标在哪里。

　　半天之后，野火深渊，匹格和沙曼等人外出狩猎，又一次满载而归。厨子们依旧忙于准备食物，用于犒赏这些勇士，而菲莉丝则和修尔特，以及毕卢，杜门斯等人进行搬家的准备工作。

　　大型的空间转移法阵已经设置的七七八八，只有最后的工序还在绘制，城堡的防御设施也进行了加强，用于抵御随时可能到来的敌人。

　　然而，就在菲莉丝忙得不可开交的时候，却有人匆忙闯入，紧张地告诉这些核心人员：“菲，菲莉丝领主阁下，您，您的弟弟在城外和人打起来了！”


第535章 又见面了

　　阿尔法和人打架？嘿，这小子虽然的确很能打，可是他向来不喜欢打架，如无必要，基本上能溜就溜能赖就赖了，怎么会无端和人打起来，还是在城外？

　　这附近都是自己人吧？有人抢了他的烤肉不成？

　　“怎么回事？”菲莉丝放下手里的工作，诧异地问。

　　总不会是来了敌人？可是为什么警报没响——这不正常！

　　“是您的弟弟亚历克，他，他突然就冲了出去，抓着匹格就打，沙曼和艾琳克夫人他们都拦不住他！”来人说，“我们谁也不敢插手，只能过来叫您去看看！”

　　匹格？这更不可能了，以阿尔法的脾气，怎么会无聊到和人类动手？

　　一个可怕的猜测冲入脑海，菲莉丝的脸顿时就沉了下来：“拉响警报吧。”

　　她很清楚，阿尔法从来不会乱来，而且现在，随着手下越来越多，这家伙已经很少出手打人了，更不要提当着这么多人在场！除非，那个匹格，已不是匹格。她已经隐约猜到了敌人的身份……

　　她转向毕卢长老，严肃地说：“我们的敌人来了，而且很可能是我最不希望遇到的家伙，请尽快完成转移的准备工作，法阵的校准和启动就拜托您了。”

　　菲莉丝很少有这样的语气对他们说话，但是她的判断向来很准。毕卢长老认识到了问题的严重性，这段时间的相处，这位长者早已冷静地看穿了一切，他知道他该做什么。

　　“放心吧，给我几分钟，我会完成它的！”

　　“杜门斯，你们也留下帮忙。”菲莉丝说。

　　“我们也可以帮助御敌。”杜门斯插了一句。

　　“没用的，那不是你们可以应付的敌人。”菲莉丝说着，摸出了弗兰德之书，她大喊着，“修尔特，走了，去见见你的老朋友，如果我没料错的话，来的，应该是桑纳多……”

　　火山壁上的瞭望窗口都洞开着，由于警报被拉响，看热闹的人都躲在城内，炮手也已经各就各位。格里姆等人尚在城外，似乎不想丢下任何一个人回城，可惜打架的两人难解难分，格里姆都插不上手，只能喊着名字让他们停下。

　　距离城堡所在的死火山几百米开外，两道人影激烈冲撞着，但是都没有亮出灵魂兵器。只有吵吵嚷嚷的声音间歇性地传过来。

　　菲莉丝询问一旁观战的柯莱门斯人：“他们为什么会打起来？”

　　虽然不明白为什么两个人打架会引起全城警报，但是人家一见问话的是菲莉丝，本城的领主，当事人的姐姐，这事儿总算有了解决办法，便说道：“听他们争吵的内容，似乎是匹格答应了会给亚历克带什么东西回来，他却忘了，亚历克便不让他进城，定要匹格重新去找，匹格不同意，这就打了起来……”

　　“我明白了……”

　　听到这里，菲莉丝已经确定了事情的真相。由于影族的变形术极难识别，加上菲莉丝和阿尔法之间已经没有契约存在，如果某一天，他变成别的模样，菲莉丝难以确认，正如他们一开始错过那样，于是他俩约定一个问题，那就是：“你欠我一件东西，还记得吗？”而答案很简单，便是烤猪脚。

　　而现在，阿尔法以此为借口去找匹格的茬，正好说明，他怀疑匹格的身份。

　　影族的变形术，最有可能识破的就是熟悉这项技术的影族，菲莉丝知道阿尔法绝对不会搞错，当即二话不说，命令全城打开防御护盾，并且将魔导炮都朝向了两人所在的方向。

　　看到这动静，城里的人都傻了：“您，您要做什么，他们都还在城外啊！”

　　菲莉丝充耳不闻，却站在瞭望窗口前，冲外面喊道：“我要开炮了，不想死在外面的，就用卷轴回来吧。”

　　她说罢，便下令开炮。

　　格里姆等人吓得纷纷撕裂了出门时分发给他们的返回卷轴，紧接着，密集的魔导炮弹就轰隆隆整齐划一地砸到了匹格他们所在的位置。高大的“噼里啪啦”冰柱碎裂，结晶体四溅，纷纷扬扬，煞是壮观；大量的能量余波使得地面都剧烈震动，很多人紧紧抱着墙边和柱子，忍受着这可怕的能量冲击。

　　好一会儿，四周总算静下来了，人们看到格里姆他们已经转移回城内，菲莉丝的弟弟亚历克不知何时出现在了火山口边缘的巨大冰晶上，防御结界之内，似乎对穿过这样的结界感到毫无压力。

　　一般人当然不知道，作为护盾的设计参与者之一，阿尔法这样的灵魂能量操作高手可以把自己的灵魂护盾调节成和城堡护盾同调的状态，从而实现自由出入。

　　尘埃落定之后，宽逾百米的大炮坑内，一个人形躺在那里，奄奄一息。

　　城中的人类看到这一幕，顿时倒抽一口冷气。负责大炮的炮手们纷纷一脸惊恐瞅着菲莉丝，这个心狠手辣的女孩，她还算人么！做了什么！她以为自己是领主就可以随意杀人了吗！

　　和匹格关系较好的格里姆更是站在下方激动地冲她大吼着：“你杀了匹格，你杀了他！”

　　菲莉丝却只是冷笑着，反问道：“如果他真是匹格，你觉得，被这么多门大炮打中，还能有全尸么？”

　　听到这句话，城中的人都噤若寒蝉，他们面面相觑，原本，菲莉丝的胡乱攻击让他们愤怒不已，可现在她的一句话却令人不寒而栗！

　　那每一门魔导炮的威力可以轻易把一只高级恶魔打爆，只要能准确命中！更何况这么多门大炮齐发，若是人类，早就打得连渣都不剩了——可是，匹格居然还能完整地躺在那里，这，这说明了什么？

　　“他不是匹格，是桑纳多。”菲莉丝缓缓说道，“匹格，大概已经被杀掉了。”

　　虽然现在指明桑纳多的身份将让他们没有退路，可是如果不挑明，狡猾的桑纳多便能以重伤待治的理由得偿所愿混入城堡，而她也会失去人类的信任，后果不堪设想。

　　她不会给桑纳多哪怕一点点机会！

　　菲莉丝说罢，看了眼那些因为恐惧而微微发抖的魔导炮手们，冷酷地勾起了嘴角：“那家伙在演戏啊，他还想混进来呢，既然如此，大伙别跟他客气，集中所有火力，好好命中他吧……”

　　菲利丝的话无疑非常具有煽动性，一个本该被炸没了的家伙却留有全尸躺在炮坑里，怎么看都不正常吧？那真是魔王桑纳多？

　　一想到这一点，谁还敢留情啊，人们顿时都像疯了一般，把所有的攻击都砸了过去。不仅仅是魔导炮，还有不少人把自己的魔法奥术弹，甚至灵魂兵器一股脑丢了出去。格里姆更是取下背上的短弓一阵猛射，一发发由灵魂能量构成的利箭刷刷穿入弹幕之中，菲莉丝有些意外，原来这个重甲剑士的灵魂兵器居然是箭，这也太跨越了吧？

　　格里姆此刻早就杀红了眼了，那个伪装成匹格的混蛋杀了匹格？他要给匹格报仇！

　　菲莉丝见大伙都杀的兴起，知道桑纳多恐怕很难继续把戏演下去了。她瞄了眼时间，距离大型转移法阵发动还有十五分钟，那是一座整座城一起搬走的转移法阵，她相信一旦转移成功，即便是桑纳多也拦不住他们。

　　她现在要做的，只是拖住桑纳多的分身十五分钟，不让他靠近这座城的法阵范围，并且绝对不可以让他干扰到转移过程。

　　是的，这家伙只可能是分身，正如萨卡一样，魔王级恶魔都不会轻易出动本尊，因为那会对他们的领地构成威胁。

　　果然，在整座城的火力之下，桑纳多再也无法继续他的伪装了，他终于暴露出了他那超级强悍的灵魂护盾。漆黑的死光扫过，形成半月形的暗黑裂隙，眨眼吞噬了所有的攻击。

　　他抛弃了匹格的模样，浑身密布着先天护甲，从激烈的炮火中走了出来，姿态优雅，毫无狼狈的感觉，仿佛他才是这里的主人一般。

　　他微微仰头，看着高高站在火山口上的阿尔法，目光平静：“我以为我已经学得很像了，怎么还是被你识破了？”

　　阿尔法面无表情地说：“走路的姿势。”

　　“哈哈哈！”桑纳多顿时轻笑起来，旋即叹道，“没想到你会如此关注一个人类走路的姿势；唉，你太不可爱了，如果你晚一些认出我，我们大概能玩的更愉快一些……你知道么，当我怀疑你在这里时，我有多么兴奋……没想到，你居然真的在这里……看来，我没有白跑一趟……”

　　菲莉丝在一边听的鸡皮疙瘩直冒，有没有搞错，这个混蛋还在打阿尔法的主意！

　　听到阿尔法这个名字，城堡中的柯莱门斯人顿时感到震惊不已，菲莉丝的使魔阿尔法的大名，谁人不晓？虽然之前他们一直都不清楚为什么菲莉丝到深渊来会没带着她的王牌使魔，可是谁曾想到，那个看起来呆呆傻傻的少年，居然就是阿尔法？

　　而且，他还和桑纳多是旧识，看起来关系不错的样子，这到底是怎么回事？难道，菲莉丝和桑纳多是有关系的么？

　　不少人觉得自己被欺骗了，看向菲莉丝和阿尔法的目光也多了几分紧张。


第536章 揭露

　　早料到暴露身份给这些人，很多人恐怕会接受不能，菲莉丝知道现在情况紧迫，也不想多作解释。她当即摸出了金色的长剑修尔特，爬上了瞭望窗的窗口，回头冲下面的格里姆说道：“带他们去仪式厅，听候毕卢长老调遣——我们要搬家了。后面没你们事了，我们会拖住他！”

　　她说罢，便从那窗口跳了出去。

　　格里姆愣了一会儿神，但很快便反应过来。无论菲莉丝的真正目的是什么，但现在，她的决定毋庸置疑是对大伙有利的，容不得一点点质疑。

　　“走了，长老在等我们！”格里姆大声号召着，杜门斯手下两大猎人的影响力在现群龙无首的时候无疑是惊人的。人们明白，在他们全部的火力压制下，都无法伤到桑纳多一根汗毛，即便他们留下也无济于事。

　　只是，看到菲莉丝娇小的身影独自出城迎战，不少人之前的疑虑却变成了忐忑和担心，他们禁不住为她捏了一把汗——菲莉丝真的能拦住桑纳多吗，她为什么要帮他们？这实在是令人费解！

　　但无论如何，求生的欲望让人们行动一致，他们非常配合地开始了搬家的最后作业，只需要十多分钟，空间转移就会发动，他们将又一次摆脱强大恶魔的骚扰，前往更安全的新领地。

　　菲莉丝爬出了火山岩峭壁，出现在阿尔法身边。对于菲莉丝的到来，阿尔法并无意外，他挪了挪身子，让出块地方给她站着，他们就那样居高临下看着桑纳多。

　　对菲莉丝的到来，桑纳多显然感到出乎预料，毕竟，哪怕是半魔，要想在深渊活下来依旧非常艰难。

　　“勇气可嘉啊，半魔菲莉丝！”桑纳多眯缝着眼说，他清楚地记得她的名字。

　　“真是荣幸，您还记得我的名字啊，魔王桑纳多！说出你的目的吧，你会来这里，到底是为了什么？”菲莉丝同样带着微笑，见过萨卡魔王级本体的她，现在早就不怕魔王分身了，因此显得有恃无恐。

　　“那还用说么？当然是为了他啊。”桑纳多好歹在人类世界呆过，见多识广的他不像一般恶魔一般粗鲁易怒，反倒笑盈盈看着阿尔法，原初之血的诱惑实在是很难令人死心。

　　“你撒谎。”菲莉丝不喜欢他看阿尔法的样子，她寒着脸道，“你的目的是这些人类吧，还有我的黄金龙！你在为你的工厂收集苦力！”

　　“工厂？”桑纳多无辜地笑道，“我不知道你在说什么……”

　　“我们解读了塞斯提的记忆。”菲莉丝不客气地说，“你在建造巨大的恶魔之门，你需要懂得空间技术的苦力，而拥有你血脉的柯莱门斯家族人，是你最好的选择。半年前，你是故意毁掉柯莱门斯家族领地，把他们卷到这里来的吧？他们会到深渊，根本就是你的杰作！虽然纯粹的人类无法在深渊生活，但是你的后裔不会，你早算计好了一切！”

　　桑纳多哈哈笑起来，不置可否：“原来，我的大将，塞斯提，真的被你们杀了……我比较想知道，他的灵魂被谁吃了？”他看着菲莉丝说，“你应该吃不消吧？我猜猜，是被阿尔法吃掉了么？”

　　他露出怜惜的模样瞅着阿尔法，叹道：“可怜的孩子，你到底饿了多久了，怎么吃了那么多都不见长进呢。你可是珍贵的原初之血啊，假如影族族群还存在，你都不会是这般待遇吧？跟我走吧，我会把你养的白白胖胖的，再也不用过这种朝不保夕的日子……”

　　桑纳多暧昧地瞅着阿尔法，看得菲莉丝一阵不快，她讥嘲一般说道：“既然如此，你干什么不把你自己给他吃呢，我相信效果一定不错！”

　　桑纳多闻言，竟也不恼，反倒笑得灿烂：“如果他想要，我当然可以给他，不过一个小小的分身，我并不在乎……”桑纳多说着，一个星族的空间转移消失在原地，紧接着，紫色的空间扭曲光主便冲菲莉丝和阿尔法所在砸了下来。

　　然而，他试图接近阿尔法的举动失败了。金色的能量护盾突然出现，猛然砸开桑纳多制造的扭曲。空间扭曲偏移了方向，出现在百米开外，桑纳多因此被逼回本位面。

　　修尔特以金色的人形形态挡在菲莉丝他们面前，他看起来风度翩翩，从容不迫，但微锁的双眉却给那张俊俏的脸庞增加了一缕愠色。

　　“桑纳多，收起你的可耻嘴脸，你已经彻底忘记当年的协议了么！”修尔特寒声问道。

　　“修尔特？没想到你总算睡醒了啊，两千年的沉睡，你睡得可够久的。”桑纳多慢条斯理地说，“原来如此……看起来，我的大将塞斯提会被打败，是因为你的关系吧？如果他的灵魂都被我的阿尔法吃掉了也就罢了，但是现在看来，吃掉他大部分的人，其实是你……”

　　我的阿尔法？菲莉丝在一边听得眉头直跳，阿尔法反倒一声不吭的，完全看不透他在想啥。

　　修尔特倒是情绪激动，他那纯灵魂构成的身体因此有了轻微的颤动，他气哼哼地说：“你这个罔顾深渊命运，满脑子只知道交配的变形虫！你那手下还不够我塞牙缝的，我就是吃了又如何，有本事你就来抢回去啊？”

　　“你骂我什么？”桑纳多的脸难得地板了起来。变形虫这个该死的绰号已经销声匿迹数千年了！桑纳多因其可怕的高级变形术而闻名，他甚至可以把他的本体分割成大小各异的分身，而每一个分身都可以变形。因此，除非他愿意暴露自己，几乎没人能够找到他的真身！

　　被他打败的恶魔憎恨他，惧怕他，便给了他这样的外号，但是自从他成为魔王级后，再也人敢这么说过他，敢这么说的都已经不存在了。

　　“哼哈，我骂你变形虫！”修尔特不客气地说，“几千年来，你睡过多少人，又被多少人睡过，稍稍活的久点的恶魔都知道，你就和阿米巴变形虫一样恶心！”

　　雌雄同体的低等生物变形虫依靠自身分裂和异体受精来繁育后代，但是这样的方式放在具有高智商的高级恶魔身上无疑是难以接受的。毕竟大部分高级恶魔都是分男女的，即便是能够变形的影族也是天生有性别，只是变形术这变态的天赋可以颠覆这种界限！

　　而随着影族越来越少，本就是混血的桑纳多早就不介意男女之分，只要能高效的繁衍后裔，他的先天优势让他可以和任何人上床，他甚至以此为荣。

　　即便如此，变形虫这个绰号还是足以激怒他的。魔王级恶魔的尊严，岂可轻易被挑衅？

　　桑纳多冷哼了一声，可怕的能量顿时呈环形扩散开去，把周围本就在刚刚的炮火中碎裂不堪的冰晶柱齐刷刷拦腰砍断，并一直轰击到了最近的山脉，发出“轰隆”的一声巨响。

　　桑纳多冷冰冰开了口：“修尔特，你这番话，可是把所有能变形的影族都骂进去了啊。物尽天择，适者生存，这本是我们的生存优势！灵魂兵器是主人的灵魂分身，看看吧，这就是普希拉普的灵魂一角——传说中的智者，最伟大的星族魔王，也不过如此！菲莉丝，我不知道你是怎么和这个家伙走到一起的，但是普希拉普绝非像你想象的那样无私，恶魔没有无私的，无论是普希拉普，修尔特，还是他，我的原初之血！”

　　桑纳多指着阿尔法，对菲莉丝说道。

　　虽然桑纳多说得含蓄，很多事没有言明，但是聪明如菲莉丝，又如何听不出他的弦外之音？虽然很多事她都曾思考过，但却不如这样被人赤裸裸点出般难以接受。

　　桑纳多显然在挑拨，但是可悲的是，菲莉丝知道，他说的也是事实！

　　恶魔和人类是不同的，他们的生存方式，他们的习惯，他们的价值观，哪怕他们可以和人类长得很像，但是大多数行为，或者说从骨子里，都不是人类可以接受的东西。

　　为了维持眼前的美好，菲莉丝一直告诉自己，不要多想，不要多问，接受现状就好，哪怕她知道这一切信任和快乐都建立在大量的隐秘之上，哪怕她知道目前的幸福都仿佛雪白的积雪，下面盖着不知真面目的丑陋大地；但是她明白自己的贪心，即便事实如此，她也想珍惜这片洁白。

　　她在决定和阿尔法一起生活的时候就下了这样的决定。而仿佛能够理解她的想法，阿尔法也一直小心谨慎和她生活着，从未做出令她无法接受的事情。她甚至觉得，只要这样，他们便可以永远这样过下去，无论他有怎样的过去。

　　可是，为什么这一切的丑陋，会被这该死的桑纳多残酷地揭开！

　　就在菲莉丝强自坚持着，不让自己内心的波动暴露出来的时候，桑纳多却根本没打算放过她，他刺骨的话语又一次传来，不过这一次却是对阿尔法说的。

　　“看到了吗？这就是人类，多疑，脆弱，不堪一击，他们根本无法理解我们……”


第537章 认真你就输了

　　桑纳多讨厌菲莉丝，他无法理解，一个小小的半魔，为何可以和原初之血走得如此之近，比能力，分明是他比较强。

　　同样，一切帮助菲莉丝的存在，桑纳多都觉得碍眼。向来凭力量便可以解决一切的他讨厌这种屡次碰壁的感觉，明明是食物链底层的半魔，如果不是借助他人，她根本没有和他对话的资格！

　　无视她，不过是个半魔，她根本无法把自己怎么样！桑纳多告诉自己要冷静，只要能说服阿尔法跟他走，一个小小的空间转移就可以带走一切，然后再用本体彻底毁掉这个深渊，世界就清静了。那女孩什么都不是，他只是不想用分身同时和修尔特、以及阿尔法开战，那样会很麻烦。

　　“不仅人类永远不可能接受我们，就连同类也是这般嘴脸！”桑纳多继续之前的话题，这次把修尔特也骂进去了，“我们能够共同生活的只有我们彼此！”

　　桑纳多注视着阿尔法，说的苦口婆心：“你该知道，在影族几乎灭族的现在，我们的存在，我们的相遇是多么大的幸运！就算我们占据了最广阔的深渊，就算我们征服了人类世界，如果没有固定的伴侣，一切都是浮云——原初之血啊，你明白我在说什么！你还年轻，你只是好奇，和他们玩玩而已，这些我都没意见，但是，你所受过的族群教育定然传承给你影族的生存之道，你该知道，我才是你最佳的选择！”

　　然而，阿尔法没有回应他，或者叫充耳不闻，反倒是菲莉丝，脸上的笑意愈发地放大。

　　“你在害怕。”她说，“你没有把握，所以废话连篇。既然你足够强大，足够有魅力，处处都比我好，为什么还要在这里说这么多废话？直接过来把你想带走的人带走就好了，可是你不敢，你在害怕，桑纳多！”

　　菲莉丝的话显然戳中桑纳多痛处，这里怎么看都是他武力最强，却偏偏像找不到着力点一般！

　　“你以为你在跟谁说话，不过是个半魔！”桑纳多不由地动怒了，他只觉得这个半魔就像苍蝇一般惹人生厌，却又挥之不去。

　　似乎为了显示自己的资本，菲莉丝轻轻笑笑，一伸手，修尔特老实变回剑形，自动送到她手上。

　　桑纳多脸上一僵，很难想象刚刚跟他吵得不可开交的修尔特居然会乖乖听一个半魔操控？

　　“修尔特，看来你也老糊涂了啊！”桑纳多酸溜溜地挑拨。

　　修尔特却不搭理他，桑纳多一个巴掌没拍响……

　　“看来，你只会动嘴皮子。”菲莉丝笑他，然后回头看了眼阿尔法，问道，“你想和他聊两句么？”

　　没想到那小子却摇了摇头，说道：“不要。”

　　菲莉丝见状，继续问道：“那么，吃掉他？”

　　那家伙干脆板着脸嘀咕：“没胃口。”

　　桑纳多当时就傻了——没胃口？他被嫌弃了！一个小小的领主级恶魔，居然敢嫌弃魔王级的他？这混蛋，吃个灵魂竟然还挑三拣四！

　　“你，你，你……”桑纳多气得说不出话来。

　　阿尔法倒好，居然把头一扭，一副懒得折腾的样子，对菲莉丝说：“你来吧……”

　　菲莉丝说道：“好啊，你不要，那我就收下了。”

　　“嗯。”阿尔法一点头，干脆直接遁形消失了。

　　没搞错吧，这家伙居然以为，仅凭一个半魔就可以打到他？桑纳多发现自己彻底被鄙视了。

　　他原本就是不怒自威的魔王级恶魔，这会儿怒了，浑身的能量更是惊人，灵魂能量仿佛暗红色的火焰一般熊熊喷发，看起来气势骇人。

　　可惜，碍于修尔特的灵魂护盾，这种压迫根本碰不到菲莉丝。

　　“你找死！”桑纳多气势汹汹对菲莉丝说道，那声音几乎是从牙缝里挤出来的。

　　菲莉丝却显得很轻松：“这可不一定噢，你凭什么觉得你比我能打？空间魔法的话，我也会啊；灵魂兵器的话，修尔特应该不比你差，而且还带自我意识的；变形术的话，生命法阵我也能用哦，对了，我还会元素魔法，你能么？”

　　桑纳多气不打一处来，从来没有被如此挑衅过，而挑衅他的居然还是半年前被他的分身盯一眼就动弹不得的小小半魔！

　　更何况，这一切还是当着阿尔法的面——那个混蛋原初之血，居然认为他连半魔都不如？桑纳多觉得自己快气疯了。他一定要把这只半魔碎尸万段，再把那个瞧不起人的原初之血带回去，关起来好好调教！

　　桑纳多愤愤想着，右手已经抬起来，惊人的黑色死光在其中凝聚。

　　“那是他的灵魂兵器之一，裂魂，通过极高的能量场来扭曲空间进行破坏。”修尔特对桑纳多的底细很清楚。

　　“原来是灵魂兵器啊，交给你了。”菲莉丝说。曾经在金刚墙见识过那种黑光的威力，菲莉丝知道修尔特能与之抗衡。

　　“别让他打坏我的城堡。”她补充，否则她费这么大劲是为什么，那可是她经营了好几个月的新家啊！

　　“没问题……”修尔特可不想被菲莉丝看扁了。桑纳多兵器一出手，修尔特便自行离手追了上去，然后只见那金色的剑尖端突然一膨大，从后面那么一包，竟然一口把那拳头大的黑光给吞了下去。

　　灵魂兵器可以直接吞食灵魂兵器，不过吃不吃得掉，还是得看各自本事。

　　“修尔特，你还真敢吃！”桑纳多笑他。

　　修尔特在半空中打了个转儿，又把那黑球吐了出来，也不恼：“我吞着玩儿的，我可不想消化不良……”

　　由于两件灵魂兵器等级相当，彼此是无法吞噬的，但这并不能阻止修尔特把那黑球像鱼儿吐气泡一般吐来吐去。

　　于是，依靠高速来打击目标的裂魂根本就没机会去接近目标，彻底变成了修尔特的玩具。

　　没想到修尔特居然用这种办法来对付他的裂魂，桑纳多无法自如操控他的兵器，偏偏碍于面子，他又不愿意直接收回，索性故作镇静，冲菲莉丝冷哼道：“你以为缠住我的灵魂兵器我就杀不了你？”

　　“那又如何，总之你的裂魂废了。”菲莉丝很享受桑纳多跳脚的样子。

　　“哼，小小半魔，你以为我只有裂魂么？现在修尔特没空管你了，我看你拿什么跟我斗！”桑纳多倒是看得很清楚，他说着，又抽出来一把黑漆漆的细剑来，看起来是另一把灵魂兵器。

　　就知道魔王级没那么简单，哪怕只是个分身。菲莉丝见状，一个瞬移就开溜，边跑还边喊：“修尔特，还是你的！”

　　修尔特立即叫道：“你答应我会让我吃掉它们的，不可以食言。”

　　“前提是你抓得到它们。”菲莉丝回答。

　　听到这话，桑纳多不由地挑了挑眉峰——开什么玩笑，他们当他的灵魂兵器是兔子，想抓就抓，想吃就吃的么。

　　愤愤不平的不只是桑纳多，同样还有修尔特，他可是人形兵器，难道只有和一个玩具玩玩的水准？眼见着自己被菲莉丝鄙视了，修尔特当下变作人形，一只手握着裂魂，另一只手就那么一探，硬生生把桑纳多放出来追菲莉丝的细剑给逮住了。

　　修尔特洋洋得意抓着那两只灵魂兵器，显摆一般晃来晃去，哪怕看起来颇为吃力。它们试图摆脱修尔特，但修尔特也是灵魂体，收拾灵魂兵器有先天优势，它们短时间内倒也挣脱不掉。

　　桑纳多像憋着什么一般，神情专注，菲莉丝知道他在努力操纵那些兵器离开修尔特，再看一眼故作镇定的修尔特被两把兵器搞得手舞足蹈，玩丢了它们恐怕也是时间问题。可惜菲莉丝不会让桑纳多这么有空，她当即毫不心疼地捏碎了两枚镶嵌有液态魂精的魔法戒指，叫道：“空间破碎！”

　　随着菲莉丝那一声轻喝，蕴含有灵魂能量的法阵凭空出现。

　　由于是使用灵魂能量直接操控，无视空间，所以菲莉丝可以把这样的法阵设置在任何地方，比如桑纳多的灵魂护盾外围。而法阵的生效范围往往都是核心，也就是说，只要她能把桑纳多围在里面，一旦法阵启动，他就必须承受所谓的“空间破碎”。

　　空间破碎，通过无规则扭曲直接粉碎一定范围内的空间，同时毁掉这部分空间内的任何物体，属于星族空间操作中常用的破坏魔法，只不过粉碎范围取决于个人能力。

　　很清楚菲莉丝哪怕借助了增幅道具也不可能炸掉多大面积，但硬扛下这样的攻击也得消耗不少护盾能量，桑纳多不想浪费能量，脚下星族转移法阵已然出现。

　　可他没想到，自己制造的空间扭曲刚出现，空间碎裂没出现，冒出来的却是一个更大的扭曲，笼罩在他的转移扭曲之外。

　　空间转移是需要算好起点和终点的空间坐标的，可一旦起点空间扭曲，那便意味着坐标偏移，整个转移都会不成立！

　　桑纳多哪里料到，菲莉丝用的法阵根本不是空间破碎法阵，而是空间转移阵！其后果是，桑纳多的空间转移没奏效，他却被菲莉丝丢到了她想要的地方……

　　桑纳多发现，自己被一个半魔耍了！


第538章 不惜血本

　　桑纳多自恃魔王级，根本没把菲莉丝放在眼里，一边漫不经心出招，一边还废话连篇，以至于吃了哑巴亏。

　　但菲莉丝可不敢像他那样傲慢，尤其在面对桑纳多这样的敌人。她除了继续“贴心地”报出技能名称，一旦出手却是一连串设计好的攻击，根本不会给对方喘息的机会。

　　于是，在桑纳多被空间转移挪动到指定位置，连身形都还没完全出来，菲莉丝便又捏碎了两枚戒指，口里叫着：“封魔法阵！”

　　桑纳多还没来得及骂人，就听到这可怕的名称！应该说，封魔法阵给他留下了相当不好的回忆。哪怕那只是个分身，但好歹记忆共享，仅仅是听到封魔法阵这个词汇，桑纳多都会禁不住浑身紧绷。

　　封魔法阵对于恶魔来说就是噩梦，要想破解它，最好的办法就是在它彻底见效前使用灵魂兵器撕裂它，这个过程一定要快准狠，否则便没了翻牌的机会。

　　可惜现在桑纳多的两把灵魂兵器都被修尔特抓着，这几个正在一边折腾得不可开交，他却无暇操控它们摆脱纠缠。对封魔法阵的忌惮让桑纳多毫不犹豫减弱了自身的灵魂护盾，逼出了第三件灵魂兵器，一根黑乎乎的手杖，就那么向疑似封魔法阵的红色阵形图案砸过去。

　　显然，这把手杖并非攻击性兵器，但是灵魂兵器的本质使得它依然可以砸破空间进而破解法阵。

　　然而，桑纳多又一次失算了，他压根没想到这兵器刚被丢出来就急速小了一圈，等碰到法阵时，那法阵却突然变幻了图案，直接把那短杖吸了进去。

　　“不是封魔法阵，这是伪装后的灵魂抽取法阵？”桑纳多咬牙切齿盯着菲莉丝。

　　菲莉丝也不答话，继续捏了一枚大号戒指，嘴巴一张，叫道：“空间封锁加深度冻结……”

　　复合法阵凭空出现，强大的能量直向桑纳多卷去。桑纳多身上猛然涌出灵魂能量，试图冲破冰霜魔法的封锁——怕冷的恶魔就算冻不死，也是极度讨厌被冰冻的感觉的。没想到冰系魔法没出现，却又是一连三个灵魂抽取法阵套过来。

　　感受到自己外放的灵魂能量被抽走，桑纳多气鼓鼓地哼哼：“骗子！”

　　菲莉丝面无表情，巨大的冰冻魔法随后砸过来，很快就把桑纳多砸成了一座冰雕。

　　深渊恶魔怕冷，连血脉都冻结的绝对零度，这家伙一定不好受。

　　知道桑纳多底子厚，就算这些魔法都用上了灵魂能量，全部得手，效果也不会太强。好在菲莉丝准备的戒指多，她从来没小看桑纳多，这时候就要不惜血本！

　　如预料一样，为防止再次被灵魂抽取法阵抢走能量，桑纳多选择用变形术来挣脱冰冻。

　　可惜，菲莉丝早从腰间抽下魔杖，等着桑纳多使用天赋，刚刚感受到生命魔法的波动，她便把那镶有绿油油晶石的魔杖丢了出去，叫道：“固结术……”

　　固结术，水元素魔法，可用于冰冻加固。

　　曾用分身跟随过弗兰德的桑纳多自然知道这个魔法，不想再被冻住，他索性变成了个长着三条鱼尾、类似冰妖的东西，猛然从那冰雕里挣脱出来，却一头扎进一个绿色的法阵里，那家伙登时就僵了。

　　“这，这是什么！”显然，菲莉丝又撒谎了，这绝非元素魔法固结术！

　　“生命崩解法……”菲莉丝运转魔力激发了法阵，美丽的冰妖身上的鳞片顿时开始崩坏。

　　桑纳多哪里顾得了那么多，星族法阵又一次运转，然后成对的扭曲直冲着菲莉丝卷来，他要杀了这个该死的半魔，一击致命，决不留手！

　　结果菲莉丝却根本没打算溜，她把新做的法杖往地上一砸，轻声说道：“封魔法阵！”

　　“哼，不会再被你骗了！”桑纳多从扭曲中冒出头来，直向菲莉丝的脖子掐过来，菲莉丝却以人类的姿态撕裂了一张传送卷轴……

　　无数红色的能量线缠上桑纳多的身体，死死拽住他，他锐利的指尖居然只来得及划破菲莉丝一缕发丝！

　　“你以为这种程度的小型封魔法阵可以困住我？”桑纳多讽刺一般笑道。

　　没想到菲莉丝却叹了口气：“谁说这是小型封魔法阵了？”

　　话音刚落，天空就在霎那间变成了鲜血一般的红色，上百道红光从地上射入天际，在彩色的天空中勾勒出巨大的法阵图案，一眼望不到边。

　　桑纳多很快就被无数的红色线条裹成了个粽子，并被死死拉到地面，他的位置正好是封魔法阵的核心！

　　城堡之中，完成转移工作的人们再次聚集在瞭望窗口前，目瞪口呆看着这铺天盖地的红光。

　　“那不是我们之前用于捕获死亡之主设置的法阵么？”布雷登难以置信地说，他没想到当时的作业居然还保留着，他还以为那些被菲莉丝偷走的液态魂精装置早被她拆了吃掉了呢。

　　“被改造过了……”杜门斯说，“生效范围从整座城堡压缩到了城堡外不到两平米的极小范围，所以效力也翻了几十倍……它甚至可以用来抓桑纳多，菲莉丝早料到会有这么一天么？”

　　“这才是真正的天阶法师，只要给她足够的时间，她可以达到难以想象的境界……”毕卢长老叹道，魔法师向来都很依赖装备设备，但能把外在条件发挥到如此地步的，也不多见就是了。

　　“在深渊，我的能量是源源不断的，就凭你，杀不了我！”红色的能量束缚中，传来桑纳多的吼声，他的周围，空间开始扭曲，显然，更多的能量正在汇聚。

　　然而菲莉丝却一点都不惊慌。她以人类的姿态站在法阵外围，伴随着蓝色的幽光，她从空间戒指中取出了早就准备好的一门便携式魔导炮。

　　大炮有些沉重，以人类的身体居然扛不起来，炮口很快便砸到了地面。

　　菲莉丝似乎有些意外，略一皱眉，念道：“风舞。”

　　在风元素的托在下，魔导炮被抬起来，精确地对准了桑纳多挣扎着的身形。

　　“嘣——”清脆的一声响，菲莉丝眯起眼，一发暗淡的炮弹射了出去。

　　城堡中的人都感到意外，那似乎不是传统意义上的魔法炮弹，也不是蕴含大量灵魂能量的炮弹，或者说，只有在炮弹的尖端有微弱的灵魂能量。

　　没想到，就是这样一枚小小的炮弹，在射到被束缚的桑纳多分身上时，炮弹上螺旋一般的纹路突然急速旋转起来。

　　菲莉丝一伸手，风元素将她之前掷入地面的法杖带回来，重新被她握在手里。很多人都以为那东西是启动封魔法阵的关键，谁曾料到，当那法杖一离开，巨大的封魔法阵竟然变得更加明亮起来！

　　“这是怎么回事？她还准备了新的能源吗？”布雷登等人看的意外不已。

　　“看那个炮弹……”毕卢长老指着那陀螺一般旋转着往下钻的东西，强大的灵魂能量在它的尾部聚集。

　　“哦天哪，难道能源变成了那枚炮弹？”杜门斯惊呼，“那弹头到底是什么东西？”

　　“恐怕是类似灵魂抽取法阵一类的东西。”毕卢长老脸上同样是震惊的表情，“她在用桑纳多自己的灵魂能量来封印他！”

　　“这也是可以办到的吗？”布雷登感到难以置信。

　　“理论上，是可行的吧……”杜门斯已经不知道该怎么解释了。

　　封魔法阵中洋溢着桑纳多的怒吼，但是封魔法阵的光芒却越来越强烈，连城堡中的人类都看得惊恐不已。实在是很难相信，那个看起来娇小的女孩，居然凭借一己之力，在抽魔王级分身的灵魂！哪怕只是分身，这家伙的能量储备也在将军级之上吧？

　　“你好大的胆子，好大的胆子！我要杀了你，杀了你！”桑纳多几乎到了强虏之末，但是他身上散发出的灵魂压迫也到达了顶峰。

　　两把灵魂兵器猛然爆炸，消失无踪，桑纳多强行回收了灵魂兵器，修尔特大叫不妙。

　　惊人的灵魂能量开始抗衡法阵的效果。

　　菲莉丝紧盯着法阵中心桑纳多的一举一动，唤道：“修尔特！”

　　“不，我才不要去法阵核心，我会被抽干的！”修尔特深知这个法阵的效力，虽然核心范围极小，但是哪怕稍稍涉足，制约力都相当惊人，否则桑纳多也不会被困这么久。

　　求人不如求己，菲莉丝懒得搭理他，她居然直接打开了自己的无色封印，就那样扑入了法阵中。

　　仅仅是以这个形态踏入法阵，就足以感觉到法阵的压迫，万幸她是半魔，效果会差很多。菲莉丝咬牙移动到核心边缘，然后毫不留情把自己的尾巴刺入了那枚弹头的末端。

　　尾巴上的灵魂抽取法阵顿时飞速运转起来，桑纳多随之发出惊人的嘶吼，似乎承受着极大的痛苦。

　　到了拼命的时刻，根本没有半点怜悯，菲莉丝满脑子想的都是抽干他，抽干他！

　　她双手死死抓着地面，只把那根尾巴伸入法阵核心，疯狂地抽取他的灵魂，以及所有能量，决不手软！

　　这个过程并没有持续多长的时间，前后不过几分钟，法阵的光芒就渐渐变暗了，这意味着能源消失了，法阵中央的红色能量线也消失无踪，暴露出一块黑乎乎的人形物体……


第539章 争分夺秒

　　黯淡的雪地之上，法阵核心，由于能量冲撞和挣扎，形成一个深坑。四周呈现放射状的纹理，覆盖了附近方圆几十米的区域，看起来如同一朵盛开的巨型墨菊花，在这片银白的世界中显得触目惊心。

　　大坑之中，那副干瘪的皮囊已经很难辨认生前的容貌，也没有了任何能量存在的迹象。

　　应该是死透了吧？

　　菲莉丝松了口气，慢吞吞从地上爬起来，尾巴一甩，一个拳头大小的能量球出现在她掌心。她回头看着桑纳多分身的尸体，为自己刚刚的举动感到后怕。很难想象凡事先谋而后动的自己竟也会有如此冲动直接上去拼一把的举动，不过事实证明她是对的，因为最终，赢的人是她。

　　这一切都要得益于长期和自己练手的阿尔法。桑纳多习惯于力量压制，招式方面可比阿尔法差多了，只要抽干他的能量，就算是魔王级的分身又如何？不过是块比较肥的肉罢了。

　　虽然单挑桑纳多分身的行为有些冒险，但是菲莉丝感谢阿尔法把这个机会让给她，并且自始自终没有插手。她知道自己需要独立战斗成功的经验，而现在，这难得的成就感充斥着她的内心，让她知道自己一直以来琢磨的技巧到底能起到什么效果，自己又到了什么水平。

　　不可否认，阿尔法那家伙是个非常称职的老师。

　　手中的能量球虽然不大，但毕竟来自于桑纳多，其精纯程度绝非一般恶魔的灵魂能量能够比拟，特有的能场散发着诱人的辉光，更关键的是，这是她自己独立获得的战利品，心中的喜悦不言而喻。

　　修尔特凑了过来，惊讶地称赞道：“干得不错啊，桑纳多恐怕要被气疯了吧？”

　　“可惜，浪费的能量太多了。”菲莉丝有些肉痛，虽然是她赢了，但是为了弥补自己力量的悬殊，她使用了大量的道具，甚至桑纳多分身的灵魂能量，因此，更多的能量都被消耗在封魔法阵中了。

　　但无论如何，总还是有所收获吧？菲莉丝自我安慰着，不料此时，却远远传来阿尔法的声音。

　　“站开些。”

　　菲莉丝循声望去，那家伙不知何时从遁形状态再次现身，并且站在百米开外，看来刚刚的封魔法阵也让这位敬而远之。而现在，幻和影两把灵魂兵器已经在他身边准备就绪——他打算干嘛？

　　知道阿尔法从不做多余的事，菲莉丝依言退开，就看见青白光芒轰然砸下，黑色的空间裂隙乍然出现，桑纳多的尸体被巨大的吸力拉入其中，彻底湮灭。

　　菲莉丝没想到这家伙一出手就是这么大手笔的灵魂攻击，其目标居然是一具尸体，桑纳多到底得罪他到何种程度，犯得着鞭尸么？

　　她从漫天飞屑中探出头来，就看到阿尔法炸完尸体不算，还自个儿几步跃了过来，左右察看了一番，生怕漏掉了什么。

　　“在找什么？桑纳多的分身应该已经死透了吧？”菲莉丝好奇地问他。

　　“那只是分身，只要有一点碎屑存在，就可以用变形术再生。”阿尔法解释。

　　“所有会变形术的恶魔都有这么厉害？”菲莉丝吓了一大跳，莫非这就是桑纳多说的“仅凭她，在深渊杀不了他”？

　　“能使用高级变形术的恶魔不多。”阿尔法补充。

　　还好不多，菲莉丝不由地好奇，不知道阿尔法的变形术到达了什么地步。

　　听到这些，一旁的修尔特也倒抽了一口冷气：“真是可怕的天赋……”

　　见修尔特如此意外，菲莉丝才意识到，恶魔种族天赋的很多细节，跨族的恶魔都是不清楚的，也就是说，桑纳多的变形术到底有多厉害，需要如何克制，即便是修尔特这样跟随魔王级恶魔多年的灵魂兵器也知之甚少。

　　显然，这对于恶魔来说，是非常重要的情报，攸关生死存亡。阿尔法这家伙又教了她一课，这早已不是第一次了。

　　深知他为她做的一切，菲莉丝自己的战斗力突飞猛进，他却因为衰弱之印一直无法提升，菲莉丝只觉得胸口发闷。她抓起刚刚得到的能量球，递到阿尔法面前，说道：“你的。”

　　阿尔法诧异地望着她：“不要。”

　　无论是什么原因拒绝，菲莉丝都很清楚，现在来说，对阿尔法最管用的就是灵魂能量，而来自于魔王级的精纯能量，无疑效用非凡，她相信他吃掉的东西，总有一天会体现出效果来，她等着量变引起质变的那一天。

　　于是，菲莉丝不客气地瞪他：“不可以挑食！”

　　阿尔法没想到菲莉丝会坚持，很清楚菲莉丝的脾气，他只得不情不愿收下，然后乖乖从腰间抽出隐藏的尾巴来，末端乍然张开，一口便把那能量球吃得干干净净，显然比菲莉丝的进食效率得多。

　　这下，修尔特也有些呆滞了。这小子难道真如桑纳多所说，一直处于饥饿状态么？他的灵魂难道是个无底洞吗？就算那团灵魂能量球并不大，可是好歹也是魔王级的，岂是一般的恶魔那么轻易就可以吃掉的？

　　吃掉也就算了，看起来还跟没事人一般，仿佛根本就什么都没吃，甚至连暴露出来的尾巴也没有任何进化的征兆。这下，就连修尔特也开始怀疑这只原初之血的真正实力了，他真的只是领主级么！

　　似乎早知道吃了也没用，菲莉丝虽然稍稍有点失望，但只要是被阿尔法吃掉的，她都会觉得没有浪费。

　　总算没白花力气，不过桑纳多在这边折损了分身，那家伙定然不会善罢甘休，恐怕一场恶战已经不远了。

　　“回去了，趁那家伙新的分身没来之前……”菲莉丝说，要是再来一个，她可没东西再抓他了，只能靠修尔特和阿尔法一块上了。

　　没想到，修尔特一瓢冷水就泼了下来：“恐怕已经来了。”那家伙一边说，还一边还惋惜地瞅着阿尔法。早知道这小子吃了没用，还不如让给他呢，恐怕效果能稍稍大一点……

　　果然，如修尔特所说，天顶之上，又一次出现了水波一般的纹路，正如当初萨卡本尊降临时一般。紧接着，附近的空间开始动荡，菲莉丝也明显的感觉到了。

　　城堡中的人们也意识到了这一点，柯莱门斯家族的人好歹也有一点点星族血脉，对空间变动有着远超出常人的直觉。

　　毕卢长老神情紧张，当即叫起来：“准备启动转移法阵！”

　　杜门斯，沙曼等人还沉浸在菲莉丝消灭桑纳多分身的震撼之中，被这一叫才回过神来，当即冲到瞭望窗口，向菲莉丝他们喊道：“快回来，法阵要发动了！”

　　毕卢长老负责主持的大型转移法阵是可以传送整座城堡，包括其中上百号人和恶魔的高级传送法阵，并且是跨空间传送，难度极高。

　　万幸菲莉丝早料到会有这么一天，所以做过万全准备，法阵也制作了很长的日子，加上刚才争取到的时间，前置工作已经完全就绪了。

　　即便如此，法阵从启动，扭曲形成，到彻底结束，这个过程也需要几十秒的时间。

　　菲莉丝看了眼即将被突破的深渊空间，来的定然是桑纳多的本体，按照以往对付萨卡的经验，那样的恶魔突破一个深渊的空间壁垒不过才几秒时间！而一旦他进入这里，以星族的先天优势，就可以轻易拦截大型空间转移，届时，谁都走不掉了！

　　二十秒，必须为转移争取二十秒，否则前功尽弃——菲莉丝已然有了决定。

　　“你们先走吧。”她冲着城堡里的人喊道，“否则，我们谁都走不了！”

　　菲莉丝喊着，已经和阿尔法等人通过空间转移到达了高高在上的冰桥之上，并且顺着附近的冰桥飞速向天顶的涟漪奔去，似乎打算拦住那即将到来的大块头。

　　难道，菲莉丝打算就靠他们几个去对付魔王本体？沙曼顿时呆了，她大叫着：“回来，笨蛋，你们都回来，你们会死的！”

　　看到沙曼激动的模样，杜门斯在下面催促，“还有十秒转移法阵就启动了！他们人呢？”

　　“她让我们先走……她，他们……”沙曼扭头看向他，眼眶红通通的，声音竟然哽咽的说不下去了。

　　短短几个字，杜门斯已经猜到了菲莉丝的目的，他一时间愣住了，他无法形容自己此刻的心情，可是几秒的时间，根本容不得他多加犹豫。最终，他咬牙说道：“下来，我们先走！”

　　沙曼默默跳下窗来，目光却依旧凝聚在不断向上奔去的渺小人影身上。

　　然而，紧接着，可怕的威压席卷而来，仿佛无形的狂风卷过地面，摧枯拉朽。城堡百米外的大地就像一块布片一般不稳定，在那压迫之下波澜起伏，呈环状层层塌垮。地面阶梯式下陷，无论是平原，山脉还是丘陵，高大的冰柱结晶轰然爆裂，碎片纷飞，整个世界都笼罩在晶莹的冰屑之中……


第540章 大逃亡

　　天空之上，稀薄的云层被冲散，扭曲的星空像一块被搅烂了的调色板，呈现出绚烂的色彩。空间如同被人用手拨开一般，露出一张长宽都在百米以上的大脸来。

　　那张脸极为精美，男女莫辨，细腻的白色碎鳞覆盖了脸颊外侧，淡紫色的花纹从外向内形成流畅的弧线，颇有些写意抽象画的感觉。

　　那家伙像个好奇的孩子一般睁着晶莹剔透的紫色眼眸，四处探视了一番，然后便看到了距离并不太远的菲莉丝等人。他们是如此渺小，简直就像玩偶一样。

　　果然，大脸微微一笑，似乎颇为满意，紧接着，距离这张脸不太远的地方，五个小型的星眼旋涡迅速形成。

　　“来了！”菲莉丝认得这样的星眼，那是魔王级恶魔出动本体时，五指插入空间壁垒特有的现象。

　　修尔特的灵魂护盾抵挡着桑纳多的灵魂威压，以至于下方的城堡完好无损，但是护盾以外就没这么好运了。整个野火深渊的大地都四分五裂，分崩离析，菲莉丝甚至怀疑这座深渊恐怕会因为承受不住桑纳多的压迫而整体崩碎。

　　眼看着一张巨掌从天而降，向他们的所在捞过来，仿佛想把他们几个一掌全抓住，菲莉丝知道，此刻只有修尔特能与之扛衡。

　　“拦住他，修尔特，靠你了！”菲莉丝叫道。

　　修尔特仰着头，不满地嘀咕：“我可以带你们离开这里，犯不着去招惹他啊……”这家伙还没抱怨完，就看到菲莉丝从戒指里取出一枚金灿灿的头骨来。

　　修尔特当时就傻眼了。

　　“噢我亲爱的主人，那是我的命根子！”

　　拥有修尔特传承印记的普希拉普头骨一旦被毁，修尔特也会就此消失，这家伙最怕的就是这！这枚头骨一直被菲莉丝好好收在空间戒指里，可就在这节骨眼上，她却把它拿了出来，置于桑纳多那大手掌的笼罩之下。

　　修尔特显得手足无措：“哦不，我上，我上还不成吗？赶紧把它收起来！”

　　菲莉丝抱着那头骨，瞅着他：“坚持到下面的城堡转移成功，我就收起来……”

　　修尔特哭丧着脸，整个人形的身体突然散开，形成一块巨大的盾牌，就那样迎着桑纳多的大巴掌冲了上去。激烈的灵魂能量冲撞延着金色和暗紫色的结界切面扩散开来，形成环形的冲击波，涌向四面八方，唯独无法向下。

　　于是，盾牌范围以外的地面像被锐利的刀锋切开一般，露出深邃的深渊，城堡周围已经变成了真空地带，城堡开始摇晃着下沉，但与此同时，蓝色的转移法阵辉光也开始从窗口和裂缝中渗透出来。

　　桑纳多绝美的脸上露出疑惑的表情，显然修尔特实在是太小了，他不太看得清楚，可是很难想象，这小小的灵魂兵器竟然会和他正面对抗，以至于他那只手竟然没办法再向下延伸。

　　眼看着目标就在眼前，却抓不到，桑纳多蹙起纤细的眉峰，然后菲莉丝赫然看到另一侧的天顶上，又有五个星眼正在形成——老天，又一只手要下来了！

　　她凝视着下面那即将坠入深渊的城堡，从其中渗透的蓝色字符可以判断，距离转移成功还有几秒钟！

　　她咬牙盯着桑纳多，现在除了修尔特，没有任何人具有和桑纳多本体一拼的能力，于是她不客气地举起那枚头骨，朗声叫道：“修尔特，那家伙又伸了一只手下来了，你可要看好了！”

　　城堡外菲莉丝逼着修尔特硬扛桑纳多的场面，沙曼他们自然是看不到的。

　　由于城堡的防御护盾已经全力运转，来自于城堡附近的爆炸余波大部分都被拦截了，即便如此，激烈的能量冲撞仍使得整个城堡剧烈震动。洞壁上“呲啦啦”出现了可怕的开口，几乎贯穿整座建筑，而外面已变得漆黑一片，惊人的冲击波从窗口和裂缝涌了进来！

　　城堡内的地面开始倾斜，通道里的东西东倒西歪，四处乱滚。沙曼和杜门斯根本站不住脚了，他们死死抓住附近一切能抓的物体，不远处充斥着毕卢的大喊：“群体飘浮术，稳住阵形，坚持，只需要坚持十秒，一定要稳住！还有九秒，八秒，七秒……”

　　议事大厅中，维持法阵的魔法师们整齐地聚成一圈，引导着法阵，他们用风元素魔法保持身体平衡，尽量无视墙体开裂和洞顶的落石，以免施法被打断；他们根本不知道外面发生了什么事，也无暇顾及。但至少，他们还活着，只要撑过这几秒，稳住法阵，上百人类和恶魔仆从，连同这座城里的一切便能逃离这里。

　　可是，他们从来没有过如此焦虑的感觉，明明只有短短几秒，却漫长的仿佛几个小时……

　　突然，剧烈的冲撞袭来，地面陡然下陷，所有人都感受到了强烈的失重感，城堡似乎掉进了某个无底的深坑，就在所有人都以为死定了的时候，空间转移居然成功了！

　　菲莉丝眼看着桑纳多另一只手伸了下来，修尔特显然应付不了了，她当即把那头骨往戒指里一塞，开始发动星族传送。

　　下方的大地已经裂成碎块，被能量挤压着一边下沉，一边移向四面八方，附近的空间里全是狂躁的空间风暴，任何东西接触到都会被瞬间肢解。

　　眼看着城堡跌入地面的裂缝，即将离开修尔特的保护范围，蓝色的光柱突然冲天而起，笔直笼罩住了一大片的柱形区域。

　　默数到光柱减弱，转移已经完成，修尔特也快撑不住了。

　　“时间到了！”菲莉丝叫道，拉着阿尔法一个瞬移冲进了光柱的余波里面……

　　※※※

　　沙曼等人颇有些劫后余生的感觉，他们居然从魔王级恶魔本体的眼皮子底下逃脱，这实在是太难以置信了。只是不知道菲莉丝他们怎么样了。

　　地板依然是歪着的，人们慢慢从地上爬起来，环视着周围的一切。空间转移已经停下来了，防御结界发生装置因为超负荷运转，在一连串的小型爆炸后，再也不会转了。

　　长老毕卢气喘吁吁，用法杖支撑着身体，他摇摇晃晃走到开裂的墙壁边上，从裂缝观察外界，身边有人问道：“这里是哪里？桑纳多不会追过来吗？”

　　“这里是赤焰深渊，萨卡的领地。”杜门斯接口说道，“桑纳多应该不会过来。”

　　“萨卡的领地？”人们变得沮丧起来，颇有些才离狼口，又入虎穴的感觉。但愿魔王级恶魔之间的遏制作用管用，否则他们死定了。

　　没想到这些人类还没来得及从刚刚的惊险中回过神来，又一阵剧烈的震颤从天顶袭来。

　　人们惊叫着抓住附近一切能抓的物体。没有任何防护的残破洞顶再也承受不住这样的压迫，轰然坍塌，巨大的防御冰晶落下来，在大厅中摔得四分五裂。

　　穿过漫天的冰晶，透过空荡荡的城堡上空，人们清晰地看到五个星眼赫然形成，白皙的手指正试图从中探出来！

　　“哦不，桑纳多追来了！”很多人都慌了。

　　“开玩笑吧，桑纳多不会放过我们的，不会放过我们的！”

　　“该死的，到底是谁出的主意啊，为什么不转移得更远一点！”有人大喊。

　　“好像，制定这项计划的人是菲莉丝……”有人小声说道。

　　“菲莉丝？她人呢，这个时候她在哪里？她只顾自己逃了吗！”质疑的声音像一根针，轻易插入了这些人脆弱的心房。

　　“是啊，怎么没看到菲莉丝领主？”提问者看上去一头雾水，此人穿着一身高档法袍，显然是刚刚参加仪式的高级魔法师之一。由于大部分魔法师之前一直专注于转移法阵，很多人并不清楚外面发生的事。

　　“她是恶魔！”知情者用沉重的声音说道，“他们都是恶魔，我亲眼看到了，他们用尾巴吞吃灵魂！她根本就不是人类，是恶魔！也许，她根本就和桑纳多是一伙的，我听到桑纳多说要把灵魂送给他们吃！噢，天哪！也许有一天，他们会吃掉我们！”

　　“不是吧，难道这是菲莉丝的计划，他们是一伙的？那我们算什么，我们算什么！”

　　叫喊的声音越来越夸张，内容越来越离谱，恐怕桑纳多的大手掌还没下来，这些人先自己乱了。

　　就在这时候，长老毕卢发出愤怒的吼声：“都给我住口！转移到这里，是我的决定，菲莉丝只是提出了建议！不想活的就冲我来好了，反正我已经半截子入土了，没有她，我早已是个死人，就算是我把大家都带进了坟墓，我也没有任何损失！”

　　听到毕卢动了真怒，那些因为恐惧而推卸责任的人们顿时噤声了。

　　“我知道菲莉丝在哪里。”沙曼说，“她是半魔没错，她是可以变成恶魔的模样，用尾巴吸食灵魂也没错！如果她愿意，甚至可以把我们统统当作食物。她的弟弟亚历克就是高级恶魔阿尔法，货真价实的恶魔，这些都没错！但是，不要忘了，是谁收留了我们，是谁救了我们的长老，是谁为了保证转移完成杀死了桑纳多的分身，又是谁，放弃和我们一起走，只为了拦住桑纳多！你们以为，没有她，我们可以成功逃到这里来吗？痴人说梦！”

　　“你说，菲莉丝去拦桑纳多了？桑纳多的本体？”有人小声问道。

　　“是的，我亲眼所见！她明明可以自己逃的，她是星族的半魔啊！”沙曼喊得声嘶力竭，脸上已满是泪光，“她才刚刚过完十八岁的生日，她才十八岁，十八岁啊！”


第541章 唯恐天下不乱

　　柯莱门斯家族的人感到难以置信。一个和他们并不相干的女孩，一个完全有能力自己独自逃跑的半魔，会为了一群明显要弱小的人类而放弃求生的机会，独自挑战几乎不可能战胜的敌人。

　　她才十八岁，比这里每一个魔法师都要年幼，她的人生可以说才刚刚开始。没有人知道菲莉丝的想法，但是不可否认，无论她为了什么，她的所作所为已经深深震撼这里每一个人的内心。

　　四周一片死寂，天顶上，桑纳多的大手已经穿透了屏障缓缓向下伸来，人们在绝望和悲哀中不知所措，但是，他们关注的重点已经从自己的生存延伸到了更广阔的范畴。

　　“她，死了吗？”有人禁不住问道，如果菲莉丝真的死了，很多人是不是会因此内疚一辈子？

　　“现在，我们该怎么办，怎么办……”没有了强大的“死亡之主”，没有能够阻挡魔王本体的修尔特，仅凭他们这些耗尽魔力体力的人又能做什么？

　　“等死吗？挣扎还有意义吗？”有人沮丧地跌坐在地，陷入自我否定之中。

　　“相信她吧。”毕卢颤颤巍巍地站着，目光显得坚定不移，“然后努力活下去，毕竟，这是我们自己的生命，一个十八岁的小女孩都可以做到的事，你们做不到吗？你们不觉得羞愧吗！”

　　人群一片沉寂，被长老这么骂，他们感到非常惭愧。

　　“试着从桑纳多手里逃掉，能逃几个算几个！”布雷登终于无法忍受着沉默，他已经摸出了全副武装，看起来跃跃欲试。沙曼更是扛起了她的大炮，率先跳上了墙头。

　　“愿意牵制桑纳多的留下，剩下的人，尽你们所能跑吧！”杜门斯已经不打算拯救所有人，在危机面前，很多人暴露出了他们人性中的丑陋一面。即便如此，他作为他们的领袖，依然有责任让更多人活下去。

　　杜门斯看到一部分人开始跟着这里的恶魔不顾一切的逃命，他们虽然披着人皮，却已经和自私自利的恶魔一样无情地抛弃同伴。即便如此，大部分人仍选择留下，更多人喊着：“要走一起走，要死一起死！”

　　杜门斯只觉得眼眶湿湿的，他因此而感到欣慰，于是大声叫道：“留下的人，都跟我来，以沙曼的炮弹为目标，集中一点攻击，注意自保！再强大的敌人，如果打不中，就没有意义，不要忘了，我们身上也有星族的血脉，我们都不是普通人！”

　　哪怕面临灭顶之灾，这些人类鼓舞士气的吼声，却连逃往远处的恶魔都频频回头张望。人类那莫名其妙的斗志，无疑是深渊恶魔所难以理解的。

　　距离城堡不太远的地方，菲莉丝和阿尔法也已经跟随空间转移的余波到达了这里，修尔特紧随其后。

　　作为魔王级星族的灵魂兵器，跨越相邻的深渊对修尔特来说并不困难。因此，这件事对桑纳多也不是难事。只是，连修尔特也没料到，桑纳多居然追到了这里。这里根本就是萨卡的地盘，桑纳多想激发魔王之间的战斗吗？修尔特很难想象，那个印象中只知道变幻形态远离麻烦的桑纳多，也会有主动入侵他人地盘的时候！

　　现在，好不容易逃过一劫的城堡已经被桑纳多发现了，那样的建筑物目标太大，而菲莉丝他们如果不是因为阿尔法的遁形术，恐怕也很难逃过桑纳多的感知。

　　修尔特已经尽可能收敛自己的力量，生怕一不小心漏出去一点，毕竟，凭借阿尔法制造的灵魂干扰，要想彻底掩盖魔王级的灵魂兵器还是颇有难度的。

　　万幸，他们和桑纳多的距离够远，而且，那座满是人类和穴居怪的城堡，已经吸引了桑纳多的注意。

　　桑纳多不客气地伸进来一只大手，试图捞点什么。城堡中的恶魔不是他的目标，那些没心没肺的家伙们早就四处逃窜了。不过菲莉丝一点都不担心人员流失，因为只要她愿意，一本弗兰德之书就足以把这些恶魔一个不漏的召唤回来，只要他们还活着。

　　问题是杜门斯他们怎么办，面对桑纳多的大手，他们又能坚持多久？现在唯一庆幸的大概只有一件事了——桑纳多的目的不是杀人，而是抓人。

　　人类开始使劲浑身解术，让更多的人逃掉，杜门斯他们懂得利用距离优势来保护自己；毕竟，一旦距离过近，仅仅是灵魂能量造成的威压，就足以让他们动弹不得，任人鱼肉。

　　可惜，这样的周旋效果并不好，由于实力悬殊，很快，一大群人已经瘫软在地，眼看着就要被桑纳多连着地面一起挖走。杜门斯和沙曼使用远程攻击试图吸引火力，但这样不痛不痒的攻击桑纳多根本就无视了，他只是想多抓几个小人儿而已。

　　听到那边撕心裂肺的大喊，菲莉丝一个劲摇头，似乎有些犹豫，倒是一直沉默的阿尔法开了口：“不救他们吗？”

　　“救他们会暴露我们……”菲莉丝说。

　　“可是，你会后悔。”

　　菲莉丝诧异地看着他，这小子，什么时候这么了解她了？

　　“修尔特，上吧。”菲莉丝终于打定主意。

　　“又是我？”修尔特哭丧着脸。

　　“我以为你会很希望看到桑纳多吃鳖呢。”菲莉丝调侃道。

　　“让他吃鳖？开什么玩笑，我可没这么大本事！”修尔特不干。

　　“让他吃鳖的人又不是你。”菲莉丝说，“你别忘了这里是谁的地盘，只要你有本事把动静搞得足够大……”

　　修尔特顿时心领神会：“听起来真不错啊……”

　　“去吧，我们在这里等你。”菲莉丝笑道。

　　修尔特哑然失笑，不过对于他来说，教训一下这个违背普希拉普的变形虫实在是很诱人，而且他对曾追得他几乎拖了层皮的萨卡也浑无好感。明知道菲莉丝把他当枪使，可是他实在是很期待这俩遭遇，魔王乱斗，有什么比这个更吸引人？

　　于是，就在杜门斯他们以为这次再无转机的时候，金色的灵魂兵器陡然砸向了桑纳多的大掌，激发出了惊人的灵魂能量。

　　修尔特出现，就意味着菲莉丝在这里，阿尔法定然也在附近，桑纳多顿时被转移了注意力。

　　白皙的脸又一次从天顶探了出来，四处张望着，两只手都伸了出来，像在水里抓鱼一般追着修尔特跑。

　　修尔特是灵魂体，他的身形在实体和虚影之间变幻着，并不好捕捉，更夸张的是，这家伙完全不惧桑纳多的灵魂压迫，只要修尔特想逃，桑纳多根本奈何不了他。

　　桑纳多似乎渐渐失去耐心，他开始使用星族魔法。魔王级的本体用起星族魔法来可谓是声势惊人，成片的空间枷锁凭空出现，仿佛巨大的网，瞬间封杀大片的空间。

　　大地之上，天空之下，各种事物随着这些能量强行造成的空间扭曲而扭曲，呈现出诡异的景观。

　　修尔特凭借其对空间变动的敏感直觉飞速在网孔间穿梭，那可怕的，成片成片的扭曲就紧随其后追逐着，很快就追到了菲莉丝藏身的地方。

　　知道桑纳多这种等级的恶魔动起真格的来根本藏不住，菲莉丝只好和阿尔法开始逃跑，不过这俩也有自己的办法，那就是分头跑。

　　两人一分开，桑纳多顿时放弃了修尔特和菲莉丝去追阿尔法，可惜，懂得遁形术和空间魔法的高级影族抓起来谈何容易？基本上桑纳多刚把手伸过来，阿尔法就消失得无影无踪了。

　　桑纳多无可奈何，只好去抓菲莉丝，只要逮住菲莉丝，阿尔法迟早会现身。可是菲莉丝的空间魔法也不赖，一个个瞬移，再加上修尔特和阿尔法偶尔也帮她瞬移个一两次，菲莉丝的位置同样难以琢磨。

　　桑纳多两只手捞了半天，什么都没捞着，有些火大，这家伙索性把两只手一晃，变成了四只，三只手一只追一个，剩下一只手掌心中黑光乍现，赫然是升级版的裂魂攻击！

　　菲莉丝暗暗叫苦，这混蛋果然不愧是变形虫，这种追人方式，根本就是作弊嘛。

　　“该死的援军怎么还不来！”她一个劲低咒，然后很快便发现，那裂魂的目标竟然是她！好家伙，桑纳多这是来为自己的分身报仇来了。

　　既然如此，那就闹得更大点好了，菲莉丝打定主意，连瞬移术都懒得用了，干脆叫回了修尔特帮她顶着裂魂，直接用风翔术贴地飞行。

　　于是，裂魂破坏性极强的攻击在大地上划出了一道道伤痕，继野火深渊之后，又一个深渊将步上毁灭的后尘。菲莉丝故意按破坏性最大的路线移动，很快，几块地面便切割完毕，彻底离开了主大陆，直接向虚空漂去。

　　整个深渊伤痕累累，四处是灵魂兵器切割空间留下的痕迹，可是桑纳多还是没能消灭菲莉丝，甚至没碰到她一根毫毛，这让他愈发的不满。这家伙干脆四只手都用上了裂魂，四道漆黑的死亡射线齐刷刷追逐着菲莉丝，即便是修尔特也应接不暇，叫苦连连。

　　就在菲莉丝险象环生的时候，阿尔法突然出现在她身边，把她抱了起来，然后凭借他的敏捷脚力狂奔起来。

　　一看到阿尔法和菲莉丝如此接近，桑纳多可不想误伤好不容易找到的原初之血，来自本体的灵魂攻击是很可能会把目标轰得连渣都不留下的。结果，那四只大手居然齐刷刷一滞，不知道该怎么办了。


第542章 深渊之外

　　“离开……她！”深沉的声音从天而降，震耳欲聋。目标就在眼前，空有一身力量，却不能乱轰一气，可以想象桑纳多有多么纠结。

　　阿尔法只顾自己跑，压根不搭理他。

　　桑纳多恼羞成怒，却放弃了灵魂攻击，而是用四只大手前后包抄他们，他试图把阿尔法和菲莉丝一起活捉。巨大的手掌在地面上不断拍打，努力把阿尔法逼入自己的掌心，于是四处巨石纷飞，早已满目疮痍的大地就像一块鼓面，被他拍的轰隆作响。

　　菲莉丝看得心惊胆颤，可阿尔法却丝毫不受影响，他总能灵巧地避开开裂的地面或者崩裂的山峦，甚至偶尔从桑纳多的手背上跳过，正如当初面对萨卡时所做的那样。

　　看这家伙从容的模样，显然身经百战，即便是修尔特也感到意外不已，于是他好奇地问道：“你以前和魔王级交过手？”

　　阿尔法不理他，只是不断跑着，哪怕是腾空的小石子都能成为他的落脚地。

　　为什么一个领主级的恶魔身手会如此之好？修尔特愈发地好奇起来，一直紧盯着他的动作，却又看不出个所以然来。

　　终于，大地跑到了头，前面没有陆地了，只有深邃的深渊，七彩的天空，一眼望不到边。

　　回头，桑纳多的四只手悬停在面前，桑纳多绝美的脸上浮现出了喜悦的笑容。

　　“你没路了。”那家伙的声音里透着难以抑制的兴奋。

　　阿尔法却并不答话，只是对菲莉丝说：“要跳了。”

　　菲莉丝一阵愕然，跳？这下面是空间乱流吧？这跳下去能有命么？

　　可是既然阿尔法说跳，她知道自己没有插话的份儿，当即死死抱住他，把头埋在他胸前，默默“嗯”了声。

　　你说跳，那便跳好了，她相信这家伙不会把她引向死路。

　　见菲莉丝同意了，阿尔法立即转身，几步到了悬崖边，他甚至扭头看了眼桑纳多，那家伙的巨脸上顿时大惊失色。

　　“不，不！”那家伙大叫起来，那声音几乎贯穿耳膜。

　　桑纳多四只大手当即追了过来，试图抓住阿尔法，没想到阿尔法却先他一步跳了下去……

　　“不——”桑纳多发出一声怒吼，他整个身体顿时从天顶跃下，稳稳落在了地面之上，他身长高达千米，稀薄的云层在他腰间环绕，他修长的身躯上密布着白色的先天护甲，优雅的紫色纹理穿梭其间，显得美丽而又神秘。

　　这家伙轻轻移动一步，地面就剧烈震动，没想到他竟然拔足狂奔，最终停在阿尔法跳下的位置。他探头往下望去，深邃不见底的深渊，仿佛巨大的漩涡吞噬一切，这才是真正的深渊！

　　没了，人影都没，去哪了？真的永远消失在这个世界上了？桑纳多突然觉得一阵沮丧，他竟然眼睁睁让一个原初之血就这么没了！

　　就在这时，又一阵巨震从天而降。桑纳多回头，却看到一个块头和他一般巨大的恶魔出现在他背后。

　　只有魔王级的灵魂干扰，才可以屏蔽魔王级的感知，所以可以想象，当两个魔王级的家伙相遇，一切灵魂能量的运用技巧都将无效化。结果，桑纳多甚至不知道这个大块头是从哪里冒出来的！

　　这家伙浑身漆黑，弥漫着黑色的雾状物，那是特殊的火焰，这只恶魔头上还有醒目的三根尖角，仿佛招牌一般招摇。

　　“萨卡？”桑纳多眯起眼睛，他看到了躲在萨卡肩甲之下的几个渺小人形，赫然是菲莉丝和阿尔法，甚至还有修尔特！他们微微探头，一看到自己便又缩回了萨卡宽大的先天护甲之下。

　　桑纳多顿时气不打一处来——难怪自己感知不到他们，这些小虫子被萨卡的灵魂干扰保护起来了！

　　“把我的东西交出来！”桑纳多精致的脸孔仿佛蒙了一层霜。

　　“变形虫，睁开你的眼睛看清楚，这里是我的地盘，这里的所有东西都是我的，哪有你的东西！”萨卡同样气冲冲地说。这里是他的深渊，虽然不是什么好地方，而且已面临冰霜化的威胁，但就算要砸也是他自己动手，没想到竟被桑纳多这个混蛋毁成了这个样子，这让他的面子往哪儿搁？

　　已经有好几百年没出现过一个魔王侵入另一个魔王领地的事件了，没想到这头一遭就被他遇到了，他若放过桑纳多，其他魔王会以为他萨卡好欺负，这在弱肉强食的深渊是绝对行不通的。

　　关键是，这只变形虫实在是惹人厌啊，各种方面！

　　然而，同样心存不满的也包括桑纳多。耳听着萨卡当着面声称所有的东西都是他的，明摆着想把原初之血占为己有，这还不算，萨卡还想把他桑纳多的后裔也纳入自己的范围，他做梦！

　　“哼，你说是你的东西？少笑掉大牙了！交出来，或者开战！”桑纳多不客气地说。

　　不料萨卡却捏了捏拳头，大笑道：“打就打，废话还真多！”

　　这俩一言不合，直接就开始肉搏了。

　　菲莉丝稳稳坐在萨卡肩甲下面，有些傻眼。她怎么也没想到，魔王级大恶魔打起架来居然连灵魂兵器都不用，就这么用拳头和腿扭打在一起，即便如此，双方的灵魂护盾依旧搞得这座深渊难堪重负，处于崩坏的边缘。

　　“魔王级的力量太强了，如果用技能和灵魂能量，很可能毁掉一系列的深渊，这对于现在可居住深渊急剧减少的恶魔世界来说是毁灭性的。”修尔特解释，“所以他们通常是用肉搏来解决问题。”

　　“原来如此……”菲莉丝有些哭笑不得，“只是，这种打法，要怎么分胜负？”

　　修尔特当即一呆，分胜负这种事，好像他也不知道哎。

　　结果这两只大块头在地上滚得一塌糊涂，地面面目全非，全是裂痕。菲莉丝等人依旧毫发无伤坐在萨卡的肩膀上，除了有点颠，可见二人的肉搏对于双方的灵魂护盾来说是多么微不足道，哪怕是旁观看戏都感到无聊了。

　　就在这时，伴随着“轰隆隆”一声响，一块大地不堪重负脱离了主陆地，向下塌陷，然后坠入了深渊边缘的空间乱流之中，剧烈的震动使得肉搏的两人滚了好几个圈才停下来。

　　萨卡看到自己的地盘快被打残了，有些发怔，桑纳多却瞅准机会，掌心中赫然有黑色的亮芒聚集。

　　“裂魂？”修尔特注意到了桑纳多的举动，“他想毁了这里么！”

　　这一次的裂魂远比之前打菲莉丝的大得多，没有分成四个，而是单独的一枚，猛然从桑纳多掌心射出。

　　萨卡见状，本能地往边上一滚，身体外围的灵魂护盾撞上了桑纳多的灵魂兵器，可怕的能量激荡开去，顿时粉碎了外围的一大片地面。

　　“不——”萨卡低喃着。

　　“无论谁赢谁输，被毁掉的都是萨卡的地盘，这也太不划算了。”菲莉丝大大咧咧窝在萨卡的肩甲缝隙里，这个地方很安全，即便萨卡打滚也不会掉下去。

　　不过她刻意说的很大声，以至于一字不漏全落入了萨卡耳朵里。

　　是的，在这里打架，怎么打都是他吃亏啊！难怪那个该死的桑纳多敢用灵魂兵器，明摆着毁的不是他自己的地方，不心疼啊！

　　萨卡压根不想便宜桑纳多，当即挥手，漆黑的盾状护甲伴随着浓烈的黑雾出现在右前臂。他仰起手臂，一面雾墙形成夸张的屏障，阻隔在桑纳多面前。

　　“跟我抢东西？有本事你就来吧！”萨卡怒吼着，突然双脚用力一蹬，一个纵身钻进了云端，伴随着灵魂能量撕破空间的巨大轰鸣声，菲莉丝目瞪口呆注视着四周的景物迅速变成了彩色的扭曲世界。

　　这和空间转移时的扭曲景象截然不同——这是空间被硬生生贯穿了！

　　“这，这是传说中的空间穿梭？”菲莉丝惊讶地说。

　　“没错，魔王级恶魔可以用自身强大的灵魂能量撕裂深渊之间的位面壁垒，实现在不同深渊间往来穿行。这样的机会对你这样的小不点来说，可不多见啊。”修尔特显得洋洋自得，作为普希拉普的灵魂兵器，这种景象他自然不是第一次见识了。

　　一旁的阿尔法抓着萨卡的鳞甲，同样目不转睛地看着外面走形的世界，看起来，这穿梭对于他来说也是第一次见。

　　当四周的光线逐渐由深红转为暗红，却又突然明亮起来，菲莉丝只觉得眼前豁然开朗，然后，她禁不住“啊”的叫出声来。

　　太不可思议了，展现在她面前的是一个全新的壮丽世界！

　　漆黑的宇宙里是大片大片的星云，仿佛轻纱一般覆盖了视野所及的一切地方，散发出色彩各异的辉光，一个个明亮的球体如同轻纱上挂缀的珍珠，它们沿着特定的轨道，在那些云雾里面缓缓穿行着……

　　这里就是她在深渊看到的彩色天空吗？

　　“那些球体是什么？难道每一个都是一个深渊？”菲莉丝联想到了自己在龙穴中看到的星图。

　　修尔特点头：“每一个球体就是一个深渊，它们具有独立的位面壁垒。一般的恶魔，根本无法突破那层屏障，只能依赖星眼从一个深渊移动到另一个深渊。而这个深渊以外的世界，只有魔王级的家伙才可能见到！”


第543章 天上有个月亮

　　从来没想过跳出深渊看世界，虽然已经见过星图，可是第一次亲眼从外面看，依旧是如此震撼！

　　“我们真的在很偏僻的地方啊，大部分深渊之间的距离好远……”菲莉丝早把桑纳多忘到脑后去了，她现在满脑子都是疑问。她注意到了这片彩色的空间之中，有一处类似人类世界星河的地方。与星河里星星密集相似，这条长带中同样光点闪烁，如同成千上万的火星聚集成耀眼项链，那最明亮的“项链坠”就是常被恶魔们提到的核心深渊了吧？

　　“那里，就是没有被冰雪入侵的核心？”菲莉丝指着那团最亮的区域，忍不住问道。

　　“是的，那是一片高能的深渊密集区，深渊的颜色也从暗红转换为淡金，甚至亮白色。而最核心的深渊终年燃烧着蓝色的火焰，是只有强大的炎族才可以生活的区域。”修尔特显然见多识广。

　　菲莉丝暗自咂舌，深渊真是个奇妙的地方。她踮起脚试图看到修尔特所说的那片蓝色区域，但由于视角问题，只有一大片璀璨的或红或黄的光点连成明亮的长条，贯穿视野，并一直延伸到远方。

　　菲莉丝贪婪地四处环顾着，于是很快就发现了更神奇的东西！

　　在他们的头顶之上，居然有一个仿佛一堵墙似的平面，看起来是和所有深渊排布的平面完全平行的。在这个平面上，没有任何的深渊存在，如同把所有的光线都吸收了一般，整个平面都是一眼看不到底的黑暗！

　　菲莉丝的脑海中浮现出在起始大厅见过的星图，这个平面所在的方位，赫然就是普希拉普理论中提出的那张拦截在人类世界和深渊之间的超大“纸张”——位面壁垒！

　　按照修尔特所说，穿过这片黑暗，就应该是她渴望回到的那个世界，家的方位！

　　菲莉丝不由地伸出手，抓向那片黑暗，由于萨卡身材高大，那片神秘的黑色区域仿佛伸手就能触及——难道，一直以来的跨界星门都是从那边打开的吗？

　　菲莉丝注意到了这片黑暗中唯一的光亮，一个黯淡的黄色球体以极慢的速度，沿着巨大的圆形轨道运转着。

　　“那个亮球是什么？”菲莉丝禁不住问道，看位置，显然比深渊更接近人类世界，甚至有可能就是她过去生活的世界本身！

　　没想到，这一次回答她的却是阿尔法。那家伙言之凿凿地说：“那是月亮。”

　　月亮？那是影族变形术的力量源泉。阿尔法的变形术就是以月亮运转一圈为周期的。

　　菲莉丝惊愕不已，深渊没有太阳和星星，却是有月亮的。只不过和大陆的月亮每天升起落下一次不同，深渊的月亮是一个月才转一圈的。对于很多深渊来说，甚至只有每个月很短的时间才可以看到月亮升起，大部分时候，月亮都位于地平面以下。

　　这月亮，到底是个什么东西？菲莉丝不由地好奇起来。

　　“传说在百万年以前，这个世界发生了一次大爆炸，爆炸中产生的碎片形成了现在的深渊，这些独立的空间依旧保持着爆炸中形成的高温，并逐渐缓慢地走向冷却。而当初的爆炸源也不复过去的炙热，渐渐冷却形成了光芒黯淡的月亮。”修尔特说，“即便如此，很多恶魔依旧认为，深渊中的恶魔是来自于月亮的，因为直到现在，很多恶魔都可以从月亮的运行中获得力量，并随着它的运行周期而周而复始。”

　　“月亮到底是什么？没有魔王级的恶魔上到月亮上去看看吗？”菲莉丝好奇地问道。

　　“这真是个好问题。”桑纳多突然冒了出来，就在距离萨卡不远的地方，“我去过月亮，月亮对于我这样的星族来说根本不是问题。”

　　“你终于也出来了。”萨卡说，“少吹牛了，你要是去过月亮，还会留在这里？传说，那地方满是能量源，无论谁踏入，就会达到新的境界！你的实力，大概有好几千年没变过了吧？”

　　“哈哈哈哈。”桑纳多却大笑起来，“自作聪明的家伙，你又没去过，传闻这种东西也能相信么？”

　　“我有一个问题！”菲莉丝顿时来了兴趣，“如果要去月亮，是不是要穿过位面壁垒？莫非……”菲莉丝自己都被自己的猜测吓到了，桑纳多去过人类世界，他也去声称过月亮；去人类世界要穿过位面壁垒，去月亮也要，这一切，是巧合，还是某种必然！

　　桑纳多看起来有些意外：“你想知道答案吗？想知道就跟我走，我带你去月亮看看。来自于那个世界的半魔啊，难怪我的原初之血喜欢跟你在一起，我好像也对你有兴趣了……”

　　“桑纳多，我说过了，他们是我的东西，想拿走，你就来抢啊！”萨卡不客气地打断他。

　　结果这一次，这俩都把自个儿最强大的杀伤性灵魂兵器亮了出来。一直围绕在萨卡身上的黑色雾状物突然凝聚成一条细长的锁链，并形成实体，看起来光泽流转，充满力量。桑纳多则伸出手虚空一握，两个亮紫色且布满黑色铭文的圆环形兵器出现在他手中。

　　“炎鞭和斩魂。”修尔特显然见过，“这是他们最强的破坏性兵器了，等会一开打，你们可得离我近些，免得一不小心就没了小命。”

　　“你的意思是，萨卡的灵魂护盾可能会破？”菲莉丝禁不住往萨卡的肩甲下缩了缩，看来这次的兵器的确很厉害。

　　“那当然，打不破灵魂护盾的攻击兵器，要来何用？”修尔特嗤之以鼻地说。

　　菲莉丝撇撇嘴，修尔特不也是打不破魔王级的护盾么？

　　修尔特见菲莉丝偷笑，当即不满地嘀咕：“看我做什么，我又不是攻击性兵器！”

　　就在这几个还在七嘴八舌评论灵魂兵器优劣的时候，两只盛怒的魔王级恶魔间的战斗已经一触即发。

　　惊人的能量冲击着萨卡的护身护盾，菲莉丝被颠得七荤八素，只能死死抓住萨卡的鳞甲，根本看不清他们的动作。一系列的冲撞和爆炸，以及各种灵魂护盾充斥着这片空间，几十个深渊小球在绚烂的灵魂之光下起伏摇摆，仿佛狂躁的海涛之上无力漂泊的小船。

　　渐渐，菲莉丝看出点门道来了，这个地方似乎位于桑纳多和萨卡的领地交界处，因此萨卡的攻击多数都扫到了桑纳多身后的深渊，而桑纳多也把注意力放在了萨卡背后那一大串水晶珠子般的领地。他们竟然是以毁掉对方下辖的深渊为目的的！

　　但是这两只显然也在保护自己的地盘，黑色，紫色的灵魂护盾如雨后的蘑菇一般冒出来，拦截住灵魂兵器的轰击，各种能量漩涡四处激荡。

　　菲莉丝看得目瞪口呆，这就是魔王级本体的力量？举手投足间就可以轻易粉碎好几个深渊，如果不是双方势均力敌，已经有多少深渊就此陨落了？

　　难怪之前他们在深渊内部时都不用这样的灵魂兵器，根本不是因为怕毁掉什么，而是压根施展不开吧？

　　“他俩打不了多久。”修尔特老神在在地说，“一但有其他魔王进入他们的感知，这场战斗就会偃旗息鼓。”

　　菲莉丝越想越觉得可怕，这样的恶魔，有一只就不得了了，现在的深渊里，居然还有至少七个大魔王，还不包括没暴露身份的暗王，这也太吓人了吧？

　　“当然，如果现在有暗王在场，适当的偷袭很可能就能取代这俩其中之一的位置。”修尔特轻描淡写地说。

　　话音刚落，这两只的激斗就停下了。菲莉丝探出头去张望，却见萨卡和桑纳多都安然无恙，只是相对而立，火气都小了不少。

　　“不打了！”叫停的居然是桑纳多。

　　萨卡看起来非常得意：“我早就说过了，你不是我的对手！”

　　桑纳多却同样得意地勾起了嘴角：“某人曾告诉我，不用武力达到目的才是最高明的手段，所以，我改变主意了。而且，话说回来，我在这里和你打架，只会被其它几位笑话！”

　　萨卡瞪着他：“手下败将，还说大话！”

　　桑纳多顿时哈哈大笑起来：“你说的是上一次我让你在上面那回么？要不要再来一次？我已经禁欲很久了……”

　　萨卡顿时一僵，一时间尴尬得说不出话来。

　　菲莉丝惊讶地快把下巴掉下来了：“桑，桑纳多，他，他还和萨卡那，那个过？”

　　修尔特无力扶额：“十大魔王里没有女人，因为女性力量较小，她们爬不到这个位置。所以，大部分魔王都是用分身去寻找伴侣的。不过偶尔，他们也会用本体做个一两次，而能满足他们的，只有同样是魔王级的家伙，桑纳多就是这样的存在……”

　　菲莉丝一阵恶寒：“也就是说，桑纳多，也算是萨卡的伴侣？”

　　修尔特登时露出诡异的表情：“当然不是，他们只是玩玩而已，萨卡可没那个本事在同为男性的桑纳多身上烙下属于他的印记。”

　　菲莉丝只觉得脑子里“咯噔”一下，修尔特的话是什么意思！这个“印记”是阿尔法告诉她的那种“私人印记”么？那记号也有男女之别？可为什么，他俩就可以互相做记号？

　　她不由地看向阿尔法，没想到那家伙居然把目光避开了——他有事瞒着她！


第544章 魔王入伙

　　菲莉丝那座用死火山改造的城堡歪斜着插在所处深渊的大地上。虽然这片土地已经千疮百孔，但崩坏的地方基本位于深渊边缘，距离这座城堡还有一段距离，所以，城堡还算完好，至少，周围的人都还活着。

　　四周终于重归平静，杜门斯他们从藏身的岩壁和墙垣后站出来，为自己又逃过一劫感到庆幸。

　　刚刚的战斗，他们都看到了，虽然战斗的核心距离这里相当远，但是魔王级恶魔那巨大的体格和他们难以匹敌的力量都令人无法忽视。

　　透过深渊上空的空间屏障，人们感受到了刚才发生在深渊以外的战斗。虽然有本地小型位面壁垒的干扰，但那激烈的能量激发，以及无数划过天际的“流星雨”却真实体现了深渊外激斗的规模。那些“流星雨”居然都是灵魂能量，仅仅是溅射出来的余波就已经如此壮观，可以想象战斗的核心是什么模样！

　　人们以一种复杂的心情凝视着比过去更加混乱的天空，各种彩色气旋对比愈发强烈，色彩更加浓郁，简直就像一张浓墨重彩的大型油画。一道漆黑的巨大划痕伴随着无数紫色的光点贯穿整个天际，仿佛把天都破开。

　　这种魔王级画出来的道道远比蛮荒之地那条“大地伤痕”规模庞大，已经超出了人类的想象。杜门斯他们可以预料，如果刚才，有任何一点点攻击而非余波落到这个深渊，他们将面临着什么后果——他们会连同这个深渊一起被轰成渣吧？

　　简直是想一想就浑身发冷啊。

　　“菲莉丝他们回来了吗？”沙曼四处询问着，她亲眼看到修尔特的金色能量诱走了桑纳多，说明又是菲莉丝救了他们，加之后来萨卡的降临，以及魔王们在外空间的大战，这一切简直过于惊心动魄，根本不是人类可以参与的等级。

　　然而，没想到他们却活下来了，那么，那两个一直在帮助他们的孩子，菲莉丝，还有她那可爱的“弟弟”，他们还活着吗？

　　人们纷纷露出遗憾的模样，那样的攻击，一旦被卷入，就是必死吧？虽然不愿意承认这一点，可是他们实在找不出他们还能活下来的理由……

　　城堡附近的人少了很多，一些人在危急关头抛弃大家逃跑了，生死不明，恐怕就算活着也没脸回来了吧？空荡荡的断壁残垣间，生还的恶魔们和人类没什么共同语言，只是默默忙着自己的事，比如重新点燃晶火炉。比起人类的伤感，恶魔们表现得更为镇定，也更为现实，它们关心的是怎样继续活下去。

　　杜门斯和布雷登看着这些恶魔的举动，头一次不觉得他们冷血，反倒多了几分理解。只是，这座劫后余生的城堡显得如此空旷，总觉得少了什么，是因为那个女孩不在了吗？那个披着恶魔的外衣，却有着一颗人类之心的半魔少女——她真的回不来了么？

　　布雷登掏出手绢，揉着眼睛，杜门斯看在眼里，却也不知道说什么好。

　　就在这时候，却传来某些人的一声惊呼：“天哪，看那是什么——又来了！”

　　众人抬头望去，顿时齐刷刷倒吸一口冷气，只见五个星眼旋涡出现在他们头顶上方不远处，紧接着，又一个这样的五个组合逐渐呈现。

　　人们慌忙寻找掩体，但大部分人却没什么动作，反倒是呆呆地站着，看着那诡异的现象。

　　“又来了……”杜门斯叹道，“不知道这次来的是哪位魔王。”

　　布雷登红着眼睛笑道：“能死在魔王手里，倒也不赖啊。”

　　天顶的空间被一对乌黑的巨手拨开，一张脸探了进来，一眼瞄到了他们，于是，那家伙就那样撕开一个大洞，自己整个跳进了深渊，“轰隆”一声砸到地上。

　　狂躁的沙暴呼啸而来，把人们刮翻在地，又覆上了厚厚一层火山灰。人们把自己从沙尘里挖出来，就看到一个高达千米的，如同一座会行走的大山一般的巨人，迈着步子，小心翼翼走来。

　　说他小心翼翼，是因为这家伙每一脚都走得很仔细，生怕踩坏了什么，直到距离他们近千米远的地方，便停了下来，不再前进了。

　　人们见对方不走了，有些诧异，杜门斯摸出望远镜瞅过去，顿时惊讶万分：“菲，菲莉丝？”

　　“什么？”布雷登一把夺过望远镜，望过去，果然，他看到那巨人伸出手，几个渺小的人形顺着他的手臂从肩膀跑到手掌上，然后一齐从上面蹦了下来。

　　“你们看到了什么！我听到了那孩子的名字！”沙曼兴冲冲奔过来，立马凑到望远镜前，当时就懵了，然后，她难以置信地扭头，看着他俩，“是他们？真的是他们？他们没死！”

　　沙曼居然给了布雷登一个拥抱，同时在望远镜上重重吻了一口，布雷登一脸遗憾瞅着望远镜——这个女人，无视他近在咫尺的脸么？

　　紧接着，沙曼又抓着杜门斯，一个劲原地蹦跶起来，口里叫着：“他们活着，他们活着！”

　　随后，她似乎想起了什么，突然放开他俩，直接就孤身一人冲了出去，杜门斯想拉住她，却没拉到。

　　沙曼一路远远奔出去，见人就喊：“菲莉丝，菲莉丝没死，她还活着！”她狂喜的模样感染了周围每一个人。

　　菲莉丝被阿尔法抱着，脸埋在他的臂弯里，想象着自己和萨卡谈的交易。

　　为了摆脱桑纳多的纠缠，她不得不借助萨卡的力量，于是以次为交换，她答应会在打开跨位面的星门之后，让他的分身和他们一起回去那个世界。她没想到，萨卡一直惦记着那一纸清单，也正是因为这个承诺，萨卡才会全力维护他们。

　　如今，桑纳多离开了，虽然那家伙扬言会用比战斗更有效的方式再回来，但至少，危机告一段落。只是，战斗的结局远远超出菲莉丝的预料，魔王级的恶魔大战，根本没有出现两败俱伤的现象，他们都太狡猾，太谨慎了，以至于连一点点伤都没有。

　　那场战斗，似乎只是一次切磋，或者叫做表态，仅此而已。

　　的确，正如修尔特所说的那样，现在的深渊，已经很难出现魔王间的殊死较量了。强大的力量都保持着微妙的平衡，没有十足的打败对方的把握，这些魔王都不会轻易开战，否则只会把自己置身于危机之中。

　　即便是魔王级，也远非一般人想象的那样为所欲为，他们的行为受到其他力量的制衡，所以，萨卡和桑纳多才会期待在人类世界称王称霸吧。谁都期待一人独大的感觉。

　　于是，送走了桑纳多，更大的问题摆在菲莉丝面前，她该如何稳住萨卡这个魔王？

　　而现在，她又该如何和杜门斯他们解释他们今后的行动——继续回家计划，只是，萨卡也会加入？虽然这次合作的对象不是桑纳多，可是和另一个魔王合作，这分明违背了毕卢长老的初衷。这样，他们和绿袍还有何区别？

　　仿佛逃避一般，菲莉丝呆在阿尔法怀里不想下来，这家伙对于她的退缩不闻不问，事实上他的话一直都不多，这让菲莉丝可以静静思考今后的路。

　　“有人来了。”阿尔法提醒她。

　　菲莉丝这才放出自己的灵魂感知，来的人，居然是沙曼？

　　“放我下来……”她轻轻从阿尔法怀里挣脱，脚落在地上，果然走了没多久，沙曼踉跄的身形出现在漫天尘埃中。

　　她跑得很急，直到看到菲莉丝，然后，她步伐加快，一个箭步冲了上来，一下子把菲莉丝拥在怀里。

　　“沙……曼？”菲莉丝有些愕然，她没想到，会有人如此惦记她。

　　“不，什么都别说，什么都别说，你回来就好，回来就好！”沙曼喜极而泣，泪水哗啦啦打湿了两人的衣服。

　　菲莉丝只觉得鼻子一阵酸涩，不问理由，不问经过，只要她活着回来就好，这是怎样的感情？干涸已久的眼眶一阵发烫，眼前已蒙了一层雾气。

　　菲莉丝不知道自己能说什么，只是任她拥着，享受这难得的温暖。

　　不知道如此抱了多久，沙曼终于缓缓松开怀抱，抹了把眼泪，眼眶红红地瞅着菲莉丝，细细打量她。那样充满幸福感的目光是如此引人注目，菲莉丝不由地想起了母亲凝视她时的目光，她有多久没见到母亲了？似乎只在她醒来之后匆匆见了一面，她便再没去看过她，那时候，她只顾忙着自己的事。而这一次，看到沙曼，泪水再也控制不住，成股地划过脸庞。

　　“好了，好了，别哭了孩子，一切都过去了，我们都很好，大家都在等你回去。”沙曼笑着说，同时目光越过她，望向一直静静站在一边的阿尔法。

　　这就是一直陪伴着菲莉丝的高级恶魔阿尔法，传说中的强力使魔，他们的名字早已响彻那个大陆。

　　依旧是人类少年的模样，只是夹克外套已经破损不堪，露出里面光滑的皮肤，背后，细长的银色尾巴缓缓晃动着，并没有打算隐藏的意思。

　　这就是过去那个总是呆呆笑着，格外乖巧的“弟弟”亚历克？实在很难把他和战斗力强大的恶魔联系起来。

　　“一起来吧，阿尔法？”沙曼温和地笑着，哪怕是恶魔，这一只也是格外与众不同的。虽然他的实际年龄可能比人类要大得多，但沙曼很清楚，对于人类来说，这家伙单纯的心性，根本就是个大孩子啊。

　　“阿尔法，回家了。”菲莉丝扭头望着他，冲他招了招手。

　　“哦。”这家伙快步走了上来，紧跟在菲莉丝身边，两人的手不由地牵在了一起。

　　沙曼看着他俩紧密相伴的模样，仿佛看到了自己过去夭折的那一对双胞胎，他们也总是形影不离。走了没几步，艾琳克夫人出现在路面，同样哭得满眼通红。

　　“太，太好了……”艾琳克夫人哽咽着说，“瞧你们脏的，简直跟刚打完洞的小地鼠一般，回去给你们好好换一身新衣服。”

　　一听这话，几个人都禁不住呵呵笑起来。

　　就在几人即将回到那座残破城堡的时候，地面又是一阵剧颤，沙曼紧张地回头，却看到之前那一直静立不动的巨大人形突然迈开步子向他们靠近。

　　沙曼浑身紧绷，一时间说不出话来，只是指着那黑影，嘴巴一个劲开合着。

　　菲莉丝脸上浮现出一丝苦涩，平静地解释：“萨卡说，他要和我们一起走……”

　　“魔，魔王要跟我们一起？”艾琳克夫人直接大声喊了出来。

　　话音刚落，却见一片阴影猛然笼罩住他们，一张巨大的脸从天而降。

　　暗黑的皮肤上，一对明亮的金色眼眸看起来格外漂亮，那家伙解除了脸部的黑色先天护甲，露出一张轮廓分明的刚毅脸孔来。

　　“人类？你不欢迎我！”萨卡说话时喷出的强大气息，直接把艾琳克夫人刮翻在地。

　　艾琳克夫人吓的动弹不得，沙曼双腿打架，想上前去帮忙，腿却不听使唤。

　　阿尔法把菲莉丝拉进怀里，微微皱眉，修尔特冒了出来，飘在萨卡面前叫道：“收敛一下你的灵魂能量好不，你想吓死他们吗？”

　　萨卡无辜地撇撇嘴，沙曼顿时感到压力骤减。她无力地跌坐在地，一个劲喘着气，脸上，大滴大滴的冷汗如雨般落下。

　　萨卡扫了眼菲莉丝，把脸抬了起来，哼哼着：“半魔，不要忘了你答应我的事，我灭了你们就和捏死蚂蚁一般容易！”

　　“我知道，不过，捏死了我们，你就找不到第二个可以为你开门的人了，你也别忘了！”菲莉丝不客气地回嘴。

　　萨卡意外看了她一眼，顿时咯咯笑起来：“真是有意思，我从没见过像你这么大胆的半魔。”

　　旋即，他便注意到了一直紧盯着他的阿尔法，原初之血，他记得桑纳多是这么叫他的，这只恶魔曾经带着这个半魔从他手中逃走，而且他居然不惧魔王级的等级震慑，这绝非一个小小领主级可以做到的事。

　　影族的原初之血，那可是相当稀有的存在，不可能默默无名，他到底是谁？

　　萨卡顿时来了兴趣，眼前的这几个，是想当有意思的组合啊，尤其是一想到桑纳多不甘心的样子，萨卡就一阵暗爽——他捡到宝了！


第545章 复活的真相

　　杜门斯怎么也没想到，堂堂大魔王萨卡，居然用他那巨人的身姿，帮他们重建城堡！不可否认，有这个大块头帮忙，一座城堡简直像被他搭积木一般，几下就拼缀好了。这家伙甚至把这附近破损的大地也重新拼接了一遍，加上萨卡那高温的火焰，很快便把大地的裂缝融合在一起，形成难看的伤疤。

　　当然，没有人敢对萨卡的杰作提意见，而这家伙也有些乐在其中，丝毫没有架子，看起来，这样的修缮也不是第一次了。

　　“你们不用太感激他，连自己的地盘都看不好，修补不过是亡羊补牢。”修尔特不客气地哼哼着。

　　萨卡当即把那颗大脑袋凑了过来，不满地瞪着他。

　　修尔特却显得有恃无恐：“想去那个世界？那么最好对我客气点，我可不怕你。”

　　“哼！”萨卡重重地哼了一声，继续修补他的地盘去了。

　　一座深渊被拼缀的完整了不少，不过经过萨卡这一折腾，冰霜也少了许多，反倒是多处火源被萨卡的火焰点燃。穴居怪们显得非常兴奋，纷纷前去维护，菲莉丝索性把原本的领地扩展成了三个，其中原本的城堡继续使用晶火炉供暖，另外两处则利用萨卡新点起来的火源，供恶魔仆从使用。人类和恶魔就此分开了，这样矛盾会少很多，大家的日子都好过一点。

　　有了萨卡的协助，菲莉丝的城堡很快就恢复了之前的面貌，正如萨卡所说的那样，有什么需要的尽管跟他提，他会全力支持，只不过，最后的成果必须有他一份。

　　菲莉丝仿佛又回到了当初跟着黄金龙迪塞亚生活的战战兢兢的日子。不过比起迪塞亚，萨卡显然要大方许多，他甚至没有提起自己过去曾经阴掉他一个分身的事，似乎这家伙财大气粗，根本不介意少个分身之类的，还是说，他没想起来……

　　菲莉丝心里犯嘀咕，不过就算萨卡计较起来，他也不会把自己怎么样吧，毕竟，她还有用，而且，当初明面儿上袭击萨卡人是迪塞亚，她只是间接通过迪塞亚吃掉萨卡分身的，大不了把什么都推给那可怜的黄金龙好了……

　　关键是，另外一件事。

　　收拾完了城堡和领地，萨卡用他的大手掌把毕卢，杜门斯他们抓了起来，一股脑丢在地上，然后大大咧咧往地上一坐，叫道：“小不点，你该把你答应我的事告诉他们了。”

　　菲莉丝见状哪里敢怠慢，只能在众人诧异的眼光中踏入惊魂未定的人群，详细描述了自己和萨卡合作的过程以及她的承诺。

　　毕卢等人果然越听越吃惊，毕卢根本就气得说不出话来了。

　　等菲莉丝把一切都说完，她发现四周已经一片寂静，居然没人敢出声了。她看了眼毕卢，那老头居然看着地面，一个劲摇头，杜门斯等人更是一直埋着头，什么也不说。

　　菲莉丝知道他们难以接受，不过现在萨卡在场，谁敢说不，那就是找死，于是她冲着萨卡的大脸微微一笑，说出了一句几乎气死所有人类的话：“看吧，他们都没意见，您可以放心了？”

　　那狗腿的嘴脸，让熟悉菲莉丝的人都大跌眼镜，沙曼简直目瞪口呆，恨不得冲上去给她一巴掌，倒是杜门斯冷静不少，他死死拉着沙曼的手，却听萨卡满意地说道：“我是个讲道理的人，既然你们都答应了，那么，好好干吧，我会来验收成果的。”

　　那家伙说着，缓缓站起来，身上沾着的沙尘像大沙暴一般落下，几乎把下面的人都埋了。萨卡几步就走到了千米之外，然后纵身一跃，在高温火焰的推动下冲入云端，一连串的空间涟漪之后，萨卡就彻底消失了。

　　看着天空的“波纹”渐渐淡去，直到再也看不到了，人们终于松了口气。

　　沙曼挣脱了杜门斯的束缚，冲到菲莉丝面前，紧盯着她：“你，你……”

　　“是的，我把你们都卖了。”菲莉丝淡淡笑道。

　　看她这模样，沙曼憋了一肚子火，居然一个字都说不出来了。

　　“她是对的……”毕卢在杜门斯的搀扶下，颤颤巍巍走了过来，脸上的皱纹又深了几分，“如果不利用萨卡，我们是没办法逃离桑纳多的，不是么？”

　　沙曼意外地看着毕卢：“您，您的意思是？”

　　“孩子，你一定还有后面的打算吧？”毕卢转向菲莉丝，和蔼地问道。

　　菲莉丝同样没想到，这个反对与恶魔合作的主脑人物，居然能够猜到她的想法？

　　她点了点头：“的确还有计划。”

　　毕卢顿时欣慰地笑了：“看来，我们需要开一个会了。”

　　在新建的议事厅里，伯爵级以上的人类都聚集在一起，加上菲莉丝和阿尔法，以及修尔特，共有八人参加了会议。由于这一次，修尔特将说出回家的具体办法，所以即便是沙曼也没有权限加入讨论，因为她太冲动了。

　　正如修尔特上次所说的那样，要从深渊打开星门，就必须召唤过去的普希拉普，而这个逆时间召唤的方法，只有修尔特知道。

　　同样的空间坐标是一个必备条件，但是要启动这样的仪式，显然不是这么简单的。

　　“这项技术只有强大的星族恶魔才可以驾驭，我的主人早预料到其中的难度，所以他留下了施法的媒介，三块复活石板。”修尔特说，“只要凑齐这三块石板，并安置在特定的坐标，在特定的时刻同时启动，再加上主人的头骨，我就可以在主人生前呆过的地点，召唤出那个时候的他来。”

　　“也就是说，所谓的巨龙之血和魔王之魂，都不需要？”毕卢意外地说。

　　修尔特微微一愣，旋即摇头：“当然不需要，一切的媒介，都被压缩在石板内了。”

　　“那么，那三块石板在哪里？”菲莉丝问道。

　　修尔特说：“主人把它们交给了三个人保管，他们就是当年参加计划，没有献出生命的那三位：苟尼克，匹格尤斯和桑纳多……”

　　听到这三个名字，几乎所有人都有一种吐血的感觉，为什么又有桑纳多！

　　“先不说桑纳多了，苟尼克已经死了吧？那么那块石板在哪里？还有匹格尤斯，他是毁灭影族的魔王，他杀了苟尼克，是不是意味着他也已经背叛了你们的计划？”菲莉丝一边说，一边偷瞄阿尔法，这些都是这小子说的，不知道他还知道些什么，没想到阿尔法却一直埋着头，根本不看他们。

　　修尔特长长叹了一口气：“我也不知道在我沉睡之后发生了什么，这两千年间似乎发生了不少事。恐怕，桑纳多是知道的最多的……”

　　众人一阵沮丧，他们刚和那混蛋闹翻，这下可要命了，唯一的希望居然就这样被拍灭，仿佛头顶有厚厚的浓云，让所有人都感到前途灰暗。

　　没想到，就在这时候，菲莉丝却朗声说道：“您都听到了吧？您有什么看法？”

　　人们诧异地四处环顾，不知道菲莉丝在跟谁说话，却见一个健壮的家伙从阴影中走了出来，他披着宽大的暗红色熔火犬皮斗篷，刚毅的脸孔上有三枚漆黑的尖角——是萨卡的分身！没想到萨卡分身居然旁听了这次会议！

　　修尔特和菲莉丝似乎早知如此，萨卡几步走了过来，威风八面往中间的大椅子上一坐，他扫了眼修尔特，问道：“你说的，都是真的？普希拉普留下了三块复活石板？”

　　修尔特点头：“这就是我知道的全部。”

　　没想到萨卡却露出了森严的冷笑：“修尔特，你撒谎了，你所说的，并非全部……”

　　修尔特顿时面部一紧，他死死盯着萨卡：“你知道什么！”

　　萨卡哈哈大笑：“你以为只有普希拉普知道该怎么办吗？你们以为你们的计划神不知鬼不觉，可是这两千年，我也听到了不少风声……”

　　听到萨卡的话，其他人又来了兴趣。

　　“我也不兜圈子了，我就把我知道的告诉你们吧。”萨卡舒服地靠坐在椅子上，说道，“据我所知，苟尼克被杀这件事，就是和那三块石板有关的。虽然当年灭绝影族的事我没有参与，但的确在魔王间闹得沸沸扬扬，挑起这件事的人正是匹格尤斯，但是参与者却不仅仅只有他一个。仅凭他，可不是战鬼苟尼克的对手。而当年，魔王们毁灭影族的理由，你们知道是什么吗？”

　　萨卡说到这里，却卖了个关子，他故意停下来，目光却又一次扫过全场。

　　几乎所有人都眼巴巴瞅着他，就连修尔特也显得格外紧张，唯独有一人，始终埋着头，一言不发，那就是在场唯一的影族，阿尔法。

　　“说到这里，我还是先说说修尔特瞒着我们的事，你真的不打算解释一下么？那三块石板的真正用途？”萨卡又一次紧盯着修尔特。

　　修尔特有些不好意思地干咳了两声，说道：“其实，我也没隐瞒什么，从我描述的仪式过程你们也可以猜得到，逆时间召唤并不是只能召唤普希拉普的。只要能找到同等的坐标，以及对方的骨骸，在加上那三块石板，理论上，可以召唤过去的任何一个存在……甚至包括早已灭绝的血脉……”

　　“比如，原初之血！”萨卡补充，目光又一次注视到了阿尔法身上。


第546章 影族之王的死因

　　“我想，当年发生的事，以及那三块石板的去向，有人应该比我更清楚吧？”萨卡两手交握着，目光却从未从阿尔法身上移开。

　　“你到底想说什么？”菲莉丝无法忍受有人把矛头冲着阿尔法，阿尔法的血脉会暴露，完全是因为他被自己拖下水，“要说原初之血，十大魔王中，不是也有七位是三大种族的纯血么？难道你不是原初之血吗？”

　　没想到萨卡却摇了摇头：“小不点，你似乎搞错了什么。纯血，并不等于原初之血，连桑纳多都如此在意的血脉，那小子是银色的返祖血液吧？我的血，可是淡红色的哦。让我再告诉你一件事吧，我们七位纯血魔王，也不过是血脉纯度足以支持多系天赋罢了。真正的原初之血，是可以使用本族所有天赋的恶魔，是远古种族的直系后裔，但是他们，理应灭绝上万年了！寻找原初之血，一直是所有种族的梦想，他们的存在，将可能直接改变一个族群的地位！而假如那三块石板的作用是真的，召唤远古血脉，也是可能的……”

　　听到这里，连菲莉丝也震惊了，这是怎么回事？竟然拥有连魔王级恶魔都不具备的血脉——阿尔法到底是什么来头？

　　“原初之血，就算你掌握着远古血脉，但是现在的你并非我的对手，你以为事到如今，你还躲得掉吗？”萨卡突然释出了威压，直向阿尔法卷过去，“把你知道的说出来！”

　　不料，银色的灵魂护盾乍然出现，阿尔法抬起头来，以自身的能量，轻易和萨卡的分身拼了个旗鼓相当。

　　菲莉丝紧张地注视着这俩，她也想知道真相，毕竟这关系着回家的大事，可是她并不想勉强阿尔法，更不希望他陷入危险。只是，她不明白，阿尔法到底知道些什么，又为什么不肯说，这里面有什么隐情吗？

　　而在场几乎所有人，显然都期待着阿尔法说点什么，这是很关键的情报，他说出来对大家都有好处。

　　可是，令人失望的是，那家伙却只是冷冰冰瞅着萨卡，面无表情地说：“我不知道你在说什么。”

　　似乎早知如此，萨卡含笑望着修尔特，甚至菲莉丝，有些幸灾乐祸地说：“现在，我帮不上忙了，这是你们需要解决的问题。”

　　菲莉丝蹙起眉头，观察阿尔法的反应，那小子见萨卡放弃追问，竟不由自主地望向她的方向，没想到两人不经意地四目相对。

　　菲莉丝希望他能给自己一点解释，可是那家伙又一次看似平静地挪开了视线。

　　到底有什么不可告人之处？菲莉丝困惑了。

　　毕卢长老叹了口气，这里没有人愿意把这件事闹僵，于是，他重新开了腔：“关于原初之血的讨论就到此为止了，每一个听到的人都有义务保守这个秘密，你们一定要谨记这一点。”

　　杜门斯等人都默默点头。知道了阿尔法血脉的可贵之处，他们都很清楚，在这个时期，任何的战斗力都是必要的，人家不愿意讲，再另想办法好了，为难友军绝非什么明智之举，他们不由地庆幸性格冲动的沙曼没在场。

　　“接下来，我们要做的事已经很清楚了，两件事，其一就是寻找三块石板的下落；其二，则是找到石板安置地点所在的深渊，如有必要，不惜武力夺取……”

　　他说着望向萨卡：“这件事，恐怕还需要阁下配合……”

　　萨卡跷起了二郎腿：“等你们找到石板再说吧。”

　　没有任何线索，要找那消失了近千年的东西，谈何容易？所有人又不由地看了眼很可能知情的阿尔法，但显然不会得到任何回应。

　　在场的人类最终没再说什么，会议就这样不欢而散。

　　菲莉丝静静回到住处，阿尔法居然也老老实实跟在她后头，并没有逃开。她记得，若是以往，这家伙有什么事不想告诉她，是一定会跑得远远的。

　　于是，进入属于自己的洞穴，菲莉丝当即设置好了防护结界，然后回头，看着正在锁门的阿尔法。

　　“你有什么话想对我说？”她在桌边坐下来，说道，“如果还不放心，我们可以到戒指里去谈。”

　　阿尔法转过身来，抬眼看了下菲莉丝，最终点了下头。

　　菲莉丝松了口气，他终究还是相信自己的。于是，菲莉丝摘下了空间戒指，放在桌上，打开了戒指的入口。特殊的空间转移法阵出现，两个人都站了进去，伴随着一阵空间扭曲，他们已经进入了戒指空间。

　　这里是一个巨大的仓库，没有太多复杂的设施，或者可以说是空荡荡的。由于和过去的世界处于不同的位面，时空的运转方式有一些差异，菲莉丝无法在戒指里设计过于繁杂的功能，这个戒指只是一个单纯的零度空间，也就是不占据主位面时间的空间。

　　大量的施法材料，恶魔肢体甚至液态魂精都被好好封存，并归类摆放在空间内部，每一件东西都有相应的魔法咒文包围着，那是一些小型的魔法阵，方便把其中的物品从外界召唤和放回。

　　这是个单调的地方，但由于它好歹是个独立空间，因此除非打破它和外界之间的微型空间壁垒，在这里发生的一切事情都和外面没关系，更不可能被外界的任何存在偷听到，哪怕是萨卡这样的家伙。

　　由于没有类似伽玛的管理者存在，菲莉丝无法凭空在戒指里构筑元素物体，只能就那样飘浮在一圈魔法咒文上方，而阿尔法是被她拉进来的，自然也和她呆在同一处咒文上。

　　这个咒文的存在，可以确保他们正常返回。

　　“石板在匹格尤斯手里。”阿尔法突然开了口。

　　“你，果然知道！”菲莉丝诧异地看着他，难道真如萨卡所说，这家伙知道得比谁都多么？

　　无视她的惊讶，阿尔法继续说道：“苟尼克原本拥有一块石板，后来他从普希拉普那里得知了石板的作用，就从桑纳多和匹格尤斯那里偷走了另外两块石板，发动了召唤仪式。”

　　菲莉丝震惊不已，在他们之前，已经有人发动过逆时间召唤？而那个始作俑者，居然是影族的魔王，传说中战斗力最为强大的苟尼克？

　　“他成功了吗？”菲莉丝追问。

　　“我不知道，但是，匹格尤斯以此为理由，联合其他魔王消灭了影族族群，只为找到苟尼克召唤来的存在。”阿尔法平静地叙说着，仿佛那是一件与他毫无关联的事。

　　可是菲莉丝却不由地会把那个被召唤来的存在与阿尔法联系在一起，阿尔法就是苟尼克召唤来的么？否则，又该如何解释萨卡说过的话？

　　银色血液，真正的原初之血，而非一般意义上的纯血，她相信萨卡没理由骗他们，那么，阿尔法到底是什么身份？

　　她想问，却又不敢问。

　　“你想知道我的事？”阿尔法重新将目光落回菲莉丝脸上。

　　菲莉丝当即警觉，立马一个劲摇头。

　　阿尔法凝视着她，知道她言不由衷，于是，他一个字一个字清清楚楚地说：“其实，我也不知道我是不是被召唤来的……我知道的事，都来自于苟尼克临死前的记忆，他留下的记忆并不完整——我吃了他……”

　　菲莉丝呆滞了，阿尔法在说什么？影族的魔王，竟然是被他吃掉的？

　　“所以，你会知道苟尼克已经死了，你根本不是听说的！”菲莉丝难以置信望着他。

　　阿尔法点头：“我早就想吃了他了，而那一次他被几大魔王围攻。我就偷袭了他，但是那些记忆，是他故意留给我的，甚至包括他的灵魂兵器——虽然我不喜欢他！”

　　关于苟尼克的回忆，似乎包含某些阿尔法厌恶的东西，这家伙很少会如此明确表示不喜欢某人，至少，菲莉丝只在他面对桑纳多的时候看到过这样微微皱眉的表情。

　　“你恨他，所以杀了他……”菲莉丝似乎明白了什么。

　　“没有恨，只是讨厌。”那家伙强调，“恶魔没有那样强烈的感情，无论是恨，还是爱。他抚养我，给我提供一切，但是我讨厌他。”

　　菲莉丝听他述说着一切，她越来越觉得，这件事真的与阿尔法有关。

　　“我记得，只有接受传承时，才可能获得对方的记忆吧？”菲莉丝忍不住问道，苟尼克到底和阿尔法是什么关系？也许，这就是一切的关键。

　　“按人类的说法，算是父亲。”阿尔法说，“但是他的血不是银色的，直到我杀死他的时候，我才知道；我原本以为，他和我是一样的……”

　　菲莉丝呆呆看着他。

　　阿尔法看上去并没有什么明显的情绪波动。

　　“在他死后，我才发现我和他不一样，我和他们所有人都不一样，我知道匹格尤斯在找什么，所以我跑了，之后的一千年，我再没有接近过核心深渊……”

　　“所以，你曾在寒冰深渊住过，也是为了逃避魔王的追杀？”菲莉丝捂着嘴说，可以想象，那个时期，失去了族群的阿尔法独自一个，如何躲避众多魔王的追捕，他究竟是如何活过这一千年的？

　　“他们抓不到我。”阿尔法脸上浮现出淡淡的笑意，仿佛恶作剧成功的孩子般带了些许得意，甚至是讥嘲。

　　直到此刻，菲莉丝才意识到，这家伙骨子里的骄傲——他天生就比现存的任何一个魔王拥有更高贵的血统！

　　几位魔王追了他近千年，却依旧找不到他，这是多么值得夸耀的事情！一个与众多魔王周旋了千年的存在，仅仅是活着，就已经相当的不得了了！难怪他根本不惧萨卡，甚至可以在带着衰弱之印的时候，从容从萨卡本体手下逃脱——对于这样的对手，整个深渊中最强大的存在，阿尔法根本就是驾轻就熟了吧！


第547章 诱

　　菲莉丝墨绿色的眼眸闪烁着，她凝视着阿尔法自信的表情，这小子一直藏得很深啊！

　　“你把你的秘密告诉我，不怕我说出去吗？”菲莉丝偏着头问他。

　　阿尔法瞅了她一眼，笃定地说：“你不会。”

　　“既然如此，为什么不多说一点呢？”菲莉丝期待地看着他，“比如，你到底是谁？”

　　结果那家伙稍稍迟疑了一下，旋即答道：“我忘了。”

　　菲莉丝瞪他，继续追问：“你从哪里来？”

　　“我不记得了。”

　　“你到底会几个天赋？”

　　“……”那家伙掰着手指头开始数。

　　菲莉丝顿时大跌眼镜，这家伙最多能数到十，难不成，他能使用十种以上的天赋？开什么玩笑啊！

　　“数完了没！”菲莉丝显得不耐烦。

　　结果那位很无辜地说：“没……”

　　菲莉丝只觉得一阵挫败，然后叹了口气：“是因为衰弱之印，所以你没办法发挥全部的实力么？原本你可以过得很从容吧，就连那些厉害的大魔王，也被你耍得团团转……后悔吗？”

　　“没想过。”阿尔法回答。

　　菲莉丝怔怔地看着他：“那你整天在想什么？”

　　阿尔法抬起头，凝视着她，碧蓝色的大眼瞳里带着淡淡的银芒。

　　看着这样璀璨的光泽，如同深渊的天空一般绚丽，菲莉丝竟有些呆了，仿佛整个灵魂都要被它们吸进去一般。

　　阿尔法趁机贴近她，然后非常自然地衔住她的唇，轻轻啃着她的唇瓣。

　　菲莉丝稍有意外，便看到几近的距离，对方羽毛一般的长长睫毛唰唰扇动着，时而扫过她的皮肤，呼吸间全是他温和从容的气息，仿佛一切的不安和疑虑都消失无踪——她并不讨厌这种感觉……

　　然而阿尔法显然不满足于在外围晃悠，很快，那灵巧的舌头便撬开了她的牙关，长驱直入，与她的纠缠在一起。

　　他贪婪地吮吸着，双手同时握住她的肩膀，摸向她的后背，并将她猛然拉近。两人的身体紧紧贴在一起，菲莉丝甚至可以感受到那家伙的力气很大，恨不得把她揉进自己体内一般。

　　好家伙，这就是你整天想着的事？

　　菲莉丝禁不住腹诽着，她只觉得自己浑身燥热，偏偏心有不甘——居然就这样轻易被他趁虚而入。她不愿示弱，立即大胆地迎上他的唇，用力猛吸了一把，两只手也开始不客气地乱摸起来——这样大大方方占便宜的机会可不常有啊！

　　没想到，那小子的动作愈发地专注起来，菲莉丝不由地将全部的注意力都集中在他的一举一动上。人类的姿态，亲密的触碰，感受着对方的温度和肌肤，一切都和故事及情诗中描绘的一模一样，没有尾巴，没有鳞甲，没有灵魂能量，也没有作记号的过程……这个空间中，只有他俩，这是完全属于他们的空间，她和阿尔法，那是她的阿尔法……指腹下的身躯是如此熟悉，如此亲切，她甚至忘记了他恶魔的身份，正如过去他们住在一起，吃在一起，睡在一起那般，不分彼此。

　　被贯穿的感觉瞬间把一切引向了高潮，她紧紧抱住他，脑子里一片空白，只有那灵魂深处的灼热，将他们连为一体……

　　事后，当菲莉丝回想起这一幕的时候，心里只想骂人——那个狡猾的混蛋，居然用这招来转移注意力！多好的机会啊，就这么错过了，结果关键的问题，她一个也没问出来！

　　菲莉丝一整天都阴沉着脸，偏偏还不能把她知道的对任何人说，都因为那小子一句话：“你不会。”

　　哪怕只是想想，她都会面红耳赤，然后暗叹冤孽啊冤孽，她居然莫名地被吃得死死的——这一定是她上辈子欠他的！

　　不过，话说回来了，这混蛋是从哪里学会这一套的？她发誓自己没教过他，因为连她也只是见过猪跑却没吃过猪肉啊！

　　恶魔的方法也就算了，人类的方法他为什么也知道得这么清楚？

　　菲莉丝纠结地揉着头，该死的，这就是魔法师的职业病，一旦想到了什么，不穷追到底是绝对不可能善罢甘休的。

　　嗯，她一定要想办法套出来，没想到刚想到这里，脑子里又浮现出之前的一幕幕——恐怕，一切他不想说的事，这小子都有办法逃过去吧？

　　菲莉丝挫败地托着下巴，她居然玩不过他，那家伙呆呆傻傻的单纯模样，根本就是保护色啊！

　　自从得知阿尔法的血统之后，杜门斯他们对阿尔法和菲莉丝的态度发生了微妙的变化，他们似乎刻意保持着距离，只有不知情的沙曼和艾琳克夫人依旧和过去一般热心。

　　萨卡由于早知道阿尔法是原初之血，倒也没做什么太大指望。毕竟在他的眼里，就算血脉特殊，凭阿尔法现在的实力，也完全威胁不到他。而因为石板还没下落，按照他和毕卢以及菲莉丝的协定，暂时也没他什么事。

　　魔王的寿命非常漫长，对于去人类世界的事，萨卡看起来并不着急，反正所有人都在他眼皮子底下，他根本就不担心能翻什么天。

　　萨卡用分身住在城堡里，比起硕大的本体来说给周围人的压力减小了很多，而且在修尔特的不断抗议下，这家伙也越来越懂得控制自己的灵魂震慑了。渐渐的，人类也与他熟悉了些，人类的适应力无疑是惊人的，没多久，他们也不再见了萨卡就绕道，而萨卡也开始好奇人类所做的每一件事，就如菲莉丝最开始遇到的阿尔法一样。

　　高级恶魔，都是求知欲极强的生物，而越是对生存毫无压力的强大恶魔，好奇心越旺盛。很难想象，不过几天的工夫，萨卡已经从远远旁观人类的日常生活到参与其中，甚至指手画脚。

　　反倒是阿尔法，愈发的神龙见首不见尾，至少，只要有萨卡在的地方，他一定不在。这两只的举动，非常明确地体现了一山不容二虎这句话。

　　不过，只要阿尔法每天按时用餐，晚上照常和她同睡，像个真正的人类一样，菲莉丝就知道他没什么值得担心的。然而，菲莉丝没想到，新的麻烦很快就来了。

　　他们和魔王萨卡看似平静的生活持续了不到十天，一位不速之客便轻易爬上了城堡的窗户，在菲莉丝练习冥想的时候和她打了个招呼。

　　当时，菲莉丝吓了一大跳。那是个绝美的人类，雪白的皮肤，细腻精致的五官男女莫辨，黑发黑瞳，纤细的身体外包裹着紧贴身体的黑色短夹克及皮裤，露出白花花的胸脯和大腿……完全不似深渊粗犷的制衣风格，而是这样一身仿佛来自人类世界的黑短皮装，把那家伙性感的身型勾勒的愈发迷人。那家伙甚至用黑色的手套和靴子包住了自己的手脚，打消了菲莉丝想要看看他有没有类似恶魔的利爪一般指甲的念头。

　　美景当前，菲莉丝心里却一点也高兴不起来。这个时候，会穿成这副德性，以这样的模样出现在这个地方，用脚趾头想也知道是谁了！

　　“桑纳多，你来干什么！”菲莉丝寒声问道。

　　虽然经过了变形，但是菲莉丝确定自己不会认错人，这混蛋果然不死心，搞成这样，想来勾引谁？

　　“嘘，小声些……”桑纳多露出迷人的笑容，“我可不想刚刚见到你就被人轰出去，当然，如果真的有人轰我，我也不一定会走就是了。你也不希望这里再次成为我和萨卡的战场吧？”

　　没想到，菲莉丝反倒冷静了下来，她抬起手上的法杖，指向窗口的桑纳多。

　　感受到魔力的凝聚，桑纳多好笑地看着她：“你以为，就凭你的雕虫小技，可以奏效几次？”

　　结果回答他的却是菲莉丝的一声叫唤：“阿尔法，还不动手！”

　　桑纳多意外地一愣，阿尔法那家伙也在这？就在他分神的那一刻，一阵冰寒瞬间冻结了血脉，他听到菲莉丝口里说着：“冻结术。”

　　这个小骗子……只要使用变形术就可以轻易挣脱的冰元素魔法，偏在此时，桑纳多却为难了，因为变形的后果就意味着，他将撕裂自己的精心准备的衣服，呃，这实在是一件让人纠结的事情。

　　菲莉丝才不管桑纳多复杂的心理活动，直接一个落雷狠狠把冰雕桑纳多劈下了城墙，暗想着，这么大的动静，萨卡也该来了吧？

　　果然，伴随着一系列空间转移的辉光，一大群人便把砸进火山灰里的桑纳多围了个水泄不通。桑纳多从大字形的深坑里把自己挖出来，一身精心准备的皮衣已经面目全非，好几处烧焦的痕迹，硕大的窟窿里，露出了雪白的皮肤，看起来白得晃眼。

　　萨卡从城堡顶部冒出来，矫健的身姿高高在上俯视着这一切，竟有些发怔。似乎没想到桑纳多会以如此面貌出现，旋即，他便哈哈大笑起来。

　　桑纳多坦然看着所有人，竟也不恼，他索性把衣服拆了个精光，就那样赤裸着上身，优雅无比地屹立在城堡外侧，人群中间。

　　看清了桑纳多的模样，人群交头接耳，不少人脸上浮现出诧异的、惊讶的，甚至兴奋的目光，似乎不知道这样一个美男子来自于何方。

　　谁曾料到，就在这个节骨眼上，被围观的桑纳多居然抢先开了口：“我是菲莉丝的老朋友，听说她在这里……刚刚的事，只是个意外。”


第548章 别无选择

　　老朋友？听到这句话，菲莉丝只觉得心里“咯噔”一下，魔王和她攀交情，她感到受宠若惊，甚至头皮发麻——这混蛋在打什么算盘？

　　顿时，背后一片冰寒——是萨卡的杀气！

　　菲莉丝暗叫不妙，显然，萨卡认为桑纳多是她为了制衡自己而专门找来的。紧接着，菲莉丝发现，人类，尤其是女性，看向桑纳多眼神中的疑虑消失了，反倒变得大胆而张扬起来，毕竟，对于这些人来说，“菲莉丝的朋友”就意味着可以放心，而外形俊美的人更有利于降下心防。

　　好在还有几个冷静的人，比如杜门斯、布雷登，他们对此刻的气氛有些疑惑，询问地看向菲莉丝，打算确认什么。

　　偏偏，菲莉丝却有苦难言。如果她不及时拆穿桑纳多的真面目，大部分人类都会被他蒙蔽，而萨卡定然会认定她违约，后果不堪设想；可是假如她拆穿桑纳多又如何？对于魔王级恶魔主动套近乎的行为，刻意撇清根本只会越描越黑，她将失去人类对她的信任！

　　菲莉丝现在只想把桑纳多大卸八块——这个狡猾的家伙，轻描淡写一句话，就把她置于两难境地。好个桑纳多，这就是你说的不战而胜的办法么！

　　然而，菲莉丝好歹也是忽悠派的老手，她很快脑瓜子一转，已经有了算盘，连忙笑道：“欢迎您的到来，桑纳多阁下，您今天看起来很迷人哪。”

　　桑纳多当即非常受用地轻笑起来，与之相反，无论是毕卢长老他们，还是萨卡的脸色，都极度难看。

　　“看起来，我似乎很不受欢迎呢。”桑纳多不客气地又加了一把火，一副唯恐天下不乱的模样。

　　菲莉丝却早有预料，毫不意外，反倒强硬地说：“没关系，这里是我的领地，我才是领主，如果谁有意见，自己离开好了，我决不阻拦。”

　　毕卢等人都寒着脸瞅着菲莉丝，现在的菲莉丝，根本就是一副墙头草的可恨嘴脸。

　　萨卡如何能够容忍，顿时沉声喝问：“小东西，你知道你在做什么！”

　　分身而已，不是本体，菲莉丝并不怕他，当即回答：“我知道，我只是个半魔，我很弱小，我没本事跟您说不，所以，您觉得，我有本事跟他说不吗？如果您反对，要么您赶他走，要么您自己走，难道，您以为，仅凭我，有那个本事让他离开？”

　　的确，面对两个魔王，菲莉丝根本就没有决定权吧？萨卡紧盯着她，恨不得把菲莉丝脸上看穿一个洞来，而听到她这样一番话，毕卢等人的怒火却消了些，一个个也陷入了思索之中。

　　反倒是桑纳多，根本不介意菲莉丝捅他出头的做法，而事实上，他也很乐于和萨卡抢人。

　　“我既然来了，就不走了。”桑纳多死皮赖脸地说，“仅凭你，想让我走，还没那个本事吧？除非你想再打一架？”

　　萨卡抽了抽嘴角，重重哼了一声：“这是我的地盘，别以为你可以为所欲为！”

　　桑纳多却一个闪身凑到了菲莉丝身边，这是一个超短距离的瞬间移动，几乎没有人看清他的步伐，甚至连转移法阵和空间扭曲的持续时间都短到超出了眼睛的感受范围，只有通过灵魂感知才能察觉那一点点极短暂的空间波动。

　　这样近的距离，若是被桑纳多用空间魔法偷袭，可谓防不胜防。不过显然，桑纳多并无恶意，他距离菲莉丝极近，样子格外亲昵：“萨卡，不要仗着你的身份欺负人啊，这里的主人可不是你，而是这位。”说着，桑纳多又故意说道，“放心吧，还有我在呢，我不会让他对我的人为所欲为的……”

　　“你的人？”萨卡的眉头一个劲猛跳。

　　“是的，从某种意义上来说，我也算是他们的父亲。”桑纳多得意非凡地说，似乎有这个身份在这，他就可以名正言顺留下。

　　萨卡却又一次大笑起来：“是么？可是你的后裔，却选择了和我合作！”

　　“没关系，我只是来帮忙的，顺便看着你。”桑纳多死皮赖脸。

　　萨卡顿时气噎，就在此时，又一个声音冒了出来：“桑纳多，我不欢迎你。”

　　桑纳多循声望去，只见修尔特金色的人形以实体化状态出现在城堡入口边上，双目直视着他，仿佛某种威胁。

　　“修尔特，我也不喜欢你，尤其是你那张脸！”桑纳多蹙起好看的细眉，满脸不快地说道。

　　“如果我没猜错，这家伙一定告诉你们，只要凑齐三块石板，复活普希拉普，那位伟大的星族智者就会为你们开门？这真是太可笑了！”桑纳多故意说道。

　　没想到这家伙对修尔特的行为了如指掌，出于对修尔特的不信任，无论是非莉丝还是萨卡都来了兴趣。

　　果然，修尔特激动起来：“你这个叛徒，你没资格提这件事！”

　　桑纳多轻轻一笑：“你当然不希望我提，因为，这根本就是普希拉普设计的骗局。拯救深渊什么的都是假的，普希拉普只是看到了自己的死期，所以预留了这个办法试图延续生命罢了。”

　　听起来似乎很有道理啊！眼看着修尔特和桑纳多针锋相对，萨卡只觉得身心都感受到了极大的愉悦，顿时好笑地在一边看戏，而菲莉丝更是惊讶不已——这绝对是预料之外的发展！桑纳多到底是什么意思，他又知道些什么，作为石板曾经的持有之一，桑纳多的话，无疑很有参考价值。

　　修尔特看起来有些激动过头，他实体化的身体猛然变得明亮，甚至刺眼，正如他的几近爆发的情绪一般，但是他很快就冷静了下来：“诋毁我的主人，你有什么证据？难道，你知道石板的去向？”

　　石板的去向？这可是个大家都感兴趣的话题，于是，菲莉丝不由地再次看向桑纳多。

　　桑纳多显得从容不迫：“你当然关心石板的去向，毕竟那关系着普希拉普的复活计划……可惜，那些石板已经不知所踪了，你就死心吧！”

　　“这不可能！”修尔特终于承受不住这样的打击，“没有人能够毁掉它们，石板一定在某个地方，苟尼克已经死了，难道是毁掉暗影深渊的匹格尤斯拿走了它们？”

　　“匹格尤斯已经失踪很久了，恐怕也死了。”桑纳多淡淡地说。

　　这下，几乎所有人都吓了一跳。

　　“匹格尤斯死了？”萨卡忍不住惊讶地问道。

　　“也许吧，他的领地已经被反对派占领了。”桑纳多说，“关于反对派，你应该比我知道得多，他们的头儿普罗米应该找过你吧？”

　　萨卡顿时皱起眉头：“你什么意思，难道，他们也找过你？”

　　“他们让我交出石板，可惜那时候我的那块石板已经被苟尼克偷了。”桑纳多轻描淡写地说，“后来他们找了匹格尤斯，那家伙似乎被他们说动了，就参加围攻了暗影深渊，结果你我都知道，暗影深渊被匹格尤斯炸毁了。后来有一次我路经匹格尤斯的领地，看到那里全是反对派的人，看起来，匹格尤斯已经不在了。”

　　“你又溜了，胆小鬼！”萨卡不屑地说，“桑纳多，你总是明哲保身。”

　　桑纳多玩弄着乌黑的长头发：“你又如何不是，否则怎么会窝在这么偏僻的地方？不要告诉我，核心深渊的领地你都放弃了。”

　　萨卡脸上一僵，不耐烦地说：“我只是看不惯他们的做法。”

　　“等一下！”修尔特突然插了句进来，神情颇为紧张，“你们的意思是，石板现在在反对派手里？”

　　“哈哈哈，修尔特，我就喜欢看你着急的样子！”桑纳多幸灾乐祸地说。

　　修尔特再一次收敛了情绪，同样讥讽地说：“变形虫，你别笑话我，你也没比我好多少，口口声声说我的主人是骗子，那么你倒是拿出点诚意来啊，你早就在那个世界插入了深渊之刺，甚至植入了分身，从那边开门，对你来说根本就是轻而易举吧！”

　　听修尔特这么说，萨卡的表情也变得古怪起来，他紧盯着桑纳多说：“你去过那边？”

　　“何止是去过，连后裔都有了！”修尔特望着杜门斯他们说道，“这些人类，个个都是见证！”

　　于是，桑纳多再次成为被关注的焦点。

　　没想到，桑纳多却叹了一口气：“那已经是过去式了，现在我已经彻底和我的分身失去联系了，我植入的深渊之刺也被拔除了，人类不欢迎我去呢。”

　　菲莉丝将信将疑看着他，难道说，莱撒多他们拔除深渊之刺的计划已经成功了？虽然之前就听说过莱撒多有这样的想法，但是没想到这么快就付诸现实了。说起来，她也有一年多没和那些致力于消除圣战隐患的人们联系了，也许，这是真的也不一定。

　　“哼哼，哈哈哈哈！”修尔特又一次得意起来，“也就是说，现在，你们除了复活我的主人，根本没有别的选择；而找到那三块石板，就是唯一的途径！”


第549章 与狼共舞

　　反对派，是普希拉普对没有参与计划的另外几位魔王的叫法，他们不赞成普希拉普的计划，这其中也包括另外一位星族魔王希梅尔。同样可以在时间长河中穿梭的希梅尔认为普希拉普只是为了规避自己的死亡，他提供的方法根本无法消除深渊的危机，因此拒绝了参与普希拉普的计划，甚至处处与他们作对，干扰仪式，窃取资源。

　　事实上，魔王与魔王之间本就没什么交情，一旦找到机会，他们便会彼此巧取豪夺。

　　普希拉普致力于寻找新世界的计划，耗费了他大量的精力，因此成为反对派的袭击目标，而强大的战鬼苟尼克，曾经是对抗反对派的主要力量。可以说，如果没有苟尼克保驾护航，制造黄金龙根本不可能实现。

　　然而，按照桑纳多的说法，自普希拉普死后，苟尼克就变了，他偷走了分配给桑纳多和匹格尤斯的石板，违背普希拉普的意志，提前把石板聚集在了一起。

　　也正是因为这个原因，苟尼克触犯了众怒，引来了反对派的联合攻击。而匹格尤斯也在反对派的说服下倒戈，成为毁灭暗影深渊的主要力量。

　　修尔特对桑纳多描述的情况感到非常震惊，他似乎很难相信，苟尼克会背叛普希拉普。

　　“苟尼克是我的主人最信任的家伙，我的主人甚至告诉了他一切，只为了让他保证计划的顺利进行，毕竟，他掌握着最强大的战斗力量，绝对的力量……这太不可思议了，竟然是他改变了一切！可是，他真的死了吗？我不相信！即便是希梅尔调集他所有的力量，也不是他的对手啊，隐藏身形的遁形术，几乎没有次数限制的高级变形术，那就是无数条命啊，他怎么可能会被杀死！就凭匹格尤斯？开什么玩笑！”

　　“谁知道呢，当时我又不在场，我早就避得远远的了。”桑纳多一句话推了个干净，而同样害怕引火烧身的萨卡，当年也唯恐避之不及，他所知道的也仅限于传闻。

　　最终，在修尔特的极力推动下，这几位决定先去暗影深渊看看。毕竟，那次大战已经过去了一千多年了，暗影深渊却依旧被反对派严密控制着，他们似乎在寻找什么，这一点实在令人在意。

　　也许，匹格尤斯根本就没找到石板；也许，他故意把石板藏在了暗影深渊；也许，苟尼克根本的没死？总之，不去瞧个究竟，很多事都无法继续。

　　最终，在修尔特的煽动下，萨卡也同意去那里看看，桑纳多不置可否，只要让他呆在这，什么都好说。

　　魔王级的恶魔们做出了决定，菲莉丝自然没有插嘴的份儿。但无论如何，桑纳多就这样留下了，因为对于修尔特和萨卡来说，虽然他们一点也不喜欢这个变来变去、一打架就溜的家伙，但是桑纳多知道的信息，无疑是最多的。

　　于是，杜门斯他们又忙了起来。为了前往暗影深渊，他们需要制作巨大的超远距离空间转移法阵，而要想做得神不知鬼不觉，他们还需要制作一个特大号的嫁祸法阵，把转移中产生的特效给移到足够远的地方去。同时，出于对恶魔的不信任，柯莱门斯家族中的精英也会跟着去。显然，萨卡和桑纳多都有自己的目的，不可能充当人类的保镖，为求自保，各种高级转移卷轴和预置有封魔法阵、空间封锁法阵的魔法戒指成了人类魔法师们逃生的法宝。

　　对于这次行动，菲莉丝心里一点都不踏实，由于实力悬殊，既要依靠这群魔王，又要防着他们，可以说是相当的没有安全感。但是目前看来，要回家，寻找石板似乎是唯一的办法，至少，除了普希拉普，现在只有另一位星族魔王希梅尔有那个本事把他们从深渊送回去了，可惜那位作为反对派的核心成员，遇到他恐怕逃命都来不及。

　　更令人纠结的是，当菲莉丝把魔王们的计划告诉阿尔法，打算听点意见的时候，这小子居然非常果断地说：“我不去。”

　　“我必须去，修尔特说，只有我才能找到那些石板……”菲莉丝没底气地补充。

　　“哦。”阿尔法只是漫不经心地应着，显然决心已定，他根本对那个地方深恶痛绝。

　　既然如此，菲莉丝也不勉强。虽然有些遗憾，但是有萨卡跟着，还有修尔特，再加上一大堆的高级魔法道具，无论如何，逃跑总是能办到的吧？

　　于是，之后的几天，菲莉丝都忙着和杜门斯他们为前往暗影深渊这件事做准备，而阿尔法果然如他所说的那样，不仅不去，而且不参与他们的任何准备工作，甚至连个人影儿都不见。

　　菲莉丝知道，这小子除了窝在她的洞穴里，哪里都没去，闷声不吭的，仿佛赌气一般。

　　与阿尔法的不配合相比，桑纳多却显得格外热心，几乎是形影不离。连菲莉丝都纳闷了，这家伙不盯着阿尔法，跟着她做什么？

　　但是不可否认，这位拥有星族和影族血脉的魔王无论是对空间魔法，还是暗影深渊都相当熟悉，在他的帮助下，杜门斯他们的工作进展神速。即便如此，杜门斯他们却依旧与桑纳多保持着相当的距离，尤其是沙曼。

　　“他杀了匹格！如果不是他，我们的家族怎么会被毁灭，我们又怎么会在这！”对于这个罪魁祸首，每一个柯莱门斯人都不可能给他好脸色看。

　　对于柯莱门斯家族的指责，桑纳多直接无视了，他只是缠着菲莉丝，无论是绘制法阵，还是用餐。

　　仿佛一个优雅的人类贵族一般，桑纳多以人类的外形，熟练地使用着刀叉，一小口一小口享用食物，看起来这家伙在跟随弗兰德的时候好好学习过人类的生活习惯。即便如此，菲莉丝还是格外不适应，因为这位就坐在她身边的位置上，而且这已经不是第一次了。

　　“你不用和我走这么近，阿尔法不会出现的。”菲莉丝瞪着他。桑纳多的目的无非是为了接近阿尔法，不过那小子最近根本就不露面了，连用餐时间也不出现，菲莉丝知道他在为自己要去暗影深渊的事赌气——这家伙，每次不高兴都不会直说。

　　“不，其实我更喜欢人类……”桑纳多笑盈盈地说，“我会关注他是因为他稀有的血脉，但是从感情上来说，我喜欢人类……”

　　菲莉丝几乎被噎住：“不要告诉你，你看上我了？”

　　桑纳多将杯中的奶酒一饮而尽，用那他漆黑的眼眸注视着她：“不可以吗？你拥有人类的情感，却远比一般的人类长寿，做我的固定伴侣可谓得天独厚。”

　　菲莉丝一阵恶寒，埋头一个劲猛吃。

　　“脸红了，真是可爱。”桑纳多调侃地声音就在耳畔。

　　信你才叫有鬼了！

　　菲莉丝暗自想着，不搭理他，偏偏桑纳多却凑近她，轻声说着：“我想，我看上你了，和原初之血抢东西，我乐意之至……看起来，他还没有给你永恒烙印，这说明我还有机会……”

　　永恒烙印？那是什么东西？

　　“不要拒绝我，如果你愿意开口求我，我可以满足你一个要求，比如，送你们去暗影深渊，你知道我做得到……”桑纳多磁性的嗓音就在耳边，菲莉丝不由地怦然心动——魔王级的家伙准备用星族魔法送他们直达暗影深渊？这诱惑也未免太有吸引力了吧？

　　“好啊。”菲莉丝抬起头来，笑眯眯瞅着他，“我求你，送我们去吧，当然，还要包送包回！”

　　桑纳多微微错愕，似乎没想到菲莉丝答应得如此爽快。

　　“哈哈哈，狡猾的东西，你以为我会做白工吗？”极淡的冷芒从桑纳多眼中一闪即逝。

　　菲莉丝浑然无惧看着他：“你怕我赖账？我只是个小小半魔，哪能和您比？如果您不高兴，把我们丢在那边我们可就死定了，你怕什么——我可不喜欢没自信的男人。”

　　“不如现在就给你烙印，我绝对不会抛下自己的伴侣不管的……”桑纳多的手不规矩地摸向她的腰际，菲莉丝却一个瞬移逃开了。

　　“急什么，等你把我们送到了，我们再谈这件事吧。”菲莉丝站在几米开外，笑嘻嘻地说，“我可没相信你。”

　　桑纳多脸上笑意不减，自信满满说道：“你逃不掉的。”

　　菲莉丝逃跑一般匆匆回到属于自己的洞穴里，然后紧张地锁上了门。

　　阿尔法果然在这里，他只是静静坐着，看着窗外繁忙的人们发呆。见菲莉丝回来，他无声地扫了她一眼，又把脸朝向外面，不知道在想啥。

　　菲莉丝默默坐在他旁边，说道：“桑纳多答应送我们去暗影深渊。”

　　“哦。”漫不经心应着。

　　“包送包回。”菲莉丝补充了句。

　　继续发呆。

　　菲莉丝犹豫了下，问道：“永恒烙印是什么？”

　　“谁说的？”阿尔法突然回头，看着她。


第550章 永恒

　　见终于把某人神游的注意力拉了回来，菲莉丝撇撇嘴，故意转换了话题：“听说，只有女性身上才可能留下私人印记，你教给我的印记，你身上那个，是假的吧——是变形术？”

　　阿尔法闻言，立马把头一扭，又开始装沉默了。

　　“为什么要把变形术用在这种事上面，很浪费吧？”菲莉丝不打算放过他。

　　继续装没听见。

　　就知道这别扭的家伙不会承认的，即便如此，菲莉丝还是觉得心中一片温暖。哪怕他什么都不说，她也明白，这家伙一直在以他的方式哄她开心。不过暗影深渊的事显然已经触到了他的底线，无论是对过去的阴影，还是反对派对他的追捕，菲莉丝可以理解他拒绝前往的理由。

　　虽然对于这次旅途感到不安，虽然心底在渴求着那份支持，但是菲莉丝知道，这一次，她得靠自己。

　　叹了口气，菲莉丝说出了最近的安排：“由于桑纳多答应帮忙，所以计划有变了。转移法阵不需要了，只要嫁祸法阵完成即可，杜门斯他们连夜赶工，预计明天就可以出发……”

　　“明天？”阿尔法再次回头，略显意外地望着她。

　　“是啊，因为桑纳多和修尔特联合制作法阵，效率很高。不可否认，他们在空间魔法上见解非凡，加上长老毕卢的技术，我也获益匪浅。”菲莉丝说，“不过，我知道，这些恶魔都是不可以相信的，无论他们现在表现得有多么无害——我会照顾自己的。”

　　菲莉丝说着站起来，整了整衣服，看起来又打算出门了。

　　“又要出去？”阿尔法忍不住问道，她刚才分明是逃回来的吧？

　　“我得去看看，免得桑纳多他们耍花招，这几个都不是善茬。”菲莉丝开始给门上的魔法锁解锁，该面对的总得面对，逃也没用。

　　“明天什么时候出发？”背后，传来询问的声音。

　　“如果顺利的话，上午八九点就可以完工了吧。”菲莉丝回答。

　　短暂的沉默之后，是一阵窸窸窣窣的声响，紧接着，阿尔法说道：“晚上你不睡觉了？”

　　睡觉？是啊，虽然已经觉醒了恶魔血脉，但是菲莉丝一直保留着作为人类基本的习惯，比如有规律的吃饭和睡觉，她不希望自己变成真正的恶魔。

　　不过，想起自己即将和桑纳多他们前往被反对派封锁的暗影深渊，她便紧张不已。

　　“不睡了，而且也睡不着——我还是守着那些法阵好了。”菲莉丝近乎自言自语一般低声说道。

　　不料，背后，一个温暖的身体突然贴近，灼热的吐息喷吐在耳边：“可是，我想睡……”

　　菲莉丝身子一僵，脑袋里乱哄哄一片。

　　那家伙的手不老实地探向她的胸口，口里问道：“你不想知道永恒烙印是什么吗？”

　　菲莉丝一听这话，脑子突然就清醒了。她一把抓住他的手，同时扭头看着他，这家伙不知何时已经变作恶魔的模样，由于个子高了很多，顿时挡住了洞顶的亮光。淡淡的阴影打在他大半张脸上，他微微低头，脸凑的极近，漂亮的脸孔上，一对银色的眼眸波光盈盈注视着她——这简直是赤果果的诱惑！

　　“你想好了？现在？不会反悔？”菲莉丝已经听到自己心跳加速的声音，于是开门见山问道。

　　阿尔法脸上浮现出几不可察的笑意，仿佛得到了许可一般，他立马把菲莉丝打横抱起来——这家伙，总是这么性急！

　　菲莉丝当即嚷嚷开了：“等，等一下，我得定个闹钟，免得睡过了。”

　　“我叫你。”阿尔法从容说道，然后一头把她搁到了床上。银色的发丝倾泻而下，铺洒了满床，却也露出那家伙早就脱的干干净净的光溜溜身体。

　　菲莉丝只觉得心跳得几乎冲出胸口，她咽了咽口水，让自己平静些，对方已经像下命令一般问道：“你自己脱，还是我帮你？”

　　“咳，我自己来……”菲莉丝飞快地说着，立刻拖了个精光，然后挺尸一般躺在床上，强自镇静地看着他。这家伙，以恶魔形态出现时，无形中便有一种威压释放出来，总是搞得她很紧张。

　　银色的细长尾巴收敛了倒刺，光滑的骨甲略低于体温，凉凉的，滑过她的身体，一阵麻痒。

　　阿尔法满意与她的安静，于是俯下身子，在她额头轻吻，然后渐渐向下，掠过她的眉骨，她的脸颊，她的鼻尖，在唇边绕了圈，又进一步向下。

　　菲莉丝呼吸急促，手不知道往哪里放才好。

　　阿尔法的吻停在她的颈间，却突然放开她，轻声说道：“你的尾巴呢？”

　　菲莉丝几乎本能地便把尾巴放了出来，却被那家伙抓在手里，故意揉搓，弄得她浑身一激灵。

　　“坏，坏蛋！”她皱眉叫道，旋即闪电一般把他的尾巴也抓了个正着，有样学样，狠狠在掌中蹂躏。

　　于是，她明显感觉到了那小子身子一绷，手上的动作也是一顿。哼，找到你的软肋了——菲莉丝立即得意起来，干脆揉得更起劲了些。

　　然后，她便看到阿尔法皱着眉头，瞅着她，眼眸中一片深沉，颇有些山雨欲来的味道。

　　“本来我想轻一点的……”那家伙嗓音嘶哑，似乎在忍耐着什么。

　　总觉得有什么不太妙。

　　菲莉丝还没来得及反应过来，一阵剧痛骤然传来，几乎把身体撕裂成两半——雷欧神在上，又不是第一次了，为什么这么疼！莫非是恶魔形态的关系？

　　这家伙，也不打个招呼啊！

　　菲莉丝咬牙忍着，眼睛里湿漉漉的，却硬是倔强地不吭声，心底把阿尔法骂了上百遍。

　　敏感的尾巴尖端传来酥麻的感觉，疼痛稍稍缓和了些，对方柔和的指腹抹掉她眼角的泪珠，两人的唇瓣轻轻触碰着，舌尖灵活地绕来绕去，戏耍一般。

　　菲莉丝的注意力很快便被转移了，两人紧密贴合的身体每一次触碰都是一阵滚烫，伴随着酥酥麻麻的触感，令人上瘾的感觉瞬间取代了之前的疼痛。

　　她难以抑制地轻哼出声，抓着对方尾巴的手不由自主加劲，那家伙喉咙里顿时发出低微的声响，牙关一紧，差点没把她舌头咬破。

　　一团灼热自身体下方升起，迅速扩散自四肢百骸，她只觉得浑身充满力量，这种感觉真是太怪异了，但是舒坦至极，她禁不住伸直了尾巴，愉快地抖动着尾巴尖……

　　这一次的经过比以往任何一次都要持久，痛并快乐着。那家伙喘着气，压在她身上，亮银色的眼眸瞅着她，微微笑着：“你是我的了……”一边说，一边用手指不老实地拨弄着她的尾巴尖。

　　菲莉丝脸上阵阵发烫，却不希望他停下，但是显然没明白他话中的意思，于是傻乎乎地问道：“我不是早就是你的了么？”

　　“这一次的……会更久一些……”阿尔法枕着她的肩头，菲莉丝第一次从他的声音里听出满足的感觉。

　　“有多久？”

　　“一直……”

　　“……永恒烙印？”菲莉丝这才醒觉，她惊讶地抬起胳膊，果然，消失已久的银色花纹又一次浮现，甚至带着淡淡的荧光，轻微的涟漪在光晕中扩散开去，美轮美奂。她禁不住叫道，“这，这是灵魂能量？”

　　“算是吧……”那家伙说着，又一次咬住她的唇，菲莉丝自然地回应他，大胆汲取他的气息，之前的紧张感消失无踪，她只希望能与他更近一些，更近一些，直到融为一体，永不分离……

　　漫长的夜中满是激情的味道，菲莉丝最终折腾不住了，在幸福的笑容中沉沉睡去。

　　不需要睡眠的阿尔法静静坐在她身边，凝视着她的睡颜，手指描绘着她身上优美的花纹。这古老的仪式来自于血液深处，表示绝对的占有，现在，这个女孩已经彻底是他的东西了，谁也不能触碰。

　　曾经，他极度厌恶的仪式，没想到却会她身上得到满足，他为此而庆幸，庆幸遇到她，唯独这个女孩，他谁也不让。

　　温柔地将一个吻印在她额头，然后流连在她唇边，他轻舔她的唇瓣，恋恋不舍，却又强迫自己离开。

　　把毛毯重新给她盖上，他站起身来，恶魔的身形一阵模糊，却变作了她的模样……

　　次日，菲莉丝昏昏沉沉醒来，浑身脱力，费了老大劲才从床上爬起来，依旧是腰酸背痛。

　　运动过度了啊，她不由自主叹道，想起来自己晚上干的事，嘴边却洋溢着幸福的微笑。

　　床边空荡荡的，阿尔法并不在这里——这小子，一大早的又跑到哪里去了？

　　想到那家伙，她不禁细细打量起自己身上的银色花纹，这是他留下的东西。和上一次的一模一样，但和那个只能持续一个月的印记不同，手指抚过时会激起灵魂能量的涟漪，那熟悉的波动，仿佛他就在身边一样，她喜欢这感觉。

　　只是，这些神秘的图案到底是什么意思，她完全读不懂啊，那家伙也不解释一下！

　　心底嘀咕着，菲莉丝伸手在床边翻找昨天脱下的衣物，却怎么也找不着。她感到纳闷，不经意间撇到悬挂在墙壁上的挂钟，这才突然想起来今天的重大活动，然后，她顿时激动地跳起来——她迟到了！

　　“阿尔法！”她大叫，那家伙答应会叫醒她的，那个骗子！

　　呼唤没有任何回应，他不在附近。

　　菲莉丝忍着浑身的酸痛爬下床，翻找别的衣服，然后总算凑了一套把自己裹严实了。她揉着腰推门而出，展开自己的灵魂感知，大范围搜寻那家伙的人影。结果意外地发现，不只是阿尔法，城堡里空了许多，很多人都不见了。

　　见鬼了，难道桑纳多他们自己去了，却把她丢下了？这不可能啊，不是说她是必须的么，就算她睡过了也该有人来叫她才是——实在是太诡异了！

　　就在这时，艾琳克夫人惊讶的声音传来：“菲莉丝？你怎么在这？你不是已经走了吗？”


第551章 暗影之行

　　城堡中少了些人，主要是最引人瞩目的那几位，包括两位魔王分身，以及杜门斯、布雷登等人。离开的都是战斗好手，但大部分人类和恶魔仆从们依然在城中留守。

　　因此，听到艾琳克夫人一惊一乍的叫喊，正在收拾善后的人们纷纷驻足，于是他们也注意到了刚刚从自己的卧室里出来的菲莉丝。结果，不仅是艾琳克夫人，几乎所有人都用仿佛见了鬼一般的眼神瞅着她，菲莉丝顿时有了些不妙的预感。

　　“我，走了？”菲莉丝指着自己鼻子问道，“你们今天见过我？”

　　人们呆呆地点头。

　　似乎想到了什么，菲莉丝连忙追问：“谁今天见过阿尔法了？”

　　集体摇头。

　　那一刻，菲莉丝确定了一件事，阿尔法那家伙自己变成她的模样，跟着桑纳多他们去暗影深渊了！

　　暗影深渊位于核心深渊群的边缘，这里没有任何冰霜入侵的迹象。

　　桑纳多使用他巨大的本体发动了星族大型空间转移魔法，把这一群人直接送到了这里。由于之前准备的嫁祸法阵，这次传送的效果被转移到了早就被桑纳多砸坏了的野火深渊，因此在外人看来，这只是一次短距离的空间魔法而已。

　　然而，当杜门斯他们到达暗影深渊的时候，便彻底被眼前的景象惊呆了。因为他们居然是漂浮在空中的，不仅如此，这里所有的陆地都碎裂成了一块块巨石，同样悬浮在空中，一眼望去，甚至没有大一点的陆地！

　　“苟尼克果然不在了啊。”修尔特像个正常的恶魔一般保持着实体化的模样，淡金色的皮肤被裹在一套厚实的皮衣里面，由于这套衣服是用耐高温的恶魔皮制成的，所以即便在炎热的深渊也不会有扭曲变形。无论是在之前的寒冷深渊，还是这里，这家伙由于没有肉体，所以根本感觉不到气温变化。

　　而身为炎族的萨卡却显然兴奋了不少，当即就把衣服扯掉了，露出精壮的体魄。

　　“他当然不在了，否则这地方怎么可能变成这副模样？”萨卡转着脑袋，四处打探着，“破坏的真是彻底啊，不仅仅是空间破碎，还有强力的火焰魔法，看这些岩石被烧毁的程度，很像传说中的高级天赋，星爆。”

　　“传说中？”桑纳多有些意外，然后幸灾乐祸地笑道，“连你也不会啊。”

　　萨卡横了他一眼：“哼，你不是也不会影族的遁形术，和星族的时间穿梭？星爆可比这些高级多了，那是可以瞬间点燃一个深渊的魔法——是魔法，不是灵魂能量！它是用绝对的高温，直接焚毁一切的，看看这些融化变形的岩石，它们恐怕只是焚烧后的渣滓。”

　　“传说天赋？你指的是只存在于血脉的记忆中，却没有谁能够领悟的天赋？”修尔特沉吟，“的确，在我的印象中，也没有哪个炎族的家伙使用过这样的魔法。”

　　“说起来，在炎族的传承中有这样的传说，深渊是炎族始祖开辟的，最直接的证据就是远古时期的大爆炸，那场爆炸点燃了远古的深渊，并把它轰得四分五裂，形成现今的格局。而引起那次爆炸的力量，就是星爆。”萨卡骄傲地说。

　　“哼，在星族的传承中是这样说的，炎族的始祖发生了狂暴，他失去理智，试图毁灭一切，过去的世界就是被他炸坏的，结果我们的深渊才是如此支离破碎。”桑纳多没好气地说道。

　　看到几个魔王级的家伙为了祖先的事吵得不可开交，杜门斯等人听得暗暗咋舌。因为这俩所说的传承历史与人类的创世传说有不谋而合之处。按照创世史诗记载，一次巨大的爆炸之后，泰坦神从天而降，他们撑起巨大的屏障，使得世界没有被大爆炸毁灭。他们在两极制造了巨大的空间风暴，抽走了地面的炎热；空气冷凝形成降雨，浇灭了残留的火焰，地面因骤冷而裂为两块，形成现在的两块大陆。冰霜之水从两极汇入，浇灭了大部分火山，汇聚成如今的海洋，至此世界才变得适合人类居住。至今仍有不少的人认为，在世界的某处依然存在泰坦留下的遗迹。

　　可惜，由于史诗年代久远，用辞遣句诸多不详，其中所指的地点时间都已无从考证。

　　如果连活了漫长岁月的恶魔们也认为世界起源于爆炸，那么，史诗记录的事恐怕是真实存在的。

　　不过杜门斯等人对桑纳多和萨卡都怀有深深的戒心，因此并没有把内心的震撼表达出来，而这俩魔王级的家伙自然不会去在意人类这样的小虫子会有什么想法，反倒是修尔特，看起来神情悲戚。

　　“我还记得上一次来这里的时候，暗影深渊的空间坐标还是个谜，如果不是苟尼克带主人进入，我们根本找不到入口。整座深渊都被苟尼克强大的遁形术所包围，即便是魔王级的恶魔，也无法发现它的存在。不曾想到，不过千年，这里却面目全非了。”修尔特语调沉痛地说，“我至今无法相信，苟尼克会做背叛主人的事……”

　　“这都是他自找的，如果不是他偷走石板，发动时间召唤，又怎么会暴露暗影深渊的位置？”桑纳多满脸不忿，“说起来，这里还是我的出生地啊，虽然从我记事起就没在这里呆过。”

　　“混血是被族群排斥的。”萨卡补充，“你一定是被轰出去的。”

　　“哈哈哈，是啊，匹格尤斯干了我想做的事，如果我知道它在这，我也会用空间破碎炸了它！”桑纳多咬牙切齿地说。

　　就在这时，修尔特突然打断他们：“有东西过来了……”

　　一行人迅速避到一块巨岩之后，只见一队七八条浮鱼从不远处缓缓经过，密密麻麻的高级恶魔像虫子似的围绕在浮鱼队列外围，蝗虫过境一般掠过附近的悬浮岩石，一阵嗡嗡喳喳的响声之后，就这样浩浩荡荡远去。

　　由于有修尔特、萨卡，以及桑纳多三个魔王级联手构筑的灵魂干扰，只要不被直接看到，一般意义上的灵魂感知根本无法发现他们。

　　虽然有惊无险，但是看到那阵仗，所有人类都打了个冷噤。果然，正如桑纳多所说的那样，暗影深渊依旧被反对派控制着，他们在找什么东西。

　　“看吧，巡逻队。”桑纳多说，“那群无头苍蝇似的家伙，好像丢了什么东西。”

　　“恐怕，这里会被星爆焚烧过，也是为了那件东西吧？”修尔特补充，“比如主人留下的石板，那种左右时间的道具根本就和一般的时间流动不同步，因此任何攻击都无法毁掉它。显然，使用星爆的人试图把这里烧干净找出石板，可惜，他能力不够啊，暗影深渊仍然存在着……”

　　修尔特说的洋洋得意，对于石板的绝对存在充满信心。

　　“那么，那些石板究竟在哪里？”萨卡等不及了，似乎自从确认有能使用星爆的家伙存在，萨卡就显得很紧张。

　　修尔特看着一直沉默不语的“菲莉丝”说：“这一点，只有黄金龙的后裔才知道了。”

　　这个菲莉丝自然是阿尔法变的，他可没有菲莉丝从弗兰德那里继承到的任何东西，自然不可能知道该怎么找石板。不过这家伙看起来不慌不忙，只见他打开背包，从里面摸出来一个哇哇叫唤的东西。

　　“黄金幼龙？你怎么把它带来了？”修尔特有些意外。

　　“不是‘它’，是‘它们’。”阿尔法强调，果然从那袋子里摸出来好几只，手一松，这些金灿灿的小龙便四散逃开。

　　修尔特愕然看着黄金幼龙飞向四面八方，是啊，是他说的，黄金龙后裔可以找到石板，既然如此，黄金龙没道理找不到。

　　果然，耳边响起阿尔法呆板的声音：“现在该怎么办？要追么？”

　　修尔特微微愣神，连忙叫道：“追，当然要追！”

　　“看起来三块石板都在这里啊，得分头去找吧？”萨卡正在挑选最安全的方向。

　　“我要和她一起。”桑纳多指着阿尔法说，似乎为了给自己找个理由，桑纳多还补充了句，“啊，因为我们都留着星族的血……”

　　“你的理由真蹩脚。”萨卡哼哼着，“我自己去找，才不会和这些拖后腿的人类一路。”

　　“我们能保护自己。”杜门斯不客气地说，“布雷登，沙曼，我们走。”

　　眼见着这些人类嚣张的不得了，搞得跟集体旅游似的，桑纳多有些意外地瞅着阿尔法。

　　“你不拦住他们啊。”他问。

　　“他们有封魔法阵。”阿尔法理所当然地说。这些人类都准备了好多天了，依靠那些道具，就算打不过，逃跑还是绰绰有余的。

　　“我们走吧。”修尔特凑过来，准备和自己的契约主人“菲莉丝”一路，却不料被阿尔法瞪了一眼。

　　“你自己行动吧。”那家伙非常直接地拒绝了他。

　　修尔特呆呆瞅着这个冷冰冰的“小姑娘”，她今天吃错药了么？

　　“分头行动更效率，有事我召唤你。”阿尔法敏锐地察觉了修尔特的疑惑，当即学着菲莉丝的口吻补充了句。

　　听起来还蛮有道理的。桑纳多倒是求之不得，立即贴上来，笑道：“你和我们在一起太浪费了，分头好。”

　　“哼，恶心的变形虫，你最好别耍什么花样！”修尔特愤愤不平地说着，然后嗖地化作一道金光，眨眼便没影儿了。

　　不愧是灵魂兵器，无视空间，其速度不亚于空间转移。

　　萨卡和杜门斯他们已经各自追着一条小龙离开了，显然，这些人都对石板非常感兴趣，甚至迫不及待。与之相比，今天的菲莉丝似乎太不积极了些。

　　不过对于菲莉丝的举动，桑纳多显然很满意。他见菲莉丝独自留下了，顿时眉开眼笑，说道：“现在，只剩我们了，你专门支开他们，是打算兑现承诺了么？”


第552章 他自找的

　　支离破碎的暗影深渊中，桑纳多看着面前的娇小女孩，明明只是个半魔，却胆敢使唤他，甚至和他抢原初之血，桑纳多已经忍很久了。

　　不过他才不会去干杀人泄愤的傻事，他知道自己不是一般的恶魔。他是去过人类世界的，他喜欢人类解决问题的方式，比恶魔更婉转，却更有效——那就是用脑子。

　　想要原初之血心甘情愿跟他走，其实很简单，让那小子对这女孩死心就好了，而其中最好的办法莫过于给这女孩打上永恒烙印，证明她是自己的所有物。一旦由菲莉丝做出背叛的行为，恶魔和半魔之间脆弱的信任就会不攻自破，那时候，他就能彻底分开他们，无论是肉体还是心灵。

　　桑纳多相信，他堂堂魔王，而且精于变形术，诱惑一只半魔是很容易的，而一旦他成功在她身上留下私人记号，那只挑剔的原初之血自然就会死心了。

　　哪怕只是想想，桑纳多就觉得身心一阵愉悦，他费尽心思呆在那狭小的城堡里，和臭脾气的萨卡，以及看着就犯恶心的修尔特挤在一起，不就是为了这一天么？

　　而现在，这愚蠢的半魔终于上钩了！

　　果然，那女孩扭头看着他：“承诺，你是指的永恒烙印？”

　　见菲莉丝直奔主题，桑纳多心花怒发，这狡猾的丫头没有回避，看来是真的打算兑现承诺了！

　　桑纳多强压下心头的喜悦，努力让自己看起来更绅士一些。他知道来自于人类世界的少女就是喜欢优雅的贵族男子，而恰好，他的分身在弗兰德那里接受过很好的贵族教育，那些经历也反馈到了本体这里。

　　“是的，可爱的小姐，正如我说过的那样，成为我的固定伴侣，让我给你永恒烙印，只要灵魂不灭，烙印将永远存在，表示你是我的所有物。你将获得我的庇护，与我生死与共，没人可以伤害你……”桑纳多含笑说着，漆黑的眼眸里波光闪动，煞是诱人，“而正如我们承诺的那样，我会全程保护你以及你的朋友，并兑现将你们平安送回的许诺。”

　　“现在，就在这里？”面前的女孩露出好奇的模样，瞅着他，显然，这丫头并不知道那烙印到底是什么，而这正合桑纳多心意。

　　“这里是个好地方。”桑纳多迫不及待地说，“岩石背后的洞穴，视野的盲区……放心吧，有我在，你还担心什么？我会带给你最愉悦的享受……”

　　“那么，我该怎么做呢？”女孩老实问道。

　　“不，你什么都不用做，乖乖配合我就好了。”桑纳多微笑着缓缓走近，不料，“菲莉丝”却本能地后退了一步。

　　“你还在担心？”桑纳多能够理解她的心情，于是刻意放慢了动作，“你在害怕什么？还怕我会伤害你吗？如果我真想对你做什么，你现在已经不可能好端端呆在这里了吧？我怎么会伤害你呢，你要知道，像你这样的女孩，是多么稀有，多么难得，我珍惜还来不及……”

　　桑纳多一边说，一边除去自己的外套，同时卸去了先天护甲，露出他纤细雪白的身躯来。他优雅地迈步，漆黑的长发在结实的胸肌前拂动，几缕发丝遮挡墨玉一般的眼眸前，更给那张妩媚的面孔平添了几丝性感。

　　他扭动着细窄的蜂腰，修长的肢体上是匀称结实的肌肉，隐藏着非凡的爆发力。他看着一脸平静的“菲莉丝”，这女孩现在应该面红耳赤的惊叫才对吧，怎么显得如此淡定，难道他的吸引力不够？

　　“怎么还站着发呆？”桑纳多微微蹙眉，他都快怀疑自己的魅力渐退了。

　　女孩似乎想起了什么，咧嘴一笑，然后快速除去了自己的衣物，就那样大大咧咧站在他面前。

　　原来是看呆了啊……桑纳多心情又好了起来。他眯缝着眼睛打量着她，小巧的身体，完全是人类的模样，该凸的地方不够凸，该翘的地方也不怎么翘，远不如女性恶魔性感美丽，却给人青涩稚嫩的感觉，纯纯的，让人颇有玷污她的欲望。

　　原来他的原初之血喜欢这样身材的异性啊，桑纳多细细审视着，默默记下每一处细节，脑子里琢磨着，如果给这样一副干干净净的身体绘上属于自己的纹身，必定会异常美丽，他甚至能够想像那个原初之血看到那花纹时的反应——一定美极了！

　　压抑住内心的狂喜，看着面前“一脸茫然”的稚嫩女孩，桑纳多实在无法理解那只原初之血的兴趣——那小子不会还没碰过她吧？如果是这样的话，就更有趣了。

　　他轻易把女孩逼到洞穴角落里，用低沉的嗓音说：“来吧，我们开始吧……”

　　他将手伸向女孩的脸颊，对方却尴尬地笑着，避开了他。

　　桑纳多一阵意外，于是猛然按住她的肩膀，故意凑近她的耳畔，说道：“别跑！”

　　他看到女孩一直避开他的脸转了过来，绿宝石一般的眼眸里却有些他看不懂的神采，仿佛压抑着什么。

　　在害羞么？桑纳多愈发有了想要蹂躏她的欲望。

　　桑纳多轻笑着：“释放你自己吧，你不爱我么？没有人能拒绝我！”

　　桑纳多说着，已经探出了尾巴，缠上了对方娇小的身体。在毁掉之前，好好尝尝她的味道也不错，桑纳多将唇凑上，没想到对方却把牙关咬得死紧，古井无波的双瞳中毫无情感，甚至有些不屑地盯着他，让桑纳多感到自己被明确地拒绝了！

　　她瞧不起他？她以为她是谁？就凭一个半魔！

　　滔天的怒火难以抑制，这个不知好歹的半魔！他本想把自己的计划进行的完美一切，甚至不介意给她点享受，可是这丫头看起来一点也不配合！

　　桑纳多身上涌现出冰冷的气息，他故意释放出了灵魂压迫——既然无法正常进行，那么便来强的好了！

　　他用双手死死固定住“菲莉丝”的肩膀，脸上浮现出肃杀的表情：“想拒绝我？你以为我是谁——我是桑纳多！”

　　桑纳多低吼着，他用双腿和尾巴固定住对方的身体，一只手卡住她的脖子，另一只手却猛然向她身下探去，他已经没耐心继续演戏了。

　　“你想召唤修尔特吗？别做梦了，我不会给你机会的——我要占有你，永远占有你，让你再也没办法跟我抢人！你以为我真的会看上一个半魔，哈哈，开玩笑！”桑纳多的面容变得疯狂，眼眸中是势在必行的怒火。

　　然而，他没料到，眼前理应被他吓得无法动弹的半魔却忽然笑了：“原来，如此……”

　　桑纳多微微愕然，这女孩的反应颇为奇怪。

　　还没等他反应过来，可怕的剧痛突然袭来，桑纳多发现自己敏感的尾巴居然被无形的力量斩断了！

　　怎，怎么回事！菲莉丝应该没有灵魂兵器才对啊，她怎么可能轻易破除他的灵魂护盾！

　　剧烈的疼痛让桑纳多的脑海出现了一瞬间的空白，而就在这一刹那，对方已经挣脱他的束缚，改而把他压在下面。

　　女孩的四肢仿佛铁钳一般将他狠狠按在地面上，绝非人类，甚至远胜一般恶魔的力量，还有惊人的灵魂压迫，居然丝毫不逊于他！

　　紧接着，又是一阵剧痛直达后脑，意识到对方正在做什么，桑纳多突然明白了：“你，你不是菲莉丝——难道，难道你是阿尔法？哈哈哈哈，太好笑了，居然是你，居然是你！”

　　“哈哈，哈哈哈哈……”桑纳多放弃了抵抗，发出桀然笑声，“竟是这样……太有趣了，不愧是原初之血！”

　　桑纳多脸上是强压灵魂抽取的痛楚表情，却又参杂着兴奋的笑容，以至于看起来格外古怪。

　　他光洁的皮肤开始急速收缩，起皱，这是灵魂被抽离身体、生命力快速减弱引起的肉体衰竭。然而他却努力地发出声音，试图说完自己所有的话：“可怜的孩子，你很饥饿吧，你很想要吧？你想要，就拿去吧……我说过，我不介意这个分身成为你的食物，只要你喜欢，就拿去好了……”

　　桑纳多分身平静地死去了，似乎那根本不是他自己的身体。

　　阿尔法对桑纳多临死前滔滔不绝的“告白”无动于衷，几秒钟内就把他的灵魂吃得干干净净。紧接着，他用灵魂兵器影劈开一个小小的空间裂隙，将这家伙干瘪的尸体丢进去，算是彻底毁尸灭迹。

　　做完这一切，阿尔法面无表情穿好衣服，仿佛什么都没发生过一样钻出了洞穴。

　　修尔特已经在洞外等候多时：“你还真是敢做，居然就这么吃掉他了……”

　　由于修尔特和菲莉丝的契约是依靠于弗兰德之书的，而那本书却在空间戒指里，根本感觉不到，因此，当修尔特觉得菲莉丝有些反常的时候，为时已晚。而现在，他所看的一切让他知道自己没猜错。

　　一个愿打，一个愿挨，修尔特很清楚自己无力阻止。

　　“他自找的。”阿尔法淡淡地说，并不领情。

　　“其实我不赞成得罪他，毕竟，我们回去，还得靠他……”修尔特叹道。

　　阿尔法懒得理他，径自走在前面，修尔特在后面追着他问道：“等等，你要去哪？”

　　“顺便找点东西。”阿尔法说道。

　　修尔特立即眼睛一亮：“难道你知道石板在哪里！”


第553章 青焰的炎族

　　听阿尔法说要去找东西，修尔特第一反应就是石板！如果这只原初之血真的是被苟尼克用石板复活的存在，恐怕他才是最清楚石板所在的人吧？

　　结果阿尔法压根没打算让修尔特跟着，他不仅对于修尔特的问题不理不睬，甚至连整个身形也消失在了阴影中……

　　被无情地抛弃了？修尔特愕然瞅着那家伙消失的地方，呆了的半晌。阿尔法的遁形术，连面对魔王级恶魔都可以把自己藏起来，修尔特自然是没那个本事找到他的。

　　就在这时，一阵可怕的巨响突然出现在边缘地带感知所及之处。幽蓝色的火焰轰击从天而降，引起强烈的爆炸，却被一片同样耀眼的黑色护盾所弹开。轰轰烈烈的能量呈环形急速扩散，席卷周围的一切，所过之处，一片片岩石像火把一般被点燃。

　　这一系列变化发生得太快太突然，修尔特只来得及本能地展开了灵魂护盾。金色的能量轰然从他身上激发，猛然冲散那余波，然后，他看到了身前一大片悬浮岩石变成高温的通红球体，其中隐约可见青蓝色细小火星，正在逐渐往橙色火焰转变，但是这些火焰中蕴涵的精纯能量却令他这个灵魂兵器都感到恐惧！

　　这绝非一般的元素魔法，修尔特隐约感到，把暗影深渊烧成现在这副德性的恶魔即将出现了。

　　将灵魂感知扩散开去，那些炙热岩石球体包围的中心，在距离刚才爆炸核心不远的地方，一条硕大的浮鱼悬浮在那里。它被幽蓝色的高温火元素护盾所包围着，附近的岩石已经消失殆尽，露出一片空旷的区域，而与它对峙的赫然是一身漆黑的萨卡，那家伙出动的不是分身，而是高达千米的硕大本体！

　　修尔特当时就傻了——萨卡被发现了？要知道，为了保证这次行动万无一失，无论是桑纳多还是萨卡都将本体安置在附近，以防不时之需，一旦分身遭遇到难以应付的事情，本体可以及时赶到，至少不会在反对派手里吃亏。

　　可是修尔特没想到他们才刚到这里没多久，甚至还没有找到任何一块石板，桑纳多就已经把自己的分身送人了，而萨卡却已经出动了本体——那条鱼里面的家伙到底是谁，竟然逼得萨卡不得不亮出本尊！

　　“阁下是黑焰的魔王萨卡？”有声音从浮鱼内部传来，字正腔圆，是正宗的恶魔语。

　　“既知是我，还敢无礼！”萨卡巨大的身体悬浮在半空，气势汹汹地说。

　　然后，修尔特就“看”到一个浑身笼罩着青蓝色半透明护甲的人形从浮鱼口中走出来，那家伙顺着浮鱼的脊背，从容跳到了背鳍上，浑然无惧面对着萨卡。

　　“发生什么事了？”一系列空间转移出现在修尔特附近，是杜门斯他们。

　　“你们也在附近？”修尔特扫了他们一眼，这些人类，居然还活着啊。

　　“黄金幼龙似乎迷路了。”杜门斯指着自己肩膀上的小龙说，“刚才感受到强大的能量，多亏您的护盾，否则我们恐怕已经被烧死了，似乎有大事发生，所以我们就赶回来了。”

　　显然，修尔特自卫的灵魂护盾，救了这些人类一命。

　　“噢天哪，雷欧神在上，萨卡阁下遇到了敌人？”布雷登举着望远镜，目瞪口呆地喊着。

　　“那个家伙不简单，他已经可以使用灵魂护盾了，其实力恐怕距离魔王级不远了。”修尔特说，“而且，他的火焰似乎比萨卡的黑焰还要厉害些——据我所知，深渊中能够使用青蓝色火焰的恶魔，只有一个。”

　　“也是魔王吗？”沙曼不由问道。

　　修尔特点点头：“青焰魔王普罗米，反对派的首脑人物。”

　　几个人类闻言俱是一惊，开什么玩笑，难道那个浑身碧蓝的小个子，就是普罗米的分身？

　　结果，修尔特接下来的话却彻底把人搞糊涂了，只听那家伙说道：“可是，那个家伙看起来不像是普罗米啊，而且，萨卡又怎么敢这么跟普罗米说话？他不可能不认得炎族最强大的魔王！”

　　果然，那边又热闹起来，问话的居然是那个小个子：“这里现在是我的领地，不知萨卡阁下未经许可擅闯此地，有何贵干？”

　　魔王级的对话透过灵魂能量传播，即便隔了老远，依旧振聋发聩，生怕别人听不到。

　　萨卡重新审视着这个家伙，从未见过的青焰恶魔，具备的能量与他的小体格十分不符，就连萨卡以本体面对他，依旧感到逼人的压迫——这不可能啊，这么小的块头也是魔王级么，难道是新出现的暗王？

　　可是，魔王级本体怎么会这么小个儿，如此体积的肉体，根本无法容纳那么强大的能量吧？可他若不是魔王级，又怎么能掌握蓝焰？

　　萨卡一头雾水，但仗着自己本尊在此，倒也不怕他，直接开门见山地问了：“你的领地？我记得这里过去是影族魔王苟尼克的领地吧，什么时候变成你们青焰炎族的地盘了？你到底是谁，报上名来，可不要是无名之辈！”

　　“萨卡阁下，您果然是窝在边陲小地太久了，孤陋寡闻了啊。”小个子炎族平静地说，“苟尼克早已死亡多年，这里被我的父亲普罗米分配给了我，让我向您正式介绍自己吧，初次见面，我是烈炎。”

　　烈炎？怪异的名字，绝对是第一听说，这下，不仅是萨卡，连修尔特也困惑了。

　　“暗影深渊会变成这样，是你的杰作？”萨卡紧锁双眉问道，他早就注意到了这座深渊曾经经受过高温蓝焰的洗礼，但这蓝焰的规模，似乎又比普罗米的力量要弱了些，不像是他本尊所为。但现在看到这个自称烈炎的家伙，似乎一切都有了解释。

　　果然，面前的恶魔点了点头：“的确是我做的，新地盘总要好好清理一下，住起来才舒服。只是不知萨卡阁下到此所为何事？如果您是来找苟尼克的，那么您的名字，恐怕会被父亲纳入黑名单……”

　　萨卡一听这话，顿时打了个寒颤，好可怕的杀气，这小子，到底是什么来头？

　　萨卡立即强颜欢笑：“怎么可能，我好歹也是炎族，和你的父亲也是旧识，再不济也不会和苟尼克那样的恶棍混在一起。只是，我怎么没听说过普罗米有了你这样的孩子？”

　　“如假包换，还有别人可以使用蓝焰么？”烈炎傲慢地说，那眼神，似乎在讥嘲萨卡，因为即便是萨卡，也只能是用次一等的黑焰，所以他才总是徘徊在边界的深渊，不敢轻易踏入核心深渊。

　　萨卡一点也不喜欢这家伙用下巴看人的态度，但无论如何，他自信，就算这小子能用蓝焰，总体实力也比他弱小很多，不足以构成威胁。只是，他怎么没听说过普罗米和谁生下了这么厉害的孩子？要知道，强大如魔王级，是很难找到足够强大的伴侣为他诞下子嗣的，过于强大的后代将足以杀死母亲，因此魔王级恶魔都是用分身制造后代的。

　　但是很显然，这个烈炎，绝对不可能是用分身造出来的，普罗米到底做了什么事？

　　萨卡突然想起了一件事，于是，他敏锐地反驳：“你在撒谎！暗影深渊会变成这样，绝非一般的蓝焰焚烧造成的！看这些岩石融化的趋势，引起焚烧的是上古魔法星爆——据我所知，就连普罗米也不会星爆吧。他要有那个能耐，早就把自己领地的冰霜入侵遏制住了，又怎么会组建什么反对派？”

　　“不愧是萨卡阁下，就连父亲也提醒过我，虽然您已经数百年没有踏入过核心深渊，也从来不参与派系会谈，但是，您却绝对不是可以小看的家伙。这不仅仅因为你掌握着炎族中最神秘的黑焰，而且您活得够久，活得久的恶魔都是不可以轻视的……”

　　耳听着小辈如此说话，萨卡颇为受用，连普罗米都如此称赞他，他不由地露出了笑容：“你的父亲真那么说？”

　　“货真价实，只是，我却不以为然……”那恶魔说着，眼中寒光一闪，萨卡顿时感到不妙。

　　霎时，蓝色的火焰凭空冒出，形成巨大的火圈将萨卡包裹在内，紧接着，巨大的蓝色光柱冲天而起。

　　“星爆……”烈炎的声音很快便被“熊”的能量爆发之声所掩盖，同时响起的，还有萨卡凄厉的痛号。

　　修尔特和杜门斯他们都傻眼了，仅仅是瞬间，大片的巨岩已经气化消失，视野里一片碧蓝，所有的东西都被这光芒掩盖，根本无法探知萨卡的情况。

　　修尔特用灵魂护盾勉力抵抗着那些高温的余波，哪怕他自己不知道冷热，却看到杜门斯他们的衣物已经顷刻间被烧得精光，即便在他的护盾内，这些人类依旧以最大功率开启了火元素结界以降低蓝焰的伤害，可依旧有几个不擅长元素魔法的家伙身上留下了灼伤的痕迹。

　　修尔特目瞪口呆，大叫不妙，他紧张地叫起来：“那小子绝对不是一般的恶魔！青焰炎族里不可能有这样的怪胎！与实力不符的身形，失传的上古魔法——传说天赋星爆，这不会也是个原初之血吧，而且还是魔王级的！”


第554章 绝境逢生

　　萨卡领地内，一座偏远的深渊早已经被冰霜侵入，几乎没有恶魔生存，唯独有一座城堡欣欣向荣。漂亮的巨型魔法冰晶用于制造防御结界和收集光线，同时阻隔风雪。而在城堡内，一座特大号晶火炉不眠不休地运转着，为城堡提供热源，以抗拒严寒。

　　距离城堡不太远的地方，还有几座稍小的死火山，明明已不会喷发岩浆，却燃烧着漆黑的火光——这是魔王萨卡亲自点燃的黑色火源，算是表示和人类合作的诚意。很多恶魔仆从和地穴怪移居在这些小型火源里生息繁衍，而活了数千年的老地穴怪格木格、这个长期跟随塞斯提的领主级恶魔则是这里的常客。

　　酷爱火焰的格木格自然知道黑火比普通的火焰要高级不少，虽然比核心深渊的蓝火要低一个档次，但在边缘地带却绝对是稀罕货了。这样的火焰非常有利于他提高实力。

　　在弱肉强食的深渊，战斗力便是王道，虽然在一些大型领地里也会有职能分工，但一旦发生危机，又能打又能逃的恶魔才是活得最好的。而格木格正在为此而努力。虽然失去了过去的主人塞斯提，但是恶魔都是很现实的，不可否认，跟着菲莉丝，整日与黑焰魔王萨卡打交道，他获利匪浅。而他每日的工作也很简单，维持着两处火源，指导穴居怪好好饲喂火源中新培育出来的黑色火元素精灵便是他的职责。

　　除此以外，他的主人，半魔菲莉丝还会时不时来看看他，向他学习恶魔的元素魔法。作为仆从，格木格不会拒绝主人的要求，但是他同时也很好奇，为什么一个血统不纯的家伙竟然可以学习元素魔法，而且不止是火焰，这个女孩甚至能操纵所有元素，这实在是太不可思议了。不仅如此，城堡中不少人类都可以感知多种元素，这在深渊恶魔中是绝不可能的！

　　人类，到底是怎样的物种？这也成了格木格每日都在思考的问题。

　　不过今天，城堡里似乎发生了大事，魔王桑纳多居然用本尊使用了大型转移魔法，把不少人送到什么地方去了。

　　格木格知道自己无权过问那座城里的事，他也不关心，直到菲莉丝再一次出现在他面前，问道：“想学空间魔法么？”

　　格木格惊讶地看着这个女孩：“您说，空间魔法？”

　　“过来搭把手，我们需要帮手！”菲莉丝说着，便把矮小的格木格带回了城堡里。

　　格木格没想到，这里已经彻底忙开了。由于大部分天阶魔法师不在，因年纪太大留在城里的长老毕卢成了主要的指导者。

　　仪式大厅里，巨大的法阵正在绘制中，不少人用小车和简单的飘浮魔法把一系列加工好的材料搬运到法阵周围，十几个人跟随着毕卢，小心地将色彩各异的药水浓浆浇灌在地上画好线条的骨粉之中。

　　这些人类在做什么，这是他们的空间魔法吗？

　　“我们要做一个巨大的法阵，而且时间紧迫。”菲莉丝说着，把格木格领到了毕卢身边：“我把他带来了，他很聪明，对元素也非常敏感，尤其是火元素，有些工作您可以交给他完成。”

　　毕卢显然认得格木格，于是笑道：“真是个好帮手，帮大忙了，把他交给我吧，我们在菲尔斯蒂那里见过，算是老相识了。”

　　格木格对毕卢温和的态度感到意外，毕竟，几个月前他们还是敌人。不过从之前共同居住在城堡里的日子就可以看出，这些人类比恶魔更懂得生活。比起恶魔的唯利是图，人类对于敌友的判定要更加理智，让人更乐于接受，这就是人性吗？

　　不可否认，格木格喜欢和人类在一起，因为只要他们接受你，就不会随便翻脸不认人，远比和恶魔共处有安全感。

　　按照菲莉丝的嘱托，格木格被分配了一些原料加工的工作，毕卢简单点拨了一下，便把他交给了一个炼金师做帮手，而他们的工作地点就在附近，没有任何回避。

　　安排好了任务，菲莉丝就这样当着所有人的面询问工程进度。

　　“距离您这片儿的法阵完成，还需要多长时间？”

　　毕卢扫了眼从容操纵火焰炼制原料的格木格，摸了摸下巴上的胡子：“他看起来很效率，照这个速度，再有一个小时就可以完工了吧。”

　　“我那边也快完事儿了。”菲莉丝说，“增幅法阵和封魔法阵都接近尾声了，但愿赶得上。”

　　“桑纳多真的不会带他们回来吗？”毕卢忧心忡忡地问。

　　菲莉丝摇头：“也许他最多会眷顾一个人，可惜那个人绝对不会领情，至于其他人，桑纳多一定不会大发善心的，尤其是现在……我了解阿尔法……”

　　菲莉丝轻叹，当阿尔法以她的模样跟着桑纳多走了，她便能猜到后面可能发生的事情，这一回，暗影深渊一定会非常热闹。而她能做的，不是去添乱，而是能尽可能的把更多的人安全弄回来。

　　“我们需要持续时间更久的传送门。”菲莉丝说，“请加快速度，不用担心坐标，我能找到他们的位置！”

　　毕卢将信将疑看着菲莉丝，虽然不知道她的自信来自哪里，她的危机感又来自哪里，但他知道，这个女孩的判断向来准确——像她这个年纪的孩子，该是经历了多少事，才会获得如此敏锐的判断能力？即便是他自己，也自叹不如。

　　而事实上，正如菲莉丝推测的那样，阿尔法毫不客气地吃掉了桑纳多的分身，因此，就连修尔特也认定，桑纳多再好的脾气也不可能自降身价把他们送回去了。

　　搞砸这一切的阿尔法很不厚道的跑没影儿了，徒留下他们一群人面对可怕的敌人——一个疑似炎族原初之血的强大恶魔！

　　然而，就在修尔特猜出烈炎身份时，一个毛骨悚然的声音突然出现在极近的地方：“你说了‘也’，这里还有别的原初之血么？”

　　修尔特本能地使用了空间转移，一溜烟避开了好几百米，可惜，刚刚从扭曲空间出来便被蓝色火焰团团包围，不久前还在边缘地带和萨卡大战的烈炎不知何时已经移动到他附近，轻易便用高温能量将他围困。

　　修尔特虽然是灵魂体，却也不敢随意触碰这火焰，因为无论是火焰还是灵魂都是一种能量的存在方式，谁也不知道它们是否会互相影响。

　　修尔特没有肉体，要是一不小心被对方吃光了，他的存在本身也就被抹杀了，他可不敢随便拿小命冒这个险。

　　“我不知道你在说什么，我刚才说话了吗？”修尔特当着烈炎的面装傻，心底里嘀咕着，萨卡也好，桑纳多也好，难道他们打算眼睁睁看他被这小子吃掉？他可是让普希拉普复活的关键人物啊！不愧是些没良心的恶魔，遇到危机比谁跑得都快；这个时候，修尔特反倒想念起菲莉丝了，真到了玩命的时候，人类还更可靠些吧？

　　果然，就在修尔特这么想的时候，他听到沙曼的吼声：“放开他！”紧接着，一发魔导炮弹就射了过来。

　　的确，有人试图助他脱困，修尔特是很高兴，可是，出手的可不可以是个强力点的家伙？这种情况会让他感到很没面子啊——沙曼的炮弹在落入蓝色火焰后便毫无音讯，如石沉大海一般。

　　这下，不只是沙曼，包括杜门斯在内的所有人都变了脸色。那魔导炮弹使用的可是灵魂能量，居然完全不起作用，这意味着什么，这意味着他们所有的攻击都是徒劳！可是刚才连修尔特的空间魔法都无法逃脱，就算他们使用卷轴，也不可能比本身就是星族灵魂兵器的修尔特逃得快吧？

　　打不过，逃不掉，岂不是玩完了？

　　烈炎面对着修尔特，浑身的灵魂护甲蓝光流转，煞是好看，但是没人有心情欣赏他美妙的身姿。他的背影此刻看起来是如此恐怖，如此令人绝望。

　　一击不成，对方反击的时候到了。烈炎他头也不回，只是嘀咕着：“这群虫子真是不自量力，烧死他们实在是太无聊了……”

　　毫无动作，他背后的蓝焰突然化作一条长蛇，直向杜门斯他们的所在卷去。这绝非简单的元素魔法，而是绝对的高温，加上强力恶魔特有的灵魂震慑，离开修尔特庇护的人类根本无力抵抗，他们顿时陷入行动不能的状态，只能眼睁睁看着自己被烧死。

　　所有人眼睛都瞪得大大的不知所措，虽然这攻击速度极快，可人之濒死，却会觉得每一个画面都仿佛慢镜头一般，任何细节都是如此清晰——就在他们以为自己死定了的时候，一道黑色的火焰如长鞭一般突然从他们背后窜出，就势一横，顿时与蓝焰撞在了一起。紧接着，黑色的灵魂护盾在同时涌出，拦在这群人前面，将两种能量激烈冲撞的余波吸收殆尽。

　　人类安然无恙，甚至连灼烤伤都没出现，显然，这黑色的护盾比之前修尔特的灵魂护盾还要有效！

　　烈炎意外地转过身来，看着千里之外的巨大人形，对方浑身冒着青烟，一团团黑焰从他的护甲下方涌出，很快便扑灭了他身上的蓝色火星，焦黑的先天护甲正在飞速再生。他的身体外围环绕着一条漆黑锁链一般的灵魂兵器，游动间带起黑雾一般的火焰，使得兵器的动向若隐若现，难以预料。

　　“萨卡，没想到，你还活着。”烈炎蓝焰映照下的稚嫩脸孔上，有了些许意外的表情。


第555章 虚无的黑焰

　　巨大的身躯逐渐迈进，震耳欲聋的声音传来。

　　“哼，我当然还活着，你以为凭你就可以要我的命？我在深渊打滚的时候，你还没出娘胎吧！”萨卡不客气地说。

　　“虚无的黑焰的确名不虚传，我现在有点知道你能活到现在的理由了。”烈炎双瞳中燃起亮蓝色的光泽，看起来稍稍有了些兴趣，“可惜你是个笨蛋，你白长了那么大块头，脑子却不管用啊。如果你刚才趁机离开，也许能从我手里跑掉哦。我很好奇，你为什么要保护这几只虫子？”

　　“哈哈哈。”萨卡发出豪迈的笑声，“逃，为什么要逃？他们是我的所有物，在我用完之前，谁也不准动！”

　　听到萨卡的话，无论是杜门斯他们，还是修尔特都感到意外，甚至有一点触动。谁曾想到，关键时刻，救下他们的竟然会是萨卡？这位魔王，倒是护短的可爱啊。

　　然而烈炎却舔了舔嘴角，背后，细长的亮蓝色尾巴有力地摆动着，似乎等不及了。

　　“这真是个好理由……”烈炎目光中露出贪婪的神采，“父亲告诉我，我可以领悟全部的炎族天赋，可惜却一直无法唤出虚无的黑焰，也许，吃掉你，会是个不错的主意……”

　　“全部天赋？”萨卡吃了一惊，“难道，你，你也是……”又一个原初之血？还是炎族的，老天，这个世界到底发生了什么事？

　　“你也用了‘也’，看来你们真的认识另外一个和我一样的家伙？他在这里吗，如果杀了你们他会不会出现呢？”烈炎轻笑着，右手虚空一抓，一把长达千米的巨型蓝焰大铡刀突然从天而降，就那样对着萨卡，以及前面的杜门斯他们当空劈了下来……

　　实在是太惊人了，如此巨大的灵魂兵器，简直铺天盖地一般，根本无处可避！可是其中蕴含的强大能量，若是硬扛也是相当不智的。

　　偏偏，萨卡把他的灵魂兵器炎鞭丢了出去，狠狠与烈炎的蓝色火焰大刀纠缠在一起。暗黑与碧蓝，色彩鲜明的两种能量彼此交织，互相蚕食着，灵魂能量的可怕余波把所有附近人冲刷得人仰马翻。

　　修尔特支开护盾勉力支持，同时使用一个空间转移魔法，趁机把自己和人类带到了几百公里外——烈炎无暇顾及他们，空间转移居然成功了！

　　明明都这么远了，却依然能够感受到两只魔王级恶魔交战中心的惊人能量，这让所有人都觉得只要他们还留在这个深渊就并不安全。

　　巡逻的浮鱼们发现了他们，开始向这边逼近，修尔特可以感知到浮鱼中隐藏的恶魔，恐怕每一条鱼里面都有至少好几个领主级以上的恶魔。虽然单只对他来说不算什么威胁，但这个数量，一旦被缠住引来更多的恶魔就不妙了。

　　都怪阿尔法那个臭小子得罪桑纳多，没有桑纳多，他们根本就没办法回去原来的深渊——那样超远距离的空间转移，仅凭修尔特一个灵魂兵器是办不到的。这些人类虽然也有制造大型转移法阵的能力，但那需要漫长的时间和众多材料，绝对不可能在暗影深渊这种敌人的地盘完成。

　　现在，只能走一步看一步了。不过不管闹成什么样子，修尔特都确信自己可以跑得掉，万不得已的时候，大不了抛弃这些人类好了。虽然他也可以透过契约联络菲莉丝，但是他根本不相信仅凭那个女孩有本事帮他们的忙，更不愿意向一个半魔低头——就算被坑走了真名，他修尔特也是有尊严的！

　　杜门斯他们自然不会去琢磨修尔特的心思，对于恶魔们伸出的援手，这些人类都很清楚，那都只是他们一时兴起的做法，绝对不可以过多指望。眼看着浮鱼小队向他们逼近，最具战斗力的萨卡还在遥远的地方和烈炎缠斗，这些人类已经纷纷摸出自己的灵魂兵器，准备和恶魔们大干一场。只要他们可以坚持到萨卡得胜归来，也许能拣回来一条命也不一定。

　　于是，人类围成一个圈，把自己的背交给同伴，张开各种护盾保护自己和他人，同时一致将武器对外，冲着那些急速逼近的浮鱼一阵扫射。外围的普通高级恶魔纷纷散开，以躲避杀伤力强大的魔导炮以及奥术炸弹，一些冰霜魔法，比如冰雪爆炸和霜冻同样令恶魔们敬而远之。

　　很快，人类外围形成了一片中空地带，恶魔们与他们保持距离，双方都用各种魔法和攻击互扫，一时间花花绿绿的能量光辉充满了视野。

　　看到人类层出不穷的魔法道具和攻击方式，修尔特这还是第一次见识，颇有些惊艳之感，因为其中的很多技术连他也不知道，而且看起来杀伤力还不错的样子。

　　战斗陷入僵持状态。贪生怕死的恶魔们不想被人类这样的弱小生物打伤，人类一时半会儿也无法突围。修尔特将一切看在眼里，竟也不忙着逃了。毕竟凭他的传送魔法，逃跑距离有限，这附近都是敌人的地盘，不管去哪里都是恶战，干脆就这样静静观战，偶尔丢个护盾帮一下忙以保留实力，也算游刃有余。

　　他现在比较关心的是，到底是浮鱼上的领主级恶魔忍不住先下杀手了，还是萨卡能先赶过来。

　　一系列轰轰烈烈的大爆炸在远方响起，那片区域已经看不到漂浮的岩石岛屿了，只剩下一片空荡荡的地带，里面弥漫着高温的蓝色火焰。

　　即便隔了这么远，依旧能感受到其中的高温。

　　修尔特不禁为萨卡捏了把汗，那位魔王可别不小心死在这里就好，他可是不可多得的战斗力啊。

　　每一次蓝焰涌出，围着他们的恶魔们便会发出一阵嚣张的大笑，似乎在为烈炎喝彩。他们看上去也不着急，显然也不想太过拼命，只要把这些入侵者困在这里就好。

　　就在修尔特发愁，不知这场战斗何时可以结束的时候，他的脑海中突然响起一个宛如天籁的声音：“你在哪，其他人和你在一起吗？”

　　修尔特发誓，他已经很久没有这么兴奋过了：“菲莉丝……主人？是的，我们在一起！”

　　“听到你这么兴奋的声音，我大概可以确定我的猜测没错，别担心，我马上就把你们弄回来，给我一个坐标！”

　　这主仆二人依靠契约进行远程交流，很快便确定了转移坐标，虽然很难相信菲莉丝能有什么办法把他们弄回去，但是修尔特知道这个女孩向来说一不二。

　　于是，在诸多恶魔惊讶的目光中，一连串的空间扭曲由远及近，在附近绕了个圈，最终准确地锁定了这里。紧接着，一个巨大的星眼出现在头顶，暗黑的空间漩涡开始形成，空间通道正在开启……

　　杜门斯他们意外地看着这现象，难以置信的是，漩涡外围的魔法铭文他们居然是认得的。

　　“噢，雷欧神在上，这不是我们制作的转移法阵吗？谁把它完成了！”布雷登惊呼。

　　“应该是长老吧，只是，他怎么知道我们遇到麻烦了？”杜门斯摸着下巴，意外不已。

　　“是不是通道一打开我们就可以回去了？可是，我们还没找到石板啊。”沙曼一边耍着大炮，一边于心不甘。

　　“别管石板了，能活着回去就不错了！我可不想和我的安蒂生离死别……”布雷登扫了眼远处那片熊熊蓝火，心有余悸。

　　“也不算白来吧，至少，我们可以确认一件事，反对派们并没有得到所有的石板，否则，这里应该就不止烈炎一个原初之血了。虽然不知道他是怎么出现的，但是我很确定，烈炎在找的东西里面一定也包括石板！”杜门斯言之凿凿地说。

　　眼看着星眼越来越大，空间风暴已经出现，狂躁的乱流刮乱了浮鱼的队形，更强大的恶魔们从浮鱼里站出来，纷纷取出灵魂兵器，一边惊讶地看着那人造的星眼，一边虎视眈眈瞅着他们，似乎打算在他们逃跑前来个最后一击。

　　就在这时候，沙曼却猛然想起一件事。

　　“菲莉丝呢？我记得她和桑纳多在一起——我们不能丢下她。”她说着望向修尔特，“你知道她在哪吗？”

　　“别管她了！”修尔特哭笑不得地说，“有桑纳多，你还担心什么，顾着你自己就好了！”

　　“那个不是菲莉丝……那个大概是变成菲莉丝模样的阿尔法吧？”杜门斯一语道破真谛，“桑纳多的分身一定被干掉了，所以桑纳多不会送我们回去了。”

　　“你，你怎么知道的！”修尔特惊讶地看着他，这些人类要不要这么聪明啊！

　　“菲莉丝是不可能抛下我们一个人行动的。”杜门斯笑道，“恐怕，长老会为我们完成转移法阵，也是她的意思吧，她一定也察觉了什么，没准，这法阵也有她的功劳，我说的没错吧，修尔特？”

　　修尔特叹了口气：“我讨厌聪明的人类！是的，所以这是你们唯一的活路，如果你们来不及转移，别指望我会救你们，我自己逃跑都来不及呢！”

　　“明白了。”杜门斯一本正经开始下达指令，“死守此地，保持坐标，用最大火力拦截敌人，不要让任何恶魔干扰传送，我们要回家了！”


第556章 阴魂不散

　　看出这些人要离开的意图，附近围攻的恶魔们也躁动起来。

　　“他们要逃了，拦住他们，杀了也没关系！”浮鱼上的领主级恶魔叫唤起来，一时间，各种强力的灵魂攻击向人类涌来。

　　“还有三十秒。”杜门斯观察着星眼的动向，“坚持住这三十秒，我们就成功了！”

　　人类纷纷毫无保留用掉他们的魔法道具，各种法阵展开来，令恶魔们惧怕的大型冰霜魔法，甚至封魔法阵，又一次把恶魔们的包围圈逼退了好几百米。

　　“十，九，八，七……”杜门斯倒数着时间，大型空间转移即将开始。

　　偏偏，就在最后几秒的时候，一个蓝色的火球如同流星一般冲来，直奔那即将完全打开的星眼，同时传来的还有烈炎的阴恻啸声，仿佛纠缠不休的恶梦一般：“虫子们想跑了？门都没有！”

　　眼见着烈炎杀了过来，人类赶紧使尽浑身解术展开各种防御手段，无论如何也要挺过这几秒。一时间，五花八门的结界护盾一层套一层把所有人严严实实包裹在里面，可很快，他们就发现他们都错了——直到那蓝色的流星逼近眼前，杜门斯等人才看出来蓝火的目标并非他们；烈炎压根不想攻击他们的护盾，而是打算关起门来玩瓮中捉鳖，所以把目标瞅准了那正在洞开的星眼！

　　人类大惊失色，同样想要大喊一声的还有修尔特：“不，见鬼！他的目标是星眼——这混蛋要毁了星眼！”

　　强大的灵魂兵器是可以毁掉传送阵的，而现在即将打开的这座巨大的传送通道正是所有人的命根子，一旦被毁，他们就只能被困在这暗影深渊任人宰割。

　　可是，当杜门斯他们认识到这一点的时候为时已晚，亮蓝色的火流星已经正冲着星眼撞过去。这火焰中蕴含的巨大能量，不仅可以摧毁那法阵，而且还可能顺着扭曲空间直达遥远的边缘深渊，毁掉那边成对的法阵，一切引导能量的人都可能遭到反噬，甚至因此而毙命！

　　“不，不要，不要啊——”人们绝望的大喊，围攻他们的恶魔们却露出了兴奋的模样。

　　然而，试图摧毁星眼的攻击并未奏效，一条漆黑的蛇形炎鞭飞速从后面追上来，竟然将那疾奔而至的蓝色火球当头缠住。那鞭子就势一甩，漆黑的巨人从天而降，把附近的浮鱼砸得东倒西歪。

　　萨卡赶到了！

　　来自于魔王级恶魔的威压把之前还在嚣张的恶魔杂鱼们逼退。萨卡身上全是蓝色的火焰，根本看不清他原本的模样，偏偏这家伙依旧精力十足，手里抓着他的炎鞭用力那么一甩，被鞭子缠住的蓝色火球就这么一声呼啸被丢出去了老远。

　　仿佛商量好一般，就在这危机解除的片刻，整个空间突然一阵晃动，繁杂的法阵登时从天而降。淡蓝色的空间转移光柱把杜门斯他们连同萨卡一同笼罩在内，附近的景物和光线都随着空间扭曲而全体顺时针扭曲，各人只觉得眼前的一切那么一花，全都像被什么搅动一般混作一团——大型转移开始了！

　　杜门斯他们激动得热泪盈眶，没想到他们居然成功坚持到法阵发动了。

　　萨卡高大的本体同样被罩在这扭曲之中，他高高站立着，巨大的身形笼罩着渺小的人类。即便已经进入空间扭曲，他身上的蓝火依旧灼人。黑雾之下全是焦灼的伤口，黑焰和蓝火在皮肉之间争夺着地盘，可见之前的战斗有多么惨烈。万幸萨卡算是瘦死的骆驼比马大，哪怕烧伤累累，他强大的灵魂护盾仍足以压制残留的余火，黑色渐渐取代蓝焰，并将它们吞噬殆尽，而且这一切都被严密包裹在灵魂护盾之内，连余热也没有透出来多少，因此不至于把附近的人类都烤糊。

　　杜门斯他们仰视着这巍峨的躯体，一眼根本看不到萨卡的头脸，更不要提表情了，但是他庞大的身躯如岩石一般坚挺，哪怕是被蓝火灼烧也没有丝毫的动摇。

　　虽然无法理解萨卡的行为，也很难信任他，但萨卡救了他们是事实。凝视着这强大的恶魔本尊，以及他身躯上斑驳的灼痕，人类不禁为深渊恶魔的力量所叹服。魔王级的存在，与其说像一个人，不如说他更接近神灵，如同一堵城墙，一座高山，无法逾越，令人敬畏。

　　本体与分身，给人完全不同的感觉，而这样的存在，却就在他们身边，刚才还与他们并肩作战，不可否认，每个人都对魔王本体有了些异样的感觉。

　　而就在萨卡身上的蓝色火焰几乎被黑雾完全扑灭之时，伴随着“熊”的一声炸响，人们视野中的彩色光斑居然一瞬间被蓝色所取代，整个空间扭曲开始剧烈震动，空间乱流形成，无形的刀刃冲撞灵魂护盾，形成幽蓝的诡异波纹，与此同时，蓝色火焰伴随着可怕的高温开始透过扭曲外围向内渗透。

　　一定是烈炎，那家伙试图从外面卡住空间扭曲以停止转移——真是阴魂不散！发自骨髓的恐惧让人们紧张不已，他们紧紧靠在一起，脸色苍白，无助地面对着扭曲之外的强大敌人。

　　一声重重的冷哼发自头顶，萨卡似乎感到自己被藐视了，他猛然扩大灵魂护盾，黑色的浓雾顿时弥漫在整个扭曲之内，与边缘渗入的蓝色火焰“呲呲”摩擦着，火花四溅，煞是骇人。

　　眼见着法阵的能量被外界的力量所干扰，空间转移有被逆转的趋势，萨卡沉闷的声音传来：“那混蛋想要撕开扭曲进来，修尔特，你得拦住他！”

　　修尔特静静悬浮在半空，他眉头微皱，撇嘴道：“我不要出去……”

　　“你不去，我们谁都走不了；你不去，你以为你的主人会原谅你么？”萨卡不耐烦地说。魔王本体不能随便移动，因为他本身的巨大能量场将干扰转移法阵，而现在，灵魂体的修尔特是最方便出入的存在。只要他拖住外面的烈炎，哪怕一小会儿，就足以让空间转移顺利完成。

　　很清楚这活没有别人能干，修尔特虽然老大不情愿，但并没有反驳，直接化作一道金光冲出了空间扭曲。

　　一系列能量冲撞渗透进来，外面蓝焰骤减，空间扭曲速度加快，没多久，人们只觉得眼前一花，清晰的世界再次呈现在面前。

　　熟悉的气温略显寒冷，此刻却是如此令人安心；斑驳的墙壁上记录了城堡的种种劫难，现在却如此令人愉悦——这正是他们的城堡，他们回来了！

　　看到毕卢和菲莉丝，以及其他亲切的面孔，杜门斯他们根本顾不得身心的疲惫，一个个热泪盈眶冲了出去，和分开不到一天的同胞们紧紧拥抱在一起。虽然只去了很短的时间，却差点成了天人永别。

　　人群中洋溢着喜悦的气氛，菲莉丝却一点也高兴不起来，她看到了跟着人群回来的萨卡狼狈的模样。因为块头太大，那家伙提前从空间门跳了出来，落在城堡外的空地上，即便如此，仍不妨碍菲莉丝看清他的模样，那家伙黝黑的先天护甲上虽然都是皮外伤，但该是多么强大的力量才能够突破魔王级本体的灵魂护盾伤到他的身体？他们这次真的遇到了大麻烦！

　　本以为有魔王支持，一切都万无一失，但是现在，菲莉丝才认识到敌人的可怕。

　　但无论多么难以度过的危机，也无法阻止人类拥抱亲人。仿佛只要能和自己重要的人在一起，别的什么都可以暂时抛之脑后。

　　菲莉丝看到沙曼抱着艾琳克夫人放声大哭，看到杜门斯站在毕卢面前，面对着这位如父亲一般的长者，年轻的领主眼眸波光闪动，仿佛压抑了千言万语；她看到布雷登和他的妻子旁若无人的激情热吻……明明是团聚的时刻，她发现自己却又变成一个人。

　　阿尔法，没和这些人一起回来。

　　菲莉丝没有去打扰劫后重逢的人们，而是透过契约直接询问同样没回来的修尔特，哪怕他们距离极远，但弗兰德之书却为这种联络提供了足够强大的能量源。

　　“你说所有人都和你在一起的，为什么没有阿尔法！”

　　原本打算兴师问罪，没想到那边传来的却是修尔特的大叫：“噢我善良的主人，您就不能先关心关心我吗？请快些召唤我回去，求您，再晚些，我恐怕就见不到您了！”

　　从来没见过修尔特这副嘴脸，这样谄媚的声音令菲莉丝不由地想起了伽玛——不得不说，这俩在某些方面真的很类似。

　　明白修尔特定是遇到了大麻烦，否则绝对不会放下架子向她求救，菲莉丝也不耽搁，当即取出了弗兰德之书，发动了使魔召唤。

　　金色的召唤门“咣”一声如水泡一般洞开，而随着弗兰德之书出现，周围的人们纷纷侧目，注意力全被那金灿灿的魔导书所吸引。格木格更是呆呆地望着那本书——那就是记录有他真名的契约书，他至今为止只见过一次，但却记忆犹新，因为那本书中散发出令人敬畏的力量，强迫臣服，难以抗拒，这就是真名的束缚之力。

　　有时候，格木格甚至会庆幸，这本书是被菲莉丝所掌握着，而不是那些唯利是图的深渊恶魔。至少，哪怕掌握了真名，那个女孩的所作所为依旧能让他接受，她给了他们很大的自由度。

　　即便如此，弗兰德之书现身，格木格依旧不由自主地匍匐在地，以表示对真名契约的绝对服从。还好这里只有他一只契约恶魔，大部分的恶魔都没有被允许在这个时候接近仪式大厅。

　　弗兰德之书形成的召唤门是金色的，不同于一般召唤门的血色法阵。第一次见到书的力量，杜门斯他们都被吸引了注意力。然而，最先从门里出来的却不是修尔特，而是和门等宽的蓝色火焰柱！


第557章 倒戈

　　高温蓝火轰然涌出，格木格当时就傻了，因为他的位置虽然距离门比较远，却是正对着召唤门的！于是那蓝火直接迎面而来，哪怕是对火元素有特殊亲和力的穴居怪，格木格依旧被高温炙烤得失去了意识，他只觉得自己整个身体都融化了，仿佛与火焰融为一体……

　　蓝火在墙壁上砸出了一个大洞，洞的边缘是整齐划一的断口，距离召唤门最近的菲莉丝吓得只来得及在张开火元素护盾的同时进行瞬移——事实上，能在如此短暂的时间内同时使用两个魔法，已经足以令人叹为观止了。即便如此，她依旧被烤焦了几根发丝。

　　菲莉丝呆呆地凝视着垂在自己额前的发卷，然后又看了眼墙体被开出的圆溜溜大洞。高温蓝焰，这就是让萨卡挂彩的力量？他们在暗影深渊到底遇到了什么样的家伙啊！

　　好在那火焰只是余波，紧随其后，修尔特冲出门来。金色的人形惊魂未定，一个劲嗷嗷叫唤着好险，哪里还有之前半点智者形象？但是迎接他的却是一片死寂，因为人们仍对那蓝焰心有余悸。

　　菲莉丝更是寒着一张扑克脸瞪着他：“说吧，到底遇到了什么事，阿尔法去哪了？”

　　“还提他？提他我就一肚子火！”修尔特喋喋不休，“要不是他乱来，桑纳多怎么会抛弃我们，我们怎么会搞得这么狼狈！原初之血的青焰炎族，还是魔王级，乖乖，普罗米那个混蛋居然用这样的狠角色镇守暗影深渊！哼，要不是我出马，他们一个都回不来，一个都回不来！”

　　无视修尔特叫嚣的模样，菲莉丝提高了嗓门：“我问阿尔法去哪了——你想再被丢回去么？”

　　修尔特闻言一惊，他再厉害也不敢得罪菲莉丝啊，人家捏着真名不说，这回要不是她，他也逃不回来吧？还丢回去？他可不要再去面对那普罗米的那个蓝焰“儿子”了，那火焰，想要完全躲掉，绝对是累死人的活啊！

　　修尔特见势不妙，立马收敛了声音，小声回答：“阿尔法那小子？我可没敢抛弃他，是他亲口说要找东西，然后就自己走了……”

　　“找东西？”菲莉丝低声重复着修尔特的话，然后不等他把话说完，她一头便钻进了正在关闭中的召唤门，而随着菲莉丝的离开，弗兰德之书也跟着消失了。

　　不是吧，她居然自己去了，去了那个他们跑都跑不及的暗影深渊！

　　修尔特顿时大惊失色，他可没忘记自己的命根子——普希拉普的头骨还在菲莉丝那里！菲莉丝是死是活还是其次，若是那枚空间戒指不小心被人弄开了，那枚头骨被人拿到或者毁了才是最要命的！

　　眼看着召唤门即将消失，修尔特哪里顾得了那么多，当即一个闪光冲进了门内。

　　金色的空间门紧随其后便彻底关闭了，只留下淡淡的扭曲余波，以及浑然不知发生了什么的杜门斯他们。

　　“她真的钻进了自己的门……”半晌，格里姆才冒出来一句，他还没忘记最初遇到菲莉丝的时候，那丫头给自己会到深渊来找的蹩脚理由——难道，她其实没骗人？

　　杜门斯几个呆呆看着那逐渐淡去的空间扭曲，面面相窥……她真的去了，动作快得令人吃惊，那边，还有个强大的青焰炎族虎视眈眈——这个疯子！

　　然而，现在并非担心别人的时候，就在众人为菲莉丝的命运而挂心的时候，一阵惊人的空间巨震把所有人的注意力又拉了回来。

　　彩色的天空上，几十个星眼正在形成，看得人们目瞪口呆。

　　“那是什么？几十个魔王？”格里姆抓着短弓的手在发抖。

　　长老毕卢更是面色煞白，而无论是贵族，还是魔法师，这会儿都说不出话来，开什么玩笑啊，他们才刚刚逃回来好不好，这回来的又是什么家伙！

　　“是军队……”

　　萨卡庞大的身躯从地上站起来，他弯下腰，用双手轻易掰开了城堡顶部的巨大结晶体，于是整座城就变成了没有屋顶的围墙，里面密密麻麻的人抬着脑袋，神情呆滞望着他。

　　萨卡一个用力把城堡连根拔起，捧在面前，把脸探过去，看着里面被他摇得东倒西歪的人类，然后移开视线，仰望着天空。

　　杜门斯等人不知道萨卡想做什么，此刻他们也不知道自己能做什么，只是如同玩偶一般，命运全掌握在别人手里。透过洞开的城堡穹顶，他们看到几十条浮鱼穿过那些星眼进入了这个深渊，正如萨卡所说的那样，来的是一支军队！

　　然后，一个更大的星眼打开，一团噩梦一般的蓝色火球钻了进来，赫然是之前好容易才摆脱掉的青焰炎族恶魔烈炎！

　　那家伙个头不大，能量却相当惊人，他一进来，天空就变成一片青蓝，空间中弥漫着水波一般的纹路，这是空间壁垒超载出现的不稳定现象。深渊中的冰雪在蓝焰炙烤下开始融化，天空中的冰桥急速坍塌，冰渣化作雨水，淅淅沥沥下了下来，却又在接近萨卡的时候蒸发，水汽弥漫，雾气腾腾。

　　烈炎站在一条浮鱼身上，碧蓝的火焰给他面无表情的脸上镀上了一层寒霜般的冷色调。

　　“又见面了，萨卡。”烈炎笑道。

　　萨卡紧盯着他：“你来得好快，有人带路吧？桑纳多，你既然敢做，却不敢见人么，你这个墙头草！”

　　听到萨卡叫桑纳多，城堡中的人都大惊失色，这是什么意思，桑纳多倒戈了？

　　只见一个曼妙的身影从浮鱼中钻出来，站在烈炎身边，那是一个身形纤细的女性恶魔，漆黑的先天护甲上密布着耀眼的银色花纹，只是那熟悉的黑色长发，和黑色玛瑙一般的眼眸却让人记忆犹新。

　　难道这家伙是桑纳多？杜门斯等人不由地抽了抽眼角。

　　那恶魔眯起眼睛，似乎听到了什么可笑的事情，用气死人的平淡语气说道：“别那么大惊小怪，我好像从来就没答应和你合作吧？有人答应只要我送他一程，便把这些小虫子送给我，所以我就顺便帮了他一点点忙……”

　　“居然变成女人，变形虫，你又想跟人睡觉了么？”萨卡冷笑道。

　　“萨卡，你在嫉妒吗？哈哈哈哈，可惜，你再没机会跟我睡觉了哦，因为有人打算吃了你。这一次你别想逃了，我已经封锁了这座深渊，任何空间转移都别想再发动，你还是乖乖洗干净脖子等死吧！”

　　仿佛为了印证桑纳多的话，烈炎身上火焰暴起，一次强大的攻击正在酝酿中。

　　萨卡见状，将脸凑近手中的城堡，瞅了其中的人类一眼，然后，他突然举起那城堡，对着半空中的烈炎就掷了过去。

　　萨卡本体力道惊人，小小的城堡被他的火焰推动着，以惊人的速度冲向浮鱼，眼看着便要撞上了，烈炎看起来也蓄势待发，若是一招出手，这城堡恐怕连个渣也不会留下。

　　没人料到萨卡会来这一手，里面的人类顿时惊声尖叫起来，同时大惊失色的还有桑纳多。

　　“哦不——”桑纳多大喊着，“那是我的东西，别打坏了，千万别打坏了！”

　　烈炎突然把手一拨，一发蓝光轰到了天上，打出来一个可怕的大漩涡来，紧接着刺目的蓝光在那漆黑的漩涡炸开了花，可见其威力强大。

　　烈炎避开了城堡，但城堡依旧来势不减，那样大的一座死火山，若是砸到浮鱼上后果可想而知。城中的人类眼看着自己正对着一脸冰冷的烈炎冲了上去，暗想着这次死定了，就在此时，一只雪白的大手从天而降，把那城堡就势一捞，就这么抓在了手里。

　　还好，接住了，没摔坏。桑纳多松了口气，他正待查看里面的人是否都在，地面上突然传来一声巨响，紧接着浓烟翻滚，漆黑的火焰冲天而起，却没有任何温度。黑色火焰涌到浮鱼的高度，撞到了烈炎的灵魂护盾，一片光华闪耀之下，烈炎似乎意识到了什么，竟微微变了脸色。

　　大地上浓烟散去，呈现出一个漆黑的大坑，直接贯穿了陆地，露出下方的空间乱流，而萨卡那巨大的身躯，居然没影儿了。

　　“他跑了。”烈炎皱着眉头说，同时转向了桑纳多。

　　桑纳多连忙笑道：“没关系，没关系，他不重要，重要的是那城堡里的人。”

　　雪白的大手移动过来，烈炎跟着桑纳多跳到了那只手上，然后跃到城堡墙壁上，两只恶魔向里面扫了一眼，表情却都不怎么好看。

　　“你说那只原初之血在这里的……”烈炎扭头，紧盯着桑纳多绝美的脸孔。

　　“那女孩和修尔特也不在，看起来我们来晚一步。”桑纳多笑盈盈瞅着烈炎，那柔媚的模样，令人发不了脾气。

　　“哼，既然如此，这些虫子也没用了。”烈炎说着，掌心中，一团蓝色火焰开始形成。

　　桑纳多连忙拦住他，陪笑道：“别着急，别着急，我能查到他们去哪了。”

　　烈炎收手，睥视着他。

　　桑纳多暗骂这小子架子真大，却也不敢得罪他，当即跃下墙垣，落在皲裂的地板上。

　　附近的人类都含着恨意盯着他，桑纳多视若无睹，只是左看看，右看看，最后停在了菲莉丝开启召唤门的位置，一转头便看到了那个被蓝焰轰出来的大洞。

　　桑纳多稍有意外，连忙蹲下身子，闭上眼睛，侧耳倾听，又用手拨去了地上的尘土，审视着召唤门开启留下的痕迹。然后重新站起来，仰头对烈炎说道：“我知道他们在哪，他们又跑回暗影深渊了。”

　　“送我回去。”烈炎用命令的口吻说道。

　　桑纳多立马回答：“好说，好说，只是，按照我们说好的……”

　　“石板归我，原初之血给你。”

　　桑纳多当即眉开眼笑：“我这就开门！”


第558章 藏着的世界

　　钻出召唤门，映入眼帘的是个支离破碎的世界。这里很空旷，几乎没什么陆地，菲莉丝一出来才发现，她竟然是飘浮着的。

　　“居然没有引力……”她诧异地低语。

　　修尔特在旁边转了一圈，旋即冲菲莉丝叫道：“快去岩石区，这种空旷地，很快就会被巡逻兵发现！”

　　岩石区？菲莉丝将感知释放开来，可是覆盖了好几公里却没有发现任何岩石，反倒感知到了一处密集的能量源——是浮鱼队列！

　　用风元素推动身体，这空旷的地方飞起来还真快，她当即也顾不得多问，赶紧一路狂飚，向着远离浮鱼的方向。可是没想到，后面那浮鱼群却向着她的方向飞来，庞然大物速度快得惊人！

　　“唉呀不好，被发现了！”修尔特一副纠结的模样，“空间转移，赶紧空间转移！”

　　“可是，往哪里传啊？”菲莉丝同样纠结，这个空荡荡的地方都是敌人，一不小心钻进敌群里会更加不妙吧？

　　罢了，死马当活马医了，先摆脱这一群再说。菲莉丝预估了一下目的地，然后启动了法阵，没想到她的运气实在是很差，居然一返回主位面就看到了一大群恶魔，一片巨大的阴影从头顶掠过，赫然是一条浮鱼。恶魔们显然没料到怎么会有外人不怕死地闯进他们的队形，居然集体呆了片刻。

　　菲莉丝哪还管得了那么多啊，吓得手里一哆嗦，直接捏碎了一枚瞬移戒指，当即就跳出了恶魔群。可离开了这一群，她才发现，附近的恶魔更多，几十个星眼就在不远处，一条条浮鱼慢悠悠从里面冒出头来，仿佛从遥远的深渊而来。

　　“呃，死定了，居然碰上军队……”修尔特的声音在发抖。

　　菲莉丝已经吓得说不出话来了，她恨不得自己可以原地消失——要是有阿尔法的遁形术就好了。

　　正这么想着，菲莉丝就发现一个奇怪的现象，那些恶魔居然大摇大摆从她面前掠过，压根不看她。

　　修尔特也注意到了异常，他望向菲莉丝，再看看那些恶魔：“你会影族的遁形术？”

　　“怎么可能，那不是血脉天赋么？”菲莉丝惊讶不已，然后猛然想起什么。她伸出胳膊，拉起衣袖，露出那些银色的花纹，其中淡淡的灵魂能量波动溢散出来，发出蒙蒙的亮光。

　　“影族的能量？”修尔特好奇地凑过来，“你怎么会有这样的东西？难道是那小子……”

　　“你不认识这印记？”菲莉丝看着他，一脸不信。

　　修尔特摇头：“从没见过！”

　　“他说是永恒烙印……”菲莉丝有不好的预感，难道阿尔法又骗了她？

　　“永恒烙印？他说是永恒烙印？”修尔特哈哈大笑起来，“你知道什么是永恒烙印么？”

　　菲莉丝茫然摇头。

　　“那是魔王级恶魔赋予分身的印记，当然也可以施加在伴侣身上，对方可以与他共享生命和力量。也就是说，如果这位魔王死亡，所有被赋予永恒烙印的对象将为他陪葬。”修尔特说道，“因此，魔王的仆从对于主人都是相当忠心的，因为他们的生命是联系在一起的，而被授予这种印记的仆从或者伴侣，也会获得主人更多的关注。由于在深渊中，魔王都强大到几乎不死的地步，所以恶魔们都以这样的印记为荣。但是由于印记持有者会消耗主人的能量，所以魔王们通常不会过多地使用这种方法，而仅将它赐予必要的对象——事实上，带有永恒烙印的恶魔，通常是即将为魔王生孩子的女人……”

　　呃，恶魔对繁衍后裔的执著可是非常夸张的，塞斯提的固定伴侣都有二十几个，魔王级恶魔的烙印对象会更多。这些伴侣，与其说是恶魔的妻子，不如是生产工具更恰当一些。而那所谓的永恒烙印，其实是给未来的魔王子嗣保驾护航的东西吧？

　　想到这里，菲莉丝的脸色有些难看，尤其是回忆起当初桑纳多对她说这话时的表情，她更是感到一阵恶寒。

　　不过话说回来了，阿尔法似乎对生娃这事儿并不怎么积极，猜测着他的来历，难道他真的不是这个时代的存在？

　　“不过我可以确定，你身上的印记，应该不是这一种。”修尔特琢磨着，却依旧没看出个门道来，“这到底是什么东西，恐怕只有问他本人了。”

　　问本人？估计问了也不会说。但是菲莉丝很确定，阿尔法绝对不会害她，现在这印记不就在保护她么？至于它到底是什么，等到他愿意说的时候自然就知道了。

　　虽然看似有遁形术保护，菲莉丝依旧小心翼翼，与修尔特交谈也是通过契约进行，并不敢发出多大声响，因为她也不知道自己身上的印记是否与遁形术有关，更不知道这遁形术是什么级别的，最要命的是，她甚至不知道要怎么控制这项技能，要是遁形效果在不该消失的时候消失了，那可就麻烦大了。

　　用风元素缓缓推动自己向远离恶魔军队的地方移动，眼看着就要脱出恶魔群了，偏在此时，一个强大的威压突然从天而降。

　　菲莉丝惊得浑身一激灵，僵硬地扭头，却见视野里一片青蓝，她霎时想起了萨卡身上残留的蓝色火焰——老天，不是正主回来了吧？

　　菲莉丝是典型的初生牛犊不怕虎，在好奇心作祟下，她居然四处张望着，不知死活寻找蓝焰的源头；修尔特却是个识货的，哪里顾得了那么多，拉着菲莉丝便跑。

　　人跑了，灵魂感知却依旧延伸开去，可菲莉丝才把自己探知的触手深入那蓝焰一点点，惊人的灼热感便席卷而至，分明没有一点点火逼进她，可那股能量却让她喘不过气来。

　　“收回来，赶紧把感知收回来！”修尔特在一边急得像热锅上的蚂蚁，这个不知天高地厚的小丫头，那种等级的恶魔岂是她可以随意窥视的，在运用灵魂能量上，她还是个刚入门的新手吧！

　　来自契约的声音直达脑海，菲莉丝当然听到了修尔特的警告，可是对方引力强大，当她知道厉害的时候，却发现自己根本无法把那延伸出去的灵魂能量抽回来！这样下去，会被吃掉吧——连面都没见着，碰都没碰到就被吃掉灵魂？这也太恐怖了！

　　修尔特拉着她的身体一个劲远离蓝焰源头，却无法拔出她的灵魂。眼见着菲莉丝目光呆滞，脸色苍白，身体也完全被动地被他拉着，没有任何知觉，修尔特也不再费劲了，索性停下来，然后抓起她的手，想要摘下她手指上的空间戒指。

　　如果他没记错的话，那枚戒指里面放着弗兰德之书，以及印有传承印记的普希拉普头骨。只要拿到这枚戒指，不要让它落到别人手里，这女孩就算死了也没多大关系了，黄金龙后裔什么的，他可以再找，自己小命要是就这么赔掉了，那可就不妙了！

　　然而，事与愿违，就在修尔特捏住菲莉丝手指上的戒指的时候，菲莉丝却猛然清醒了过来，她满头大汗，眼神却犀利非常看着他：

　　“你在做什么！”

　　修尔特将手一缩，尴尬地笑道：“啊，我只是看看你还活着没有……”

　　菲莉丝白了他一眼，修尔特悻悻地不敢多说，只是小心问道：“你是怎么挣脱的？”

　　被修尔特这么一提，菲莉丝几乎又一次陷入蓝色火焰的恐惧之中。仅仅是回想起来，她就一阵后怕。事实上，她本以为自己被盯上了，结果后来却突然察觉一件事，对方根本没针对她，那种引力只是能量之间互相吸引罢了，但由于对方的能量太过强大，她才会陷入被动。

　　仿佛溺水的人越挣扎越沉得快，明白了这一点，菲莉丝静下心来，摸清了那能量流动的规律，这才顺着它的趋势“游”了出来。

　　而这一游，她却发现了一件事，那就是在对方强大能量的笼罩范围内，竟然有一片空白区域，似乎有什么东西屏蔽了那大范围的能量感知，而对方居然还不知情。

　　菲莉丝还在诧异那空白区域里究竟有什么，却在拉回意识的时候“看”到，她自己身体附近的区域居然也是一小片屏蔽灵魂感知的空间，那一刻，她顿时恍然大悟！

　　“我明白了！”她惊呼，脸上露出狂喜的光芒，显然答非所问。

　　修尔特摸不着头脑瞅着她，菲莉丝依然沉浸在兴奋中：“遁形术，我发现了一片被遁形术保护的区域！”

　　修尔特眨巴着眼睛：“你确定？这怎么可能？普罗米都在这里找了一千年了，都没有发现那种地方！苟尼克已经死了，谁还有那么大能耐？”

　　“如果那地方真的被保护着，里面一定藏着什么东西，也许是影族族群，也许苟尼克什么的躲在那里养伤，也许，是石板……”菲莉丝看着修尔特，两人面面相觑，然后一起咯咯笑起来。

　　谁曾料到，踏破铁鞋无觅处，那东西却一下子出现在眼皮子底下。这俩便如发现了宝藏的狂热探险者一般，菲莉丝甚至能听到自己的心脏扑通雀跃的声音！


第559章 影之民

　　为了防止空间魔法暴露自己，菲莉丝继续用风翔术向那片区域移动。由于知道自己也被遁形术保护着，只要不遇到太高级的恶魔应该不会被发现，她让修尔特收敛能量小心跟随，两人顺着恶魔军队的外围渐渐向那块区域靠近。

　　遁形术是一项神奇的技术，在遁形范围之外，无论是视觉，听觉，嗅觉，甚至灵魂感知都无法发现保护范围内的任何物体，仿佛它本不存在一般，但一旦进入遁形范围内，其中的一切都无所遁形。

　　虽然对菲莉丝的判断将信将疑，但修尔特却依旧期待不已。菲莉丝倒是非常有把握，果然，如她预料的那样，在接近那片区域后，仅仅多踏出那么一步，一个崭新的世界便凭空出现了——这里隐藏着一个巨大的浮岛！

　　这是一座遍布紫色晶体的岛屿，以至于整座岛的上空都笼罩着暗紫色的神秘雾霭，一眼看不清全貌。

　　菲莉丝用风系魔法推动自己接近那岛屿，在上空俯瞰大地，朦胧的雾色中，隐约可见一片片晶簇的反光。

　　“源质晶矿……”修尔特看样子口水都快流出来了，“这样一座大矿脉，居然被苟尼克那家伙藏起来，这简直是暴殄天物啊！这种东西要是拿来做星族法阵该有多好！”

　　“星族法阵？星族魔法不是都用灵魂能量来瞬间构筑法阵么，使用魔晶来制作法阵那是人类才会做的事啊。”菲莉丝诧异地看着修尔特。

　　修尔特连连摇头：“不要忘了，人类的法阵技术是黄金龙带过去的，那是深藏在血脉中的信息。恶魔，也是用法阵的，当他们的力量不足以驾驭魔法时，就会用法阵来进行校准和增幅——时间召唤，就是一个需要利用法阵的魔法。我没告诉过你吗？那三块石板，正是用源质晶体加工而成的！”

　　“也就是说，这里是进行时间召唤的胜地……”菲莉丝当即降低了飞行高度，以接近那些紫色晶体，然后，她愈发地惊讶起来，“嘿，这不就是我们世界的紫色魔晶吗？”

　　“你们的世界，也有源质晶矿？”修尔特更是诧异不已，“这不可能吧？深渊所有的源质晶矿都来源于远古时期的大爆炸，不可能在后期形成。只有那燃遍世界的高温才能够造就这神奇的晶体，为什么你们也会有这种东西！除非……”

　　“除非我们的世界，也经历过那场大爆炸……”菲莉丝墨绿色的眸子深不见底，这个推测太惊人了，难道，一切正如桑纳多所说的那样，月亮就是人类世界？而根据恶魔们的传说，远古时，他们的月亮发生了大爆炸，然后就变成了这个温温吞吞的样子，换言之，很久很久以前，人类世界曾经非常、非常热，热到足以点燃深渊的地步！

　　难以想象！

　　在空中徘徊了一圈，地面上除了大小不一的晶簇，没有别的东西，菲莉丝缓缓降落，直到脚踏实地。

　　地面踩起来非常松软，细细看去，铺了一层细小的紫色晶屑。

　　菲莉丝不客气地捞了一把，还顺手捡了几个大块的，塞进戒指里。不过她垂涎的整块结晶柱却不是那么好挖的，而且戒指里恐怕也塞不下。毕竟，这种几乎可以用于各种魔法，包括时间魔法的万能魔晶本身就是充满能量的物质，装得太多对空间戒指是一种负担。

　　将灵魂感知释放开去，这个浮岛非常空旷，除了晶簇还是晶簇，似乎是一片死地。由于紫雾弥漫，凭眼睛看不了多远，但是灵魂感知却可以发现一些奇怪排列的晶体，它们整齐的切割和组合方式，怎么看也不像是天然形成的。

　　菲莉丝好奇地向那个位置靠近，突然的袭击却来自背后。

　　修尔特反应最快，金色的护盾瞬间和某些无形的东西碰撞在一起，一连串“噼里啪啦”响声之后，四周又一次回归寂静。

　　紫色的晶屑被攻击的能量带起，在空中溅散开来，折射出璀璨的光泽，除此以外，却没有任何敌人的踪迹，仿佛刚刚的攻击都是错觉一般。

　　菲莉丝很熟悉这种攻击方式，这分明就是影族惯用的一套——这里居然还有人在，而且很可能是几近灭绝的影族！

　　“很抱歉闯入你们的领地，我们是为了逃避蓝色的火焰才到这里避难的，并无恶意……”菲莉丝瞥了眼浑身紧绷的修尔特，扯开嗓子说道。

　　她相信，这些影族残留者绝对不是和那群外面的恶魔一路的，这个大型的遁形术所保护的这片区域，应该就是为了防范那些恶魔侵入。

　　然而影族神出鬼没的攻击方式显然让修尔特提心吊胆，他当即瞪了菲莉丝一眼：“你居然出声了，你找死吗，这群家伙都是刺客中的刺客，暴露了自己，你就等着被杀吧！”

　　“不会的！”菲莉丝确定地说，“他们一定是有自己的使命才留在这里的，不可能随便杀人！”

　　“哼，他们的存在就是为了消灭一切入侵者，绝对不可能有人活着出去！”修尔特没好气地反驳。

　　不料，四面八方，却有人声传来：“你们是烈炎的猎物？”

　　紧接着，是一些细小的议论之声。

　　“他们身上，有少爷的气息……”

　　“古代印记……没有错，说出你们的来历吧，来自外界的旅人，你们见过我们的同类吗？他在哪里？”

　　修尔特对这些声音的友好感到惊讶，菲莉丝也没料到，对方居然一眼看出了她身上被阿尔法留下的记号。

　　“你们认得这些印记？”她追问，“你们是影族吗？”

　　一些影子顺着地面爬行，从四面八方逼近，很快就将菲莉丝他们团团围住，可是除了地上的影子，却并没有任何人出现，这样实在是太诡异了。

　　偏偏，修尔特却是个识货的：“遁影术，你们真的是影族？”

　　遁影术，比遁形术更为高级的藏匿技巧，将意识灌入影子里，并操纵影子行动，可以做到神不知鬼不觉，配合灵魂兵器使用更是防不胜防。

　　不过现在，这些影子似乎并不打算开杀戒，它们只是摇摇晃晃凑近，仿佛在打量什么，这时突然有声音叫道：“修尔特，他是修尔特——普希拉普的灵魂兵器！”

　　话音刚落，一排尖利的影子，仿佛箭头一样死死将修尔特锁定。

　　虽然没看到人，可仅凭这些影子依旧给人透骨的寒意。

　　菲莉丝紧了紧衣领，瞅着修尔特，大气也不敢出：“你什么时候得罪过他们？”

　　“得罪他们？开什么玩笑，是他们的王苟尼克背叛了我的主人才对，我还要跟他们讨回石板呢！”修尔特居然也来了脾气，大着嗓门吼道。

　　“看来这里有什么误会。”一个低沉的声音传来，地面上出现了一个大块头的影子，“我们的王并没有背叛普希拉普，他会这么做是有原因的。也许，命运让我们残留到现在，就是为了与你们相遇吧。”

　　“残留？”注意到影子的用词，菲莉丝直觉有什么事发生在了这群人身上。

　　“随我来吧，被少爷所信任的人，我来告诉你真相。”那大块头言罢便在前面带路，菲莉丝赶紧拉着修尔特跟上。

　　影子们让出一条道来，他们前行了没多远，一座巨大的紫色结晶门出现在眼前，门里是空的，一眼可以看到后面的大地，而那些影子就那样穿了进去，无影无踪——显然，这道门不像表现上看起来这么简单。

　　既然走到这里了，自然不会再回头，菲莉丝也毫不犹豫跟了过去。修尔特也要跟上，却被一群黑影给拦住了。

　　“嘿，这是什么意思？”修尔特盯着几乎戳到他鼻子尖的漆黑箭头问道。

　　“这道门，只有被允许的人才能通过，你身上没有少爷留下的记号，不可以进去！”刺耳的尖锐声音说道。

　　修尔特哼哼着：“就凭你，也想拦住我？”

　　“你不妨试试看。”那声音不客气地回答。

　　修尔特当即使尽浑身解术往那门里冲，却总是被无形的力道丢了出来。他可是灵魂兵器啊，又不是活人，怎么可能被人说丢就丢？他难以置信看着地面上那一群影子：“你们到底是什么人！”

　　“我们？”尖锐的声音近乎叹息一般说道，“说起来，我们不是活人，恐怕是和你差不多的东西吧……”

　　菲莉丝跟着那个大块头影子进入了门内，才发现修尔特没跟上来。

　　“这里是影族圣地，外人是不允许进入的。”那大个儿影子解释说。

　　言外之意也就是说她不算外人？菲莉丝仿佛明白了点什么。随着逐渐深入通道，菲莉丝发现身上的印记变得更加明亮了，与通道四周的花纹交相呼应，这大概就是自己被允许进入的原因。

　　“你们说的少爷，是谁？”菲莉丝忍不住问道，她怀疑这群影子口里的“少爷”就是指的阿尔法。

　　“给你留下记号的人。”低沉的声音诉说着。

　　果然！


第560章 三只手

　　从这群影子的态度，很显然，他们是认得阿尔法的。只是为什么他们要称阿尔法为少爷，他们与他是什么关系，这儿究竟是什么地方，他们又为什么只留下了影子？一连串的疑问出现在菲莉丝脑海中。

　　“看来，他还活着，活着就好，只是，他仍不愿见我们……”影子没有直接追问菲莉丝和阿尔法相遇的经历，只是叹息道，“他是我们最后的希望了。如果你知道他的事，请一定告诉我。”

　　“哦。”菲莉丝应付一般回答着，虽然她有很多问题想问，但绝对不会用阿尔法的信息去交换——她才不会轻易把阿尔法的事告诉陌生人。

　　由于这个空间内没有大的陆地，引力很小，一人一影半漂着行走速度很快。拐过一个弯道，眼前出现了一团亮光，踏入其中，一个巨大的地穴出现在他们面前。

　　看到地穴内的壮观景象，菲莉丝不由地张大了嘴。

　　很难想象这巨大的浮岛居然是中空的！宽度在几百米以上的地穴深不见底，对面却是一堵高墙。紫色的魔晶构筑了这墙体，高度近千米，根部深深插入脚下的深渊。墙面上是方格子一般的裂纹，流动着亮银色的光泽。格子间偶尔可见一些象形文字，竟然与弗兰德使用的有些类似，却更为原始，就像用线条勾勒的简单抽象画。

　　这样巨大的人造建筑菲莉丝已经不是第一次见了，这十之八九是一座和魔王本体有关的建筑。

　　影子似乎没打算对这座墙进行解释，而是走到路的尽头，然后一跃而下。

　　菲莉丝眼见着影子不见了，看着那深邃的地穴，稍稍犹豫了下，影子的声音却从下面传了过来：“跳。”

　　菲莉丝用风元素托起身体，准备下去，那影子却又叫起来：“不要用魔法缓冲。”

　　稍稍犹豫，还是决定相信它，菲莉丝收敛了魔力，从那缺口跳下，身体下坠的速度并不太快，仅仅依靠衣服的鼓动就不会摔伤，然后，她轻飘飘落到一块悬浮的方砖上。

　　“抓紧它。”那声音又一次响起。

　　菲莉丝依言抓住方砖的边缘，还没来得及看清砖上的花纹，一阵可怕的失重感袭来，那方砖竟然以极快的速度向下坠去。

　　菲莉丝死死抓着那砖块，照这速度，要是撞到什么岂不是被摔成肉泥？

　　正这么想着，那东西却又猛然减速，菲莉丝都快怀疑自己要被压扁了。再看时，方砖已经改变了路线，从下坠变为贴地飞行，速度快得吓人，而眼前，巨大墙壁的根部竟然已相距不远。

　　看着那方砖速度越来越快，毫无减速的趋势，恐怕打算直接撞上去，菲莉丝一颗心都快提到了嗓子眼了！

　　结果就在巨墙逼近面前的时候，墙体根部的一块方格子居然“咔嚓咔嚓”移动起来，一系列格子连环错动，露出了一个格子大小的小孔。

　　那孔远看起来很小，接近后菲莉丝才发现它一点都不小，长宽恐怕都在十米以上，让她通过，绰绰有余。

　　就在菲莉丝以为自己会被这块该死的悬浮方砖带着钻进那方形孔中时，这块诡异的方砖再次展示了设计者的恶趣味，这小东西竟然一个翻滚把她甩进了那墙内，方砖却自个儿翻了个儿正堵在那孔上，天衣无缝地将那方孔封死了。

　　菲莉丝从地面上爬起来，由于没有使用魔法缓冲，跌得有些狼狈，衣服上沾满了紫色晶屑，头发上也是。但是她现在顾不得弄掉身上的这些碎屑，因为眼前的东西再一次令她惊讶不已，这块被巨墙封锁的区域尽头竟然是一座王座，王座上坐着一副相当巨大的骸骨，那块头，大概比萨卡高达千米的本体略小些，但也有好几百米高了。

　　魔王骸骨！

　　除了魔王级恶魔，谁还能有这么大个头儿？

　　看到那巨大的骸骨端坐在那里，居高临下俯视一切，哪怕已经没有生命迹象，菲莉丝依旧不敢妄动。

　　这骸骨似乎已经在这里沉睡了很多年了，金属一般的暗色骨架上蒙上了一层紫色晶屑，散发出淡紫色的辉光。

　　“那是我王的骨骸。”影子的声音又一次出现。

　　菲莉丝四处张望，却并没有看到那大个儿的影子。

　　“我在你的影子里。”那家伙一边说着，一边从菲莉丝的影子里延伸，然后菲莉丝就看到自己的影子拉长变形，慢慢形成了一个恶魔的形状。

　　“你门到底是什么？”菲莉丝忍不住问道，难道影族本来都是这样的？自己影子里藏着东西，这绝对不是什么令人愉快的事。

　　“修尔特说过，这是遁影术，影族天赋之一，现在，在这个地方，我可以告诉你，现在还留在这里的人，都是能使用遁影术的家伙，其余的影族已经死光了。那一日，蓝色的大火席卷了整个深渊，毫无预兆。只有我们逃过一劫，躲在了这里，因为我们藏在了影子里。而后果却是，我们永远地失去了我们的肉体。”

　　“失去了肉体？也就是说，灵魂被永远的困在了影子里？”菲莉丝禁不住感慨。几百年，几千年，毫无止尽，永远只能留在影子里，这是多么悲哀的事啊！

　　“是啊，与其说是活着，不如说是被困住了。”那影子叹道，“但也正是如此，我们残留了下来，否则，我王所做的事情，恐怕会永远被埋藏下去……”

　　“听你这么说，苟尼克偷走石板这件事，还别有隐情？”

　　“偷走？外面是这么传的吗？”影子笑道，“这的确是王期待的效果。但是事实是，偷走石板的人并不是我王，而是匹格尤斯，炎族之王。匹格尤斯被其它恶魔戏称为‘三只手’，这并不是没有理由的。这位魔王偷走的东西远不止石板，还有普希拉普的一条右臂。”

　　菲莉丝闻言一愣：“竟然有这种事？我怎么没听修尔特提起过？”

　　影子顿时呵呵笑起来：“这其中还有个故事，我也只是听我王当笑话来说。普希拉普是一位可以穿梭时空，看到过去未来的魔王，因此，他大部分时间都处于灵魂离体状态。也就是说，他的肉体是沉睡着的，而保护肉体的任务就落在了智慧分身、灵魂兵器修尔特的身上——如你所见，修尔特拥有大部分灵魂兵器所不具备的智慧，也知道关于普希拉普的几乎所有事，所以，他可以在没有主人操纵的情况下自行活动，但拥有智慧的后果就是战斗力相对低下。”

　　“的确如此，那家伙总是抱怨自己不是战斗兵器……”菲莉丝摸着下巴说。

　　“有趣的是，有一次，匹格尤斯意外发现了普希拉普的沉睡之所，当着修尔特的面，抢走了普希拉普一条胳膊。”影子笑道。

　　菲莉丝不由咋舌：“就这样抢走了？”这也太难以置信了吧？

　　“我王是这样说的。”影子说。

　　“那后来怎么样了？普希拉普回来后总不会就这样算了吧？”

　　“的确不能善罢甘休，因为能够进行肢体再生的种族，整个三大族里，也只有会变形术的影族而已。普希拉普虽然是魔王级，却也没办法再生一条胳膊出来，所以他就去找匹格尤斯要那条胳膊，结果，你知道匹格尤斯怎么办了吗？”

　　菲莉丝茫然摇头，却对这些魔王们的举动充满好奇。

　　“匹格尤斯把自己的右臂送给普希拉普了。”

　　嘿，不是吧，这样也行？

　　“不过别人的胳膊总是不怎么好用的，结果这两位就做了个交换，匹格尤斯在送给普希拉普的胳膊上做了个炎族的传承印记，而普希拉普则在自己被匹格尤斯拿走的那条胳膊上也做了个星族印记。于是，这两位就都获得了对方一项天赋。虽然这项天赋的使用有种种限制，但是魔王们的想法不是我们可以揣测的，对于他们来说，这种天赋就像玩具一样，给他们无聊的生活带来了乐趣，而普希拉普也就这样和匹格尤斯经常性的来往，匹格尤斯也因此成了参与复活计划的重要一员。”

　　“只是玩具？匹格尤斯是因此才能使用空间碎裂的吗？他就是用这一招毁掉了暗影深渊？”菲莉丝感到难以置信，魔王级恶魔的玩具，实在太有分量了！

　　“不，这件事还没完。”影子叹道，“事实上，他们只约定互相交换胳膊一百年而已，而一百年后，他们便把胳膊换回去了。”

　　“呃？”菲莉丝困惑了，“那后来？”

　　“后来，普希拉普死后，匹格尤斯又从尸体上偷走了那条手臂，至此，他成了三条胳膊的魔王，因此其他恶魔才给了他一个其恰如其分的外号——‘三只手’。”

　　咳，不愧是小偷啊！

　　“由于普希拉普死亡后，看守尸骸的正是唯一在他死后仍能保有自我意识的灵魂兵器修尔特，所以，修尔特自然不会把他的失职到处讲。”影子说道。

　　“那家伙说他这两千年一直在沉睡……”

　　“你信吗？”影子轻笑。

　　菲莉丝只能尴尬地陪笑，恶魔都是不可信任的，天知道谁说的是真实，谁又是骗子。

　　“那么，为什么说偷走石板的是匹格尤斯，而不是你们的王？”菲莉丝追问。


第561章 可能性

　　按照现在获得的信息，几乎所有人都认为是苟尼克偷走了石板，然后启动了一次时间召唤，而按照阿尔法自己所说的，他很可能就是被召唤来的存在。只是他自己都不记得到底是怎么回事。不过按照这些魔王的说法，真正的原初之血已经在这个时代灭绝了，所以这个“被召唤”的猜测无疑是最具有说服力的。

　　但是现在，影子却说偷走石板的不是匹格尤斯——它想为苟尼克翻案吗？真相到底是什么？菲莉丝对这段往事越来越有兴趣了。

　　“第一个偷走石板的人其实是匹格尤斯，而不是我王。”影子说，“匹格尤斯从过去召唤了烈炎，由于是私自召唤的，没有经过石板操纵者修尔特的允许，所以仪式是不完整的。因为石板的能量有限，来到这个世界的只是一个非常年幼的原初之血，他甚至不知道自己来自哪里，身上发生了什么。”

　　菲莉丝没想到，强大的青焰炎族，除了阿尔法以外的另一个原初之血——烈炎居然是这样出现的，他甚至比阿尔法出现的还要早！由于什么都不知道，所以才会任人摆布吗？他居然只是某位魔王的杀人工具！

　　影子顿了顿，继续说道：“烈炎的无知令匹格尤斯非常兴奋，他扬言要让炎族占据深渊的食物链顶峰。原初之血的再现无疑给其他种族带来了极大的压力，我王得知炎族有了原初之血，自然不会坐以待毙，所以他想杀死那个幼子。”

　　“很明显，他失败了。”菲莉丝轻叹。

　　“是的，我王原本具备杀死当时的烈炎的能力，却被一个人阻止了……”

　　“谁能拦住苟尼克？我记得苟尼克被称为战鬼，最善战的魔王。”菲莉丝对这个人很是好奇。

　　“论武力，的确没有人能阻止我王，但是那个人是另一个星族之王——先知希梅尔。”

　　“希梅尔？”菲莉丝记得自己并非第一次听到这个名字，“我记得他是反对派？”

　　影子点头：“是的，反对派的发起人，另一个洞悉过去未来的智者，其能力比其普希拉普有过之而无不及。他告诉我王，世界的时间走向有无数种可能，而他每日都看到了各种可能性发生。他之所以反对普希拉普的计划，也是因为普希拉普为一己私欲所制造的复活石板会把深渊引向毁灭的可能性。但是现在石板已经出现了，第一次时间召唤也发生了，烈炎从过去来到了现在，那么在这一种可能性中，烈炎不可以死，否则深渊会走向毁灭……”

　　“这太扯了，如果希梅尔早知道会发生什么，为什么不在一开始阻止？”菲莉丝忍不住问道，“恶魔的话，都是不可以相信的吧？不要告诉我，苟尼克信了！”

　　“但是事实是，我王的确相信了他的话，并且一直在按照希梅尔所说的那样去做。他深信如果不这样办，世界的命运便会走向另一种可能性——深渊毁灭。”影子说。

　　“所以，苟尼克从匹格尤斯那里拿走了石板，然后又做了一次时间召唤？”菲莉丝几乎可以猜到接下来发生的事。

　　“看来你知道得很多。”影子叹道，“正是如此。”

　　“那么，你们所说的少爷，就是那个被苟尼克召唤来的古人？”菲莉丝现在已经没那么惊讶了，她想过这种可能性，需要的只是一个确定。

　　“是的。”影子说，“我们的少爷是我王按照希梅尔的提示召唤来的存在，我们原以为少爷足以克制烈炎，但是当他出现后，我王才发现不对劲。”

　　菲莉丝纳闷地瞅着它，影子继续道：“由于这同样是一次违背普希拉普意志的非法仪式，召唤过程出了点问题，我们召唤到的原初之血不仅和烈炎一样什么都不记得，而且还忘却了所有的天赋。”

　　菲莉丝惊讶地看着它：“你是说，他除了血脉，别的都是空白？”

　　影子叹道：“我们一直以为是这样的，所以我王放弃了继续按照希梅尔的计划行事，因为少爷的能力与希梅尔告诉他的可能不符。只有血脉的原初之血不具备抗衡烈炎的能力，少爷对于我族来说只有一个作用，就是繁衍血统更为纯正的后裔，把力量尽可能多地延续下来……”

　　很难想象，阿尔法曾经历过这种事！

　　菲莉丝的身体忍不住颤抖起来：“你们把他作为工具……”

　　“我们是这样一厢情愿的，但是由于他一直年幼，所以当时也只是计划着，真正实施只能等待他成年。”影子竟然诡异地笑起来，“但是事实是，我们都被少爷骗了。那是他被我们抚养一百年之后，也就是正常的影族成年的日子。虽然当时的少爷看起来还是个孩子，但是我王等不下去了，打算亲自验一验他的能力。”

　　“你，你们！”菲莉丝简直想骂人。

　　“我王没有成功。”影子叹道，“少爷逃跑了，直到那时我们才知道，他一直用变形术隐藏自己早已成年的事实，而且早就掌握了遁形术，并且第一次亮出了灵魂兵器——他一直把自己的实力隐藏得很好，我们都不知道他有这样的技能。到后来回想起来，一百年的时间，天赋觉醒，技能学习也是可能实现的，当然也不排除他本来就会……”

　　菲莉丝听到这里松了口气，还好阿尔法跑掉了，而且似乎和现在一样，这小子一直惯于隐藏自己的实力，这给他从苟尼克手里逃跑创造了机会。如果没记错，阿尔法曾告诉她，他的灵魂兵器是生来便有，也就是说，阿尔法很可能从一开始被召唤来就在装蒜——他骗了所有人！

　　“不过他的逃跑也让反对派找到了暗影深渊。”影子继续说道，“事实上，在我王夺走了石板之后，匹格尤斯就加入了反对派，并且伺机抢回石板，而少爷的出走，则暴露了暗影深渊的位置。”

　　“我王和数位魔王展开了战斗，烈炎的蓝火给一切染上了死亡的蓝色……那一战打了几百年，双方都筋疲力尽，影族也遭受到了有史以来最大的灾难。最终，我王决定突出重围去找少爷；只是，我们都没有料到，他竟会在深渊外围被人杀死，而杀死他的人，正是少爷。”影子平静地述说着，竟没有任何仇恨的意味。

　　虽然不是第一次听到这件事，但现在，菲莉丝却不由为影族的命运唏嘘不已。如果影子说的是真的，那么，正如阿尔法所说的那样，苟尼克是故意死在他手上的吧？苟尼克想把自己的某些东西传承给阿尔法，他希望阿尔法能重振族群——应该是这样吧？

　　只是为什么，得到苟尼克传承的阿尔法，却再也没有回到这里，他真的对这个地方深恶痛绝？

　　“我王死后，匹格尤斯拿到了石板，但之后却又粉碎了暗影深渊，似乎还在找什么，却一无所获。于是，烈炎用大火烧尽一切，试图逼出我们这些残存者。”影子说，“我们按照我王的吩咐藏入影子躲过一劫，却也因此失去了肉体，而不会遁影术的族人都已经彻底消失了——烈炎的蓝火足以吞噬灵魂。”

　　“那么，为什么是这里？你们为什么会留在这里？你们可以逃走吧，不用一直躲避烈炎。”菲莉丝环顾四周，她注意到了这个地方不仅仅有苟尼克的巨大骸骨，还有好些埋藏的更深的骨头，有的嵌在墙壁中，有的在地面下，只是隐约露出些骨块，但看得出来全是大块头。

　　这根本就是个大墓地！

　　“这里是时间召唤发动的地方，影族祖先的埋骨之地。”影子说，“我们相信，无论少爷多么憎恨我们，他也一定会回到这里。而事实上，这也是我们唯一能呆的地方。因为魔王级的影族哪怕死去，仅仅是骨头也会在附近形成遁形结界。数万年来，族人们把骸骨集中在一起，就有了这个天然被遁形术保护的巨大孤岛，只要这些骸骨存在着，这里就不会被外人发现。”

　　菲莉丝恍然大悟，她是因为阿尔法给她的印记才发现这里的，只有能遁形的存在才可能找到这个地方。她不由地好奇起来，这些巨型骨头里也有属于阿尔法的骨头吗？他过去到底是谁，又是因为什么而埋骨于此？匹格尤斯既然已经拿走了石板，那么他和烈炎在找的是阿尔法吗，还是什么别的东西？

　　“为什么要告诉我这些？”菲莉丝忍不住问道，“为什么要告诉我，怎么解除这里的遁形术——只要毁掉这些骨头就可以暴露这里了吧？”

　　“因为他们不希望我这么做。”熟悉的声音来自于头顶，菲莉丝心中一动，循声望去，看到了一个银色的身影，那醒目的银色发丝随着气流乱舞，背光的脸孔上看不清表情——是恶魔形态的阿尔法！他居然真的在这！

　　为什么他会回来这里，他不是对这个地方深恶痛绝吗？阿尔法告诉修尔特要顺便找的东西是什么？烈炎他们是在找他吗？既然如此，阿尔法又为何要来？

　　菲莉丝顿时担心地叫道：“你为什么在这！”


第562章 不入虎穴

　　看到阿尔法出现，影子顿时激动地叫起来：“少爷！”

　　阿尔法没理它。

　　影子注意到他冰冷的表情，顿时面色大变：“哦不，少爷，您不能这么做，您不能这么做！”

　　“来不及了。”阿尔法话音刚落，菲莉丝就感受到了一种熟悉的魔力波动，她顺着那感觉看去，黑色的元素崩解法阵出现在那一大片骸骨之上，甚至把苟尼克的巨大骨架也包裹其中。

　　那一刻，她突然就明白了阿尔法打算做什么，这家伙跟着她在那个世界呆了那么久，对法阵的运用已经非常熟悉。这种不需要元素感知就可以使用的法阵技术实在是很适合他这样的恶魔。而在深渊这个满是高级原料的地方，法阵的规模可以比人类世界巨大若干倍。

　　很显然，阿尔法早就想毁掉这里了，正如影子所担心的那样。阿尔法对修尔特所说的要找的东西，恐怕就是这座岛，而绝非什么石板，这片古代恶魔的埋骨地似乎是他心中的一根刺，毁之而后快。

　　“不，您这样做，会毁了影族，请住手！”影子低沉的声音变得嘶哑起来，显然痛心疾首。

　　元素崩解法阵已经发动，骸骨们连同紫魔晶矿开始崩坏，菲莉丝静静看着这一切，除了好奇阿尔法为什么这么做，她并不打算阻止他，毕竟影族的存亡，和她没有半点关系，这是阿尔法自己的选择。

　　同样对这一切无动于衷的还有阿尔法。

　　“影族早就被毁了。”阿尔法冷冷地说，没有一点点感情。

　　影子难以置信盯着他：“您怎么可以这么做……”

　　“你们使用石板，就该有这个觉悟。”阿尔法淡淡地说，“不会再有第二个原初之血的影族出现了。”

　　眼看着巨大的骸骨崩解为元素，再也没有修复的可能，影子无能为力。

　　“为什么……”它绝望地追问。

　　“我不想告诉你。”阿尔法说着，然后对菲莉丝伸出手，“该走了，这里很快就会被发现。”

　　菲莉丝举步准备过去，身后，却传来影子的大喊：“少爷，请您带我们走吧，无论您的决定是什么，我们这些虚影仍将追随于您，这就是我们留在这里的使命……”

　　阿尔法无视影子的哀求，转身跳上了即将裂开的洞壁，那决然的模样，显然是不打算收留这些可怜的仆人的。

　　菲莉丝很清楚这小子的顽固，看来指望阿尔法改变主意是不太可能了。她看着那家伙越走越远的背影，明摆着让她自己跟上去，她不由地叹了口气：“他不会接受你们的。”

　　影子哀怨地窝在菲莉丝的影子里面，哀求道：“请您带我们走吧，只要追随于您左右，我们便可以跟着少爷了……”

　　菲莉丝瞅着自己那影子里的一团模糊：“跟着我？我可不想被他讨厌。”

　　“我们保证不会被他发现……”

　　“我不相信你们。”菲莉丝耸耸肩，“能跟着我的，只有交出真名的恶魔。”

　　“真名吗？”影子犹豫起来，最终居然点头同意了，“我们可以把真名献给您，只要您不要抛弃我们。”

　　听这影子可怜巴巴地恳求，菲莉丝狡黠地摸出了弗兰德之书：“这可是你自己说的……”

　　这可是一支没有肉体的鬼魅暗杀队伍，不要，那是傻子吧！

　　随着契约的完成，整个浮岛上的影子都在一瞬间消失了，弗兰德之书上出现了一页密密麻麻的名字。至此，菲莉丝才知道，那个大个儿影子的名字叫做柯特尔，是影族中最年长的长老，这老头的年龄不比苟尼克小，影族的事，没有谁比他更清楚了。

　　而也是从他这里，菲莉丝才知道，连柯特尔也不知道阿尔法的本名叫什么，因为当初的时间召唤是以整个墓穴为凭依的，没人知道到底是哪块骨头回应了召唤，成为古代恶魔的时间坐标。事实上，那些骸骨很多都是无法辨认的，不同时期的骨骼叠放在一起，分不清彼此。

　　“这个墓地里早就没有他自己的骨头了。”柯特尔这样告诉菲莉丝，通过契约，他们可以很方便的使用灵魂交流，而不会被任何人发现，“时间召唤中使用的骸骨只是用于时空定位的，而一旦召唤成功，过去的存在就会取代现在的骸骨。”作为时间召唤的主持者，柯特尔显然知道不少技术细节。

　　菲莉丝想到了修尔特曾告诉她的话，他说过，如果从过去复活了普希拉普，那么必须在几分钟内把他送回去，否则历史就可能被改写。那么，本应在很多年前成为骸骨的阿尔法被召唤到了现在，存在于不该存在的时空，他是否已经改变了历史？如果要恢复历史，岂不是也要把他送回过去，最后能保留到现在的只有骸骨？难道是因为这个，所以希梅尔才会阻止苟尼克杀死烈炎吗？烈炎若死在这里，就没办法返回古代了，这可能会造成一连串的恐怕后果……

　　菲莉丝感到无法想像，她自私地想着，如果有人想送走阿尔法，她一定会反对到底吧，其实深渊变成什么样，和她根本就没关系！

　　顺着阿尔法离开的路，菲莉丝追着他的步伐，顺便与柯特尔交流时间召唤的细节，以备不时之需。她并不相信修尔特告诉她的信息。将不同来源的信息进行比对，才更容易接近真实。

　　很快，她便看到了阿尔法的背影，以及喋喋不休的金色人形——修尔特。老远就能听到那个灵魂兵器的抱怨，果然，正如所有人担心的那样，一片青蓝色的火光由远及近向这座浮岛涌来。没有了那些骸骨，没有了巨大的遁形结界，这样巨大的紫晶岛变得非常醒目，很快便有密密麻麻的浮鱼大军逼近，眼看着便要将这里团团包围。

　　就在这时候，菲莉丝却听到了来自于自己使魔的呼唤，那是格木格的声音，它居然在呼救！

　　菲莉丝使用了召唤术，格木格出现在了他们面前，这只皮肤暗红的资深穴居怪竟然长出了青蓝色的鳞甲。

　　“你身上发生了什么事？”菲莉丝惊讶地说。

　　“蓝色的火焰，袭击了城堡，所有人都被俘虏了。”格木格一把鼻涕一把泪哭诉，“我被火焰击晕，以为自己死定了，没想到却活了过来，被入侵者漏掉了。我藏在他们的浮鱼屁股后面尾随至此，感觉到了您的波动，所以才向您呼救。”

　　“他进化了。”修尔特兴趣盎然看着格木格，“罕见的蓝焰让他获得了新的能力，他现在看上去更像一个蓝焰炎族。”

　　格木格惊诧地看着他。

　　“相信我，我活得比你久，看到的事儿比你多。”修尔特老神在在地说。

　　“蓝焰炎族？”菲莉丝眼睛一亮，“烈炎的手下有不少蓝焰穴居怪吧？”她记得自己曾在深渊外的空间看到过那片燃烧着青蓝色火焰的核心深渊，既然有蓝色火源，那么便有蓝焰穴居怪。

　　格木格僵僵地点头，他的确见过，那些浮鱼上有这样的穴居怪。

　　菲莉丝看了眼越来越小的包围圈，她知道，由于阿尔法的遁形术，这个距离，敌人依旧是“看”不到他们的，他们所能看到的，只有那个空荡荡的紫晶浮岛。

　　“这座岛上并没有石板，一块也没有。”菲莉丝用的是肯定句。

　　“可是我的确听到烈炎说，他在找石板。”格木格小声说。

　　“这样啊，也就是说，他们也没拿到全部的石板。”菲莉丝若有所思。

　　石板到底去了哪里，实在令人好奇，核心深渊里到底有什么，反对派手里的石板又是什么样？

　　“你说过，石板在匹格尤斯手里。”菲莉丝突然扭头，看着阿尔法。

　　那家伙沉默许久，这会儿被点名，微微一愣，然后自觉地点了下头。

　　修尔特怀疑地瞅着阿尔法：“匹格尤斯已经死了。”

　　“可是没人知道他是怎么死的。”菲莉丝补充了一句，“也没人知道石板现在到底在哪里。”

　　由于已经和全部的虚影签订了真名契约，菲莉丝很确定，这座浮岛上，除了骸骨，并无石板，也就是说，要弄清楚这一切的前因后果，她必须接触反对派的恶魔们。

　　仿佛察觉了菲莉丝的想法，阿尔法担忧地问道：“你想做什么。”

　　“不入虎穴，焉得虎子……”菲莉丝看起来兴趣盎然。

　　修尔特顿时吓了一跳：“你疯了！你以为你是谁，你只是个半魔！”

　　“他们都活着。”菲莉丝说，凭借契约，她知道和城堡一起被带走的恶魔仆从们一个都没有死，烈炎一定有让他们活着的理由。而杜门斯他们如果也活着，她也会尽自己所能救出他们。

　　“我去吧，我可以变成你的样子。”阿尔法开了口。

　　“烈炎的目标也许是你。”菲莉丝说，“我去了没事，你若去了，恐怕真的会被抓住，甚至害死其他所有人，而且，我需要一个有能力在外面接应的人。”

　　菲莉丝心里清楚，虽然都是原初之血，但烈炎显然比现在的阿尔法厉害，烈炎恐怕已经到了魔王级了，而且他背后还有普罗米的支持，阿尔法却是孤身一人，甚至身上还有衰弱之印。

　　阿尔法皱着眉头看着她，却不再反驳。

　　“天哪，你不拦住她么！”修尔特尖叫起来，菲莉丝若出了事，那枚装有普希拉普头骨的戒指也会暴露吧？

　　出乎预料的，阿尔法看起来非常淡然，似乎胸有成竹，他凑近菲莉丝，轻轻搂住她，在她额上印上一个吻，然后说道：“你不会死的。”

　　说罢，他银色的身形便消失得无影无踪，紧接着，修尔特便发现四面八方的浮鱼突然转头向他们靠近，甚至有恶魔在浮鱼上嚷嚷起来，分明是发现目标的模样。

　　“见鬼，那小子解除了遁形术！这个胆小鬼！”修尔特看上去心情很糟糕。

　　菲莉丝却轻飘飘地说：“你到戒指里躲一躲吧。”

　　修尔特惊讶地看着她，完全无法理解这个女孩的想法，菲莉丝已然打开了戒指的入口，把修尔特塞了进去。然后，她看着不明所以的格木格说：“现在，来追我。”

　　菲莉丝说着便用魔法开始逃跑了。格木格当即会意，刻意用刚刚获得的蓝色火焰追逐起菲莉丝来，蓝焰和彩色的魔法光辉顿时吸引了更多的浮鱼向两人所在的方向靠近。

　　结果，如预料那样，没多久，菲莉丝便被格木格押着，带到了烈炎面前。

　　“半魔？”烈炎显然对菲莉丝的种族感到诧异。

　　“你不可以杀我，尊贵的原初之血。”菲莉丝甜甜地笑道，“我来自月亮，您对那个世界没兴趣吗？”

　　下一刻，菲莉丝清晰地看到烈炎双眸中一闪即逝的光彩——又是一个想去人类世界的家伙，看来，她再一次押对宝了！


第563章 讨价还价

　　能够闻到菲莉丝身上和那些人类相似的气味，她并非高级恶魔和低级深渊生物的混种，而是恶魔与异界生物的结合的产物，烈炎知道眼前这个女孩的意义何在。

　　这个浑身被青蓝色半透明灵魂护甲所包围的青焰炎族，即便是在浮鱼内部，依旧保持着全身的青焰，看不清面貌，简直仿佛一个火人，但是有趣的是，他的火焰此刻一点也不热，对附近的生物都没有任何伤害。

　　正如菲莉丝所预料的那样，烈炎并没有为难她，而是把她和其他人类关在了一起，他甚至没有多说什么，其惜字如金的程度倒是和某人有些相似。

　　有意思的是，烈炎不仅抓住了所有人，而且保留了城堡，残破的死火山结构被一些漆黑藤蔓般的东西裹得严严实实实，只有一个很小的开口，菲莉丝就从那里被丢了进去。这些类似木质结构的藤蔓让菲莉丝不由地联想起了桑纳多那只变形虫，在人类世界，那家伙制造的深渊之刺就是这样的质感，那种树皮一般的鳞片与他本体上护甲非常相似，只是颜色不太一样而已。

　　藤蔓封锁之内是熟悉的城堡，即便是裂缝和大窟窿都和她离开时一般无二。人类和恶魔仆从都活得好好的，甚至可以依靠城中的物品来维持正常的生活，除了不能出去。不可否认，烈炎给他们提供的待遇还不错。

　　看到菲莉丝，杜门斯他们感到非常惊讶。

　　“你怎么也被抓来了？”布雷登忍不住问道。

　　“我？我来看看你们。”菲莉丝笑道，目光不由地四处打量，看到一个个亲切的面孔，没有少了任何一个——只要还活着便有希望，她知道自己没白来。

　　“你不该来。”杜门斯板着脸说，“进来这里就别想出去了，烈炎会把我们送到他的父亲普罗米那里去，一旦踏入核心深渊，更不可能逃掉。”

　　“我正想去那里看看啊。”菲莉丝说，“连萨卡和桑纳多都不敢轻易涉足的地方，我很好奇，那里有什么。而且，暗影深渊没有石板，我怀疑匹格尤斯会死恐怕也是石板惹的祸，普罗米才是最清楚发生了什么的人，至于烈炎，他只是个工具。”

　　“你的意思是，石板在普罗米手上？”杜门斯问道。

　　“石板有三块，普罗米一定见过那东西，而且很可能有一块两块，但是，他一定没有全部的石板！”菲莉丝很确定地说，“我在暗影深渊听说了关于希梅尔的事，作为反对派的发起者，希梅尔试图阻止的应该是普希拉普制造出石板，因为希梅尔早就看到了原初之血的复活，这似乎会引起深渊的毁灭。但既然现在石板已经出现，深渊的未来应该已经定下了，我很好奇，反对派还在收集石板想做什么。更有趣的是，烈炎似乎对人类世界也有兴趣，这家伙一直被他的名义父亲所利用，他的兴趣，恐怕就是普罗米的兴趣……而且，我们的性命，和石板应该没关系吧？为什么烈炎不杀你们？”

　　“烈炎不杀我们，不是因为他父亲，而是因为桑纳多。”杜门斯打断菲莉丝的话，“桑纳多以帮助烈炎为条件，要求他捕获我们并送给他。”

　　“这更奇怪了！”菲莉丝插了句进来，“希梅尔是星族恶魔，而且其实力恐怕还在普希拉普之上，普希拉普尚有能力打开前往人类世界的大门，希梅尔没道理办不到，他只是不知道坐标而已！既然如此，烈炎没道理让桑纳多提供帮助，论空间魔法，希梅尔可比桑纳多厉害多了！”

　　杜门斯等人意外地看着她：“你的意思是？”

　　“也许，反对派已无法借用希梅尔的力量。”菲莉丝若有所思地说，“也就是说，除了桑纳多，现在没有一只恶魔具有和他相当的空间穿梭能力！”

　　“所以，就连桑纳多也需要借助我们的力量来制造法阵？”杜门斯低呼。

　　“恐怕是的。”长老毕卢缓缓开口，“深渊恶魔大概根本就没办法直接打开空间门，否则，我们的性命是无法留到现在的。”

　　“为什么连普罗米也想去人类世界？”沙曼忍不住问道，“如果是这样，他们为什么还要反对普希拉普？直接合作不就好了？”

　　“也许，一切的疑问在核心深渊里能够得到解答。”菲莉丝说着，目光透过裂缝探向墙壁外，彩色的视野，典型的空间扭曲——是星族魔法。

　　“有桑纳多加入他们，我们的旅途会很短暂。”杜门斯叹道，他有点怀念萨卡了，毕竟，那只恶魔曾经主动帮助过他们，但是可惜，即便同为魔王级，恶魔们依旧实力悬殊，就算是萨卡，也不想同时面对桑纳多和烈炎。

　　众多的浮鱼以及被浮鱼拖拽着的死火山城堡在强大的空间转移之下被带到了新的深渊。

　　城堡中的人们感受不到外界发生了什么，一切的感知似乎都被更为强大的能量所隔绝了。

　　过了不知多久，城堡顶盖处的藤蔓被扒开，烈炎站在洞口，说道：“父亲，我把他们带来了。”

　　听到烈炎提到父亲，城堡里所有人俱是一惊，这么快便要见幕后首脑了，似乎有些缺乏准备。

　　漆黑的藤蔓被高温炙烤着气化，露出圆乎乎、被萨卡拆了一半的火山口，人们紧张地聚集在一起，上空一片湛蓝，除了烈炎青色的身躯，满眼里都是明亮刺眼的青色火焰，看不清人形。

　　头顶火焰涌动，一个震耳欲聋的声音传来：“人类？孩子，你带来了有趣的东西啊。”

　　烈炎对父亲的夸奖格外受用，连忙说道：“这只是意外地发现，我并没有找到第三块石板，暗影深渊里没有那东西。”

　　“你在哪里发现这些有趣的生物的？”普罗米的声音继续问道。

　　“在萨卡的领地，不过我在暗影深渊也遇到过他们……”

　　“萨卡？黑炎的魔王，那个乡巴佬，他的地盘距离暗影深渊可不是一点点远啊。”普罗米显然对此表示怀疑。

　　“桑纳多协助他们进行空间穿梭的。”烈炎说，“不过桑纳多已经答应帮助我们找寻石板了，他希望我们把这些人类交给他，他还看上了影族的原初之血。”

　　“影族的原初之血？那个孩子还活着啊。”普罗米似乎又来了兴趣。

　　“这些人类见过他。”烈炎说。

　　“哦？这真是有趣的事。”普罗米咯咯笑起来，一股股热浪在火山口喷涌，看得下面的人类战战兢兢，“我听说，在月亮上有一种技术，可以抽取记忆。人类，你们会用吧？”

　　杜门斯等人顿感不妙，连连摇头。

　　“不会吗？那太遗憾了，我还听说，桑纳多和另外一群人类合作了，那群人类可是会用的啊，要不然，把那群人也弄来，让他们互相抽抽记忆好了。”

　　“父亲，如果您需要，我去捉。”烈炎乖巧地说。

　　“不，不不，既然桑纳多打算与我们合作，让他把人交出来就好了，他要这些人类，无非是为了开星门吧，他们身上流着他的血……”

　　菲莉丝听得暗暗吃惊，不愧是老资格的魔王级恶魔，其掌握的信息之繁多，几乎到了无所不知的地步。但这样下去，杜门斯他们就彻底成了提供记忆和技术的容器，没有任何存活下去的价值了。

　　“尊敬的青焰魔王，我能说两句么？只是一点建议。”菲莉丝突然亮开嗓子喊道。

　　烈炎意外地望向她，就在那一刻，菲莉丝突然感到逼人的视线从头顶那片烈焰中传来。

　　“半魔？有趣的生物。”普罗米放柔了声音，好像看到了好玩的玩具，“你想说什么，小东西？”

　　“您既然在寻找石板，您一定知道普希拉普的复活计划。”菲莉丝顶住压力说道，“虽然很多人都知道复活石板怎么用，可是真正能正确操作它们的，只有普希拉普预定的黄金龙后裔。不完整的召唤，能得到力量完整的古代恶魔固然是最好的，但是，如果因为力量缺陷而召唤到一个废物，一定不是您希望的。另外，黄金龙后裔在寻找石板上也有天然的优势……这些，将远比一点点记忆管用。”

　　“小东西，你似乎知道很多事？”普罗米的声音听起来心情不错，但很快，他的声音又变得寒冷起来，“你是在警告我，这群人类里面有黄金龙后裔么！”

　　“实不相瞒，我就是。”菲莉丝理直气壮地说。

　　“证据！”普罗米咆哮起来。

　　菲莉丝把修尔特从戒指里拽了出来：“他可以做证。”

　　“修尔特？”来自于上方的压力更大了些。

　　修尔特也没想到自己就这么被拖了出来，一出来就得面对普罗米，这话若是答得不好，不仅菲莉丝会出事，他也小命不保，当即叫道：“是的，只有特定的人才能使用石板全部的力量，而且我的存在也是必要的！肉体和灵魂缺一不可，伟大的普罗米阁下，您若是想复活谁，不仅仅要拿到三块石板，这个女孩，以及我都是必需的！”

　　“但是，如果您还想打开星门，那么，这些人类也是必需的。”菲莉丝不怕死地加了句，“桑纳多固然有那个能力，可是，比起一只魔王级的恶魔，我们这些弱小的生物，不是更令您放心吗？”

　　“哈哈哈哈。”普罗米顿时大笑起来，“半魔，你想跟我合作吗？就凭你也敢跟我讨价还价？”


第564章 石板的样子

　　“是的，就凭我！除非您不想要完整的复活仪式，您不想要真正属于您的星门！”菲莉丝理直气壮地说，“我要和桑纳多抢这些人，您把他们交给我，我来帮您找石板！”

　　“笑死我了，就算我不答应，你们现在也是我的！”普罗米不客气地说。

　　“复活是为您做的，星门也是为您开的，您一点也不吃亏，我们什么都不要，只要活着。”菲莉丝谦卑地弯下腰，“我认为，这对您来说是很公平的事，我们只是祈求您从桑纳多手上保护我们而已，您是如此强大，自然不用顾虑一个混血的魔王。”

　　头顶的蓝色火焰突然沸腾起来，气势迫人，却又在一瞬间回归平静。

　　“原来如此……”普罗米居然笑了起来，“那只变形虫，我根本不放在眼里——我答应你了。”

　　成功了，菲莉丝心中窃喜，在面对无法匹敌的强者的时候，让他们互相制衡永远是最好用的招数。

　　“父亲，那桑纳多那边怎么办，我已经答应他了……”烈炎在一旁提醒。

　　“您不用为难。”菲莉丝又一次接口，“您不用告诉他与我们合作的事情，只要在找齐石板前不把我们交给他便好。一旦达成您的目的，我们任凭您处置，届时，您一定会发现，活着的我们比死了更有用。伟大的普罗米阁下，您会看到，强大的您并不缺少力量，但是您需要一些能够为您制作特殊装置的人；而且，您一定不会介意桑纳多被您所利用的——在最后关头对他毁约，对您来说，也不是什么难事吧？”

　　谁都听得出来，菲莉丝的意思是让普罗米在用完了桑纳多之后再抛弃他，的确，比起对自己有威胁的魔王级恶魔，留下弱小到毫无威胁的人类远比桑纳多更有用。菲莉丝的主意固然卑鄙，但却说到了任何一个恶魔的心坎里——这些利益至上的恶魔，从来没有信诺可言。

　　“狡猾的小东西，我喜欢你说话的方式。”普罗米引起的威压又一次减弱了不少，只见一团蓝色的火焰从天而降，缓缓落到人群上空，却没有任何温度。

　　“我如你所愿，让你来主持寻找最后的石板，以及制造星门的工作，不过你实在是太弱了，为了防止你被人吃掉，丢了我的脸面，我赐给你一样兵器——它是我的灵魂分身，可以为你所用，也可以吃了你。你若对我没有异心，便接受它，否则，我现在就把你们送给桑纳多，以换取他的信任，你自己选吧。”

　　就知道这件事没这么简单。就算是弱小的生物，普罗米依旧不信任他们，只有绝对的服从才能让普罗米安心。紧盯着头顶的那团冷焰，菲莉丝很清楚自己面对着怎样的选择。一旁的杜门斯，沙曼等人都显得非常紧张，不断地冲她喊着：“不能接受那东西，否则你就变成他的奴隶了，千万不能接受！”

　　就连修尔特也担忧不已，可是在死亡和被奴役之间，他却无从选择，对于他来说，保全自己，永远是第一位的。

　　然而，菲莉丝却依旧伸出了手，伸向那团蓝焰。火苗落在她掌心，没入其中不见，青色的火光从她双瞳中涌现出来，菲莉丝身子一僵，却又很快恢复正常。

　　“你感觉怎么样？”沙曼担心地望着她，懂得关心的，永远还是这些人类。

　　“很好。”菲莉丝笑道，心念一动，一股特殊的能量透体而出，一个蓝色的小火人出现在她肩头。

　　虽然是别人借给她的，但是第一次有了一把临时的灵魂兵器，依旧让她兴奋。

　　“你心里竟然没有一点点破坏欲，真是有意思的小东西。”那小人嘀嘀咕咕着。

　　“人形兵器？”长老毕卢和杜门斯都露出惊诧的模样。

　　“胡说八道，这分明是普罗米的灵魂分身！”修尔特紧张地说。

　　“你才胡说八道，我现在的主人是她。”小火人一手叉着腰耀武扬威，一手却拽着菲莉丝的头发，暧昧地说道，“比起那个活了几十万年的老怪物，我还是对年轻的小姑娘更有兴趣……”

　　“塞恩，她就交给你了。”洪亮的声音再次从头顶响起，至此，菲莉丝才知道了这把人形兵器的名字——塞恩，在恶魔语中是青色的意思。

　　“切，老头，没了我你会死么，不要叫得那么肉麻！”小人不客气地抗议。

　　听到这个名字，修尔特的脸色有些难看：“塞恩？你是塞恩，普罗米最神秘的灵魂兵器，湮灭之刃塞恩！”

　　湮灭之刃？如此看来，这个不起眼的蓝色小人的确是一把灵魂兵器，而且名气还不小，果然是除了修尔特以外的另一把人形兵器吗？

　　“虽然被称为湮灭之刃，但是没人见过普罗米使用它，据说，见过的恶魔都死了。”灵魂深处，凭借着契约的联系，菲莉丝听到影族长老柯特尔的声音。

　　“你也知道它？”菲莉丝忍不住问道。

　　“是的，我王曾经对这把兵器颇为好奇，但是一直到与普罗米正面对决，普罗米依然没有使用塞恩。”柯特尔说，“有传言说，由于塞恩过于强大，而且拥有自我意识，即便是普罗米，依然没有足够的能力驾驭它。与其伤到自己，不如不用。现在普罗米却把这把兵器交给你，恐怕别有用意。”

　　依靠对灵魂兵器的了解，菲莉丝约摸能猜到一点，于是她当即友好地向肩头的小人伸出手：“希望我们合作愉快。”

　　小人微微一愣，然后也探出了小小的手，碰到她的手指，嚣张地笑道：“合作愉快啊，你只要都听我的就好了。”

　　菲莉丝应付般地笑着，总觉得这小东西不好对付，再抬头时，因普罗米出现而带来的蓝焰居然消失了。头顶上是一片湛蓝色的天空，隐约可见星罗棋布的星眼，暗示着与这里相邻的深渊非常多——很显然，这里是一片深渊密集的区域。

　　“那个老头滚蛋了！”塞恩不客气地说，似乎并不喜欢它的主人。

　　菲莉丝仰头看着洞口处的烈炎，那家伙望向她的表情也有些古怪，菲莉丝直觉是因为塞恩的关系。烈炎也没多说什么，居然一跃跳下洞外，也走得无影无踪。

　　菲莉丝有些纳闷，这些大人物就这么走了，居然什么也不交代，难道把塞恩留在这里，就让他们这么放心？

　　杜门斯等人警惕地望着她：“现在，我们该怎么办，真的要去找石板？”

　　菲莉丝偏头看着塞恩，问道：“普罗米到底还缺几块石板，你知道吧？”

　　“小姑娘，这种事你还真是问对人了。”塞恩笑道，“那个老头原本差点就拿到全部的石板了，结果他搞丢了一块。”

　　“到底发生了什么事？”菲莉丝追问，“这件事和匹格尤斯的死有关系吗？”

　　“聪明，你居然能想到他。”塞恩说，“匹格尤斯承诺会给普罗米带去三块石板，结果他只送去了两块，他说，最后一块被他搞丢了，而干这件事的人，可能是苟尼克的亡灵。”

　　就在此时，菲莉丝脑海里突然传来柯特尔的说明：“不是我们做的。”

　　“匹格尤斯是因为搞丢了石板，所以才被杀的吗？”菲莉丝故意问道。

　　“是的，不过他是自杀的，因为我让他生不如死。”塞恩寒气逼人地说，“背叛承诺的人，都是这个下场。”

　　听出塞恩语气中警告的意味，四周的人面色都不怎么好看。

　　菲莉丝尴尬地笑道：“放心吧，我答应普罗米的事，一定会做到的。只是，没见过石板的样子，我要怎么找？你有办法让我看看剩下的两块石板吗？”

　　塞恩扭头瞥了她一眼：“你想看另外两块石板？”

　　菲莉丝缩了缩脖子：“要不，只看一块也行……”

　　“可以。”那蓝焰小人居然痛快地答应了。

　　就在所有人都翘首以盼的时候，菲莉丝脑海中却突然出现了画面，两块金色的、仿佛书本一样的东西呈现在她面前，那东西很薄，却散发出温和的能量，那光泽如同阳光一般耀眼，却无比熟悉。

　　菲莉丝心中一动，老天，她怎么觉得自己见过类似的东西！

　　“好了，石板我也给你看了，你是不是想起了什么？”塞恩现在寄居在菲莉丝身上，所以能察觉她的情绪波动。

　　附近的人没想到他们居然用灵魂交流，没看到石板有些失望，但现在听塞恩这么说，又有了些期待。

　　“啊，是的！”菲莉丝反应极快，掩饰了自己的震惊，“我突然想到，既然石板是匹格尤斯搞丢的，按照他死前去过的地方寻找，应该会有些线索吧？”

　　“我知道他去过哪里。”塞恩胸有成竹地说。

　　“是吗，那太好了！”菲莉丝故作喜悦地回应，然后匆忙从城堡里翻出了地图，“把路线画出来吧，我们一个个去找，呃，不过话说回来，我们现在在哪？”

　　仿佛为了回答她一般，墙壁外面隐约传来了“吭哧吭哧”的声音，所有人都警觉起来，他们透过墙缝向外看去，然后，一个个紧张地后退。

　　青色的光芒从墙缝里透出来，有人叫起来：“我们，好像被包围了！”


第565章 内斗

　　头顶上的洞口位置，一些浑身都是蓝色火焰的恶魔纷纷出现，就算没见过，菲莉丝也猜得出来：“青焰炎族？”

　　普罗米好歹也是青焰炎族的魔王，菲莉丝虽然有不好的预感，依旧带着些许期待注视着塞恩，问道：“嗨，他们是自己人吧？”

　　“不好说。”塞恩居然跷着二郎腿坐在她肩膀上，看起来心情不怎么好。

　　“胆小鬼，你不是湮灭之刃么，露两手给他们看看啊。”修尔特在一边挑衅道。

　　果然，那蓝色的小人站了起来，跳到了菲莉丝头顶，冲上空那群恶魔叫道：“这些人是普罗米的使者，看到我了么，退下吧，否则别怪我不客气了。”

　　“塞恩，是湮灭之刃塞恩！”恶魔们窃窃私语，后退了几步，塞恩满意于自己造成的效果，看上去有些得意。

　　不料，头顶方向，一声咆哮却彻底改变了格局：“是塞恩！普罗米不在，吃了它，就能成为魔王！吃了它！”

　　紧接着，那些浑身燃烧着青色火焰的家伙们一涌而下，纷纷从洞顶跳了下来。

　　菲莉丝禁不住一僵，顿时抱怨：“喂，你的话起反效果了，赶紧拦住他们啊！”

　　塞恩低头瞥了眼这群用怀疑的目光瞅着它的人类，以及上面那些恶魔贪婪的模样，有些火大，它身上的火焰变得明亮了些，看起来像个小火把。

　　然后，菲莉丝就发现塞恩消失了，紧接着，那些恶魔们身上的火焰变得更加旺盛起来，更可怕的是，恶魔们似乎被这火焰烧到了——青焰炎族居然会被自己的火焰伤到，这完全是不可能的事！他们难以置信地看着自己，想方设法扑灭身上的火焰，却毫无办法，最终只能活活被烧死。

　　“这就是湮灭之刃的真相么，居然是被自己最得意的天赋杀死，难怪普罗米会掩盖这项能力，这会引起种族的恐慌吧？”修尔特忍不住自语着。

　　很快，逼近的恶魔们便死得七七八八，剩余的也飞速逃离，被自己的火焰烧死，这简直是噩梦。

　　塞恩的力量固然惊人，但是菲莉丝却隐约感到了不对劲，她不动声色地摸了摸手臂，一些诡异的烧伤出现在她的皮肤上，却又很快复原，如同错觉一样。

　　“主人，是反噬。”脑海中，又一次传来柯特尔的声音，“塞恩的力量太过强大，给您的身体负担过重，如果不是少爷给您留下的印记，你大概会被活活烧死。请尽量少用塞恩的力量。”

　　这一刻，菲莉丝突然明白了普罗米把塞恩交给她的目的。塞恩固然可以让青焰炎族不敢随意伤害他们，她却得为使用力量付出代价，而她必然会因此限制塞恩使用力量的次数，这对于一个不服管束的强大灵魂来说无疑是最要命的——那个狡猾的魔王根本就是为了让他们互相制衡吧？

　　“我身上的印记会消耗阿尔发的力量吗？它到底还有什么用？”菲莉丝透过契约询问柯特尔，她需要在力量的使用间找到一个平衡点。

　　“您不知道它的作用？”柯特尔有些惊讶，“少爷没告诉您？”

　　菲莉丝有些意外，他应该告诉她吗？

　　“具体的我也不太清楚，因为那并非是这个时代的技术，不过这种刻印一旦给了您，它使用的便是您自己的灵魂力量，只是转换了一种形式罢了，您可以放心使用，不用担心给少爷造成负担。换言之，如果您变强大了，刻印的力量也会更强。当然，这种刻印还有一些别的作用，比如它可以给少爷提供您的位置，以及生命状况，更细节的东西大概您得问他自己了。”

　　听到这里，菲莉丝便放心了，既然如此，她会好好使用她能够运用的力量的。

　　看到塞恩逼退了敌人，重新出现在她肩头，菲莉丝故意说道：“湮灭之刃也不过如此啊，居然留下那么多活口。”

　　塞恩当时就恼了，它身上的火焰“熊”的一声窜起，然后又突然减弱，这家伙重重哼了一声，仿佛一只斗败的公鸡一般，并没多作解释。

　　“可怜的塞恩，你是怎么得罪了你的主人，居然被放逐到我这里来了？”菲莉丝笑道。

　　“小丫头，你懂什么，普罗米放逐我？开什么玩笑！”塞恩终于抑制不住怒火，低吼道。

　　“灵魂兵器能够使用的力量取决于宿主，太过弱小的宿主会承受不住你的力量，因此限制你的发挥。”菲莉丝说，“别看我是个半魔，我也是知道如何使用灵魂兵器的……”

　　“灵魂兵器都没有的半魔，你懂个屁！”塞恩迅速打断她的话。

　　“咳，别着急打断我啊。”菲莉丝轻笑，“如果你想获得更多自由，还是得靠我吧？”

　　塞恩扭头，危险地盯着她，虽然它的眼睛隐藏在烈焰中，菲莉丝却依旧能感觉到杀气腾腾的视线。

　　“我死了，对你也没好处吧？”菲莉丝说，“没有寄宿者的灵魂兵器是什么模样，看看修尔特就知道了。”

　　修尔特忍不住瞪着她，没想到自己实力早被这个女孩看穿了。

　　果然，塞恩的火焰弱了下来，他偏过头去，嘟哝道：“你想怎样？”

　　“让我变强。”菲莉丝说。

　　塞恩哈哈笑起来：“你想一步登天？”

　　菲莉丝抬抬眉毛：“不行么？普罗米不稀罕你，把你送人，我可是会把你当宝的哦。”

　　“这里是蓝火深渊，青焰炎族的发源地之一，这里的领主是一只即将踏入魔王级的恶魔，叫做莱亚，是普罗米的固定伴侣之一。不过普罗米并不喜欢她，因为莱亚有野心，她总是幻想着吃掉普罗米，成为第一个女性魔王。”塞恩突然介绍起了这块领地的情况。

　　听到塞恩这番话，菲莉丝知道这别扭的家伙打算帮她了。只不过对于这座深渊的情况，菲莉丝有些意外，这里对于普罗米来说，并非是值得信任的地盘。

　　“为什么烈炎会把我们带到这里来？”她禁不住问道。

　　塞恩说：“因为这里普罗米处决犯人的地方，普罗米为了保存自己的实力，总是把强大的对手交给莱亚处理，这里同样是匹格尤斯被杀死的地方。”

　　菲莉丝闻言一怔：“你的意思是，普罗米怀疑是莱亚偷走了最后的石板？”

　　塞恩瞄了她一眼：“你的确很聪明。”

　　这下有意思了，因为石板的失踪，普罗米开始怀疑他的手下了，这一点可以好好利用。

　　“所以我就说，你一定是得罪了普罗米，否则他为什么会把你丢到这个行刑地来？”菲莉丝贼贼地笑道。

　　塞恩身上的火焰顿时变得幽暗起来：“我是他的一部分，没了我，他会失去很大一部分力量，再胡说八道，我就吃掉你的灵魂，然后自己回去！”

　　菲莉丝赶紧一缩脖子，不作声了，这个混蛋普罗米，难怪要给她这么个烫手山芋，表面上塞恩就仿佛是国王的象征，赋予她四处巡视的权力，但事实是，那家伙根本是想借她的手来清理门户吧？等做完这一切，普罗米便把责任全推到她身上，他自己却可以撇的干净——既然如此，她便清给他看好了，那混蛋最好别后悔！

　　“看来，如果我们在这里找到了莱亚私藏石板的证据，杀掉她也是可以的了，这里不是行刑地么？”菲莉丝又开始盘算起来。

　　听到她嚣张的话，附近的人类都有些不好的预感，修尔特更是嗤之以鼻：“别做梦了，我知道莱亚，那只恶魔绝对不好对付，恐怕就连萨卡都会跟她保持距离。”

　　“哦？她比萨卡还厉害？”菲莉丝好奇地瞅着修尔特，看起来这家伙知道莱亚。

　　“那倒也不是，不过萨卡那个胆小鬼不想受伤罢了。”修尔特恨铁不成钢地说，“哼，所以那只才总是窝在偏远的深渊，不敢轻易涉足核心深渊，当年我的主人根本就没找他合作，现在看来，反对派也是瞧不起他的。”

　　就在这时，从刚才恶魔撤退后就在城堡上瞭望的人类匆匆下来，对长老毕卢说：“那些恶魔们并没有离开多远，他们在千米之外停下了，重新集结起来，恐怕会发动第二轮进攻。”

　　一听这话，人类都脸色大变。

　　菲莉丝却不慌不忙地说：“他们不会这么快进攻的，因为再过半个小时，刚才烈炎离去时通过的星眼就会再次打开了，这个星眼开启的时间比较长，可以持续一个小时，在这个时间段内，莱亚的手下，不会轻举妄动。”

　　在起始大厅获得的星图，总是能给菲莉丝提供很多信息。

　　“你的意思是，莱亚会担心烈炎去而复返？”杜门斯问道。

　　“连萨卡都能逼退的烈炎，莱亚自然不敢招惹。莱亚也不敢公然挑衅塞恩，最多只会让手下来做，然后全部推得干净，她不会在这个时候明目张胆得罪普罗米的。而且，普罗米也不会让塞恩真的被别的恶魔吃掉，毕竟，那是他力量的一部分。普罗米不会轻易动用真身，忠诚的烈炎会是最好的跑腿，也是他大部分手下最为畏惧的存在。所以，这一个多小时，我们是安全的。”菲莉丝详细地说明。

　　“那么，你打算怎么办？我们要离开这里吗？大型转移法阵要重新启动，恐怕需要更长的时间。”杜门斯说。

　　“离开？不不不。”菲莉丝说，“好好吃一顿，补充体力，带上最好的魔道具，吃饱喝足之后，我们该去拜访莱亚了，作为普罗米的调查使。”

　　“拜访莱亚！你要自己送上门去！”修尔特叫道，“你疯了吗，她会把你们都吃得连骨头也不剩！”

　　“她不会那么做的。”菲莉丝笃定地说，“刚才的攻击只是试探罢了——连普罗米都舍不得杀的我们，作为准备取代普罗米的莱亚，她定然不会伤害我们；而且我相信，她会对我们更为客气，客气到令人难以想象！”


第566章 各有所图

　　一个小时，说长不长，说短也不短，一直以来担惊受怕的人类听从菲莉丝所说的，抛弃一切担忧，放心大胆大吃了一顿，然后给自己的魔道具该充能的充能，该修理的修理。这放松的姿态让城堡内的恶魔仆从们惊讶不已，毕竟，对等级震慑极为敏感的恶魔们可没那个心情在被一大群比自己高级的对手包围下大吃大喝，他们一个个战战兢兢，完全无法理解人类的从容来自于哪里。

　　眼看着时间差不多了，菲莉丝率先跳出了城堡，面对外头虎视眈眈的恶魔们，她故意让塞恩和修尔特一左一右一边一个那样跟着。

　　形成包围圈的这些恶魔多数是普通的高级恶魔，也有一些实力达到了领主级，对于早就见惯、吃惯了领主级恶魔的菲莉丝来说并没有多大威胁。由于不同等级恶魔们之间的能量差距是以指数倍计的，即便对方有数量优势，也很难逾越这个等级障碍。

　　恶魔们虽然瞧不起菲莉丝的半魔身份，也无法得知已经学会隐藏力量的菲莉丝的真正实力，但就冲她能同时驾驭两个魔王级的灵魂兵器，就足以令人望而生畏。如果说刚才在城堡内还搞不清楚这俩灵魂兵器是谁在操作，那么现在这种左右跟随着的状态无论是谁也能看出来，能让两把拥有智慧的灵魂兵器并列出现，绝非一般人能办到的事。

　　恶魔们都是自私自利的，在不清楚对手底细的时候，他们往往显得很谨慎。就算有更高级的恶魔冲他们发号施令，他们也绝对不会傻到去当出头鸟。于是，随着菲莉丝的出现，这些恶魔们居然还倒退了些距离，以至于包围圈更大了些。

　　菲莉丝见状，心里松了口气，她故意走得更前了一些，连跟在后面的杜门斯等人都为她捏了一把汗。但的确如菲莉丝预料的那样，恶魔们不敢轻举妄动，甚至还继续保持着相当一段距离。

　　满意于自己造成的“威慑”效果，菲莉丝把塞恩搬了出来，朗声说道：“我要见你们的领主，如果你们不想得罪普罗米，最好乖乖带路。这是你们的领主和普罗米之间的事，你们没必要参与——难道你们想为了你们的领主大人遭致普罗米阁下的报复么？他捏死你们就像捏死蚂蚁一般容易……”

　　菲莉丝说得声色俱厉，看起来煞是吓人，但她的话却恰好刺中了恶魔们最为敏感的那根神经——生死存亡。恶魔们禁不住又后退了一步，渐渐的，他们甚至让出一条道来，却没有一只敢出头带路。

　　见此情形，菲莉丝知道这些恶魔急于与自己撇清关系，他们根本就是两边都不想得罪，她也懂得见好就收，并不想逼急了他们，于是对塞恩说道：“你知道莱亚的城堡在哪吧？”

　　塞恩见菲莉丝狐假虎威了半天，此刻也不好说什么，它很清楚由于自己寄宿于菲莉丝体内，能力大不如前，真的恶战起来对谁都没好处，只得默默点点头。

　　这恭顺的态度，再次让围观的恶魔们强烈不安，有些居然已经开始悄悄撤退了。

　　菲莉丝昂首挺胸大跨步走在前面，看起来格外嚣张，塞恩坐在她肩膀上指路，杜门斯他们也尾随着进入了恶魔们让出的道路。面对两侧夹道的高级恶魔，这些人起初还颇为紧张，渐渐的竟也开始享受这种被敬畏的感觉。

　　没多久，所有人都走出了包围圈，人类没想到这么轻易便突围了，禁不住松了口气。

　　菲莉丝很清楚自己只是暂时唬住了那些恶魔而已，如果莱亚因此反应过来，要借这些手下来给自己一个下马威，对她来说是很不利的。毕竟，真打起来难免有伤亡，他们现在身处敌境，无论是谁有了损伤都会很麻烦。

　　眼见着暂时安全了，菲莉丝当即吩咐所有人迅速绘制转移法阵，他们要出其不意出现在莱亚的领地，在莱亚动手之前，先给她一个下马威！

　　恶魔莱亚，蓝火深渊的领主，她和一般恶魔不同，她是一只活了很久很久的恶魔，她见识过三大族的繁盛，见识过影族从衰落到绝迹，也见识过深渊从热到冷，恶魔们的生存范围逐渐缩小。应该说，在普罗米还不是魔王的时候，他们就已经在一起了，在她认为，普罗米并没有什么了不起的，他只是比自己稍早突破魔王级而已。

　　在十大魔王少了好几个的现在，有足够的魔王宝座空缺着等待着新人去填补。可是现存的魔王们却并不允许这种事发生，他们一直在打压后晋的魔王级恶魔，这也就是为什么，十大魔王永远只是那几个名字，而更多的强力恶魔，却成为了不能轻易暴露自己的“暗王”。

　　莱亚认为，要想翻身，承受所有现存魔王的怒火和打压，她只有一个选择，那就是吃掉普罗米，取而代之。可惜，普罗米也不是傻子，那家伙也开始怀疑她了，从烈炎随意出入她领地的那一天开始。而当莱亚得知普罗米居然把新捕获的人类故意丢在她的领地，却又将湮灭之刃塞恩交给一只半魔的时候，她已经明白了普罗米的用意。

　　这是一个试探！

　　莱亚故意煽动领地里的恶魔前去挑衅，甚至告诉他们，如果谁有本事吃掉什么好东西，她绝不会处罚，如果有人因此获得超越她的力量，打败她，她会让他进入自己的寝室，恶魔们都为此疯狂了。

　　一只强大的女性恶魔意味着能够孕育出更为强大的后裔，是强力恶魔争相抢夺的对象，但是如莱亚这般强大的女性恶魔，却只有普罗米才有福消受。一直以来，莱亚对于熟知她的恶魔来说都是仿若梦幻一般的存在，而现在，这个女人却把希望抛给了所有人。

　　莱亚很清楚这些下半身思考的雄性们会有多么狂热，因此，当她察觉那只半魔甚至连架都没怎么打就突围的时候，她不由地有些另眼相看了。

　　是怎样一只半魔，能够与普罗米讨价还价？这家伙果然有什么过人之处吧？

　　敏锐地察觉到空间魔法的波动，莱亚为对方果然没让她失望感到满意。她优雅地步出了大门，站在城堡最高处，等待这些客人们现身。她相信，如果她运用得当，这会是一次打破她和普罗米之间力量天平的大好机会。

　　当空间扭曲消失的时候，菲莉丝一眼便看到了恭候多时的莱亚。那出尘的气质令她一眼便能确定，这位就是这座深渊的主人，传说中实力不亚于魔王级的唯一女性恶魔，莱亚。

　　第一次看到这位女性，菲莉丝难得的有了种惊艳的感觉，很难想象，恶魔中也会有如此高贵典雅的存在。冰蓝色的长发微卷，妥贴地垂在肩头，深邃的眼眸仿佛浩渺的海洋深不见底，却又平静如水，看起来无欲无求，纯净自然。修长的身躯被包裹在淡蓝色的丝织长裙之中，莹白的肌肤在那薄纱的掩盖下若隐若现，令人神往。

　　比起莱亚的身材，菲莉丝的注意力显然被那条裙子所吸引。她对深渊材料有过深刻研究，因此是识货的。这样飘逸的长裙在深渊中非常罕见，只有一些极度稀有的低级恶魔才能够产生这样的丝线，由于这种恶魔过于弱小，很难有成体长成，而它们产生的丝线也是一种极不稳定的物质，只能在深渊恶劣的环境中存在三天而已，所以这种丝线基本上是可遇而不可求。

　　也就是说，莱亚这条裙子必须在拿到丝线后三天内织好，而从获得丝线到新裙子完成，不能超过三天。如果莱亚想经常穿这样的裙子，她就必须频繁地获取材料，不断制作，不断更换，否则可能会面对裙子突然消失的尴尬场面。

　　这年头，最珍贵的并非是经久耐用的珍宝，而是稍纵即逝的消耗品，无疑，这条裙子便是这样的存在。

　　有谁会为了一条如此不稳定的，甚至只有观赏价值的裙子如此劳民伤财？这只能说明一件事，莱亚很富有，而且很有闲，闲到不用担心生死存亡，才会有这样的“雅兴”。

　　忽略这条裙子的背景，菲莉丝从心底赞叹，这裙子配上这人，真的很漂亮。不过菲莉丝同样很清楚，莱亚的内心，绝非她看上去那般冰洁高雅。否则，普罗米也不会对她心存猜忌了。

　　“尊敬的莱亚阁下，感谢您的盛情接待，普罗米阁下若是知道了，一定会很高兴的。”菲莉丝第一时间鞠了一躬，语意双关挑明了身份，也告诉了对方，你的把戏我们已经看穿了，您老人家就别再玩花样了。

　　莱亚微微一笑，面无表情时就已那么动人，这一笑起来，更是令人如沐春风。如此美丽的表情，让人怀疑刚才的话她到底有没有听进去。

　　“诸位远道而来，劳顿辛苦，主人的使者，我自当像对待主人那般对待，你们既然到了我的宫殿，让我好好尽尽地主之谊，随我来吧。”

　　莱亚的嗓音清雅温和，她旋即转身在前面带路，轻纱荡漾间，一颦一笑俱是如画卷般完美，看的人怦然心动，却生不出任何亵渎之感。随着她的身形进入光线偏暗的石柱长廊，淡淡的蓝色光幕从她身上透出，虽然明知那是灵魂护甲的能量外放，却更给那曼妙的身姿平添了几分圣洁之感。

　　明明是个女人，菲莉丝自己竟也看得有些出神，甚至嫉妒，虽然早知恶魔越强大越美丽，可是怎么还可以美成这样？这世界太不公平了！这女人的美貌简直与传说中的精灵王不相上下，明明是一只高级恶魔——这里真的还是深渊么！


第567章 行刑之所

　　莱亚的城堡非常巨大，严格来说已经不能称其为城堡，而应该是一座城市了。

　　第一次看到核心深渊的恶魔城市，菲莉丝无疑是非常好奇的。

　　他们与莱亚见面的地方位于地势颇高的内城，繁杂的外部装饰使得这座城从外面看起来已经彻底失去了火山的外形。从这里俯瞰下方，能看到以此为核心的环形外城，层层叠叠，密布在视野中。

　　与偏远地区所有恶魔聚集在火源附近的洞穴不同，这里的外城中居然有不少人造建筑，每一栋都自成规模，并被一些更小的建筑和洞穴所环绕，星罗棋布，竟有些人类贵族城堡的感觉。

　　仿佛为了标榜自己的实力，城堡的所有者都会在自己城堡的制高点建造一个大型火炬，明亮的蓝色火焰在火炬顶端燃烧，如同晦暗深渊中明亮的灯塔。这样的火炬每隔一段距离便会出现一个，更远的地方，建筑物已经看不到了，火炬却依旧明亮，星星点点，一直接到了天上，煞是壮观。由此可见，城市的规模已经覆盖了整个视野所及的范围，其面积恐怕和新科瓦尔城不相上下了。

　　菲莉丝收回视线，冲所有人使了个眼色，让他们不要轻举妄动，然后老实跟随着莱亚，进入她的“宫殿”。长长的石柱走廊后，视野豁然开朗，一座魔晶花园出现在眼前。一簇簇晶莹透亮的火元素魔晶像盆栽一样摆放在花园中，在四周的蓝焰灯柱映照下折射出蓝紫色的璀璨光泽，一些色泽艳丽的植物绽放着触目惊心的硕大花朵点缀其间，散发出醉人的香味。

　　深渊的植物是没有绿叶的，因为这里没有阳光，但是它们的花朵往往都非常艳丽，而且总是芳香宜人，以达到吸引弱小恶魔的目的。菲莉丝禁不住想起阿尔法说过的话，深渊的植物，都是吃肉的，她一点也不怀疑眼前这些娇艳花朵的杀伤力。

　　即便如此，第一次看到恶魔种植的花园，菲莉丝还是有些兴奋的。

　　穿过花园，一些缠满了蓝色藤蔓的廊柱出现在眼前，这些藤蔓呈半透明状态，纤细无骨，随风摆动，美轮美奂。人类对这种会动弹的藤蔓有些戒备，见它们在莱亚身后缩退到两侧让出一条道来，才敢继续跟上。

　　又走了一段距离，菲莉丝才发现，这长廊是架设在一大片碧蓝色的炎池上的。高温让人类都施展了元素结界，有的人甚至捏碎了增幅戒指才使得自己看上去不那么狼狈，而随行的恶魔们则纷纷聚集在穴居怪身边，看来即便是深渊恶魔，也畏惧蓝火的高温。

　　由于塞恩的灵魂护盾，这火焰对菲莉丝没有任何影响。她放眼望去，几十只蓝焰穴居怪在那炎池里沉沉浮浮，泡澡一样，看起来舒适至极。当莱亚路过时，穴居怪们会转过头来，好奇地打量着他们一行人。

　　菲莉丝深知蓝焰穴居怪在整个深渊中是多么高级的存在，格木格在进化之前就已经是领主级了，进化后，他的火焰足以让将军级恶魔敬而远之。没想到在莱亚的一个小小的观赏炎池里，居然有这么多闲逛的蓝焰穴居怪，就算他们不属于战斗力出众的恶魔，集体放起火焰魔法来，也是非常要命的事儿。

　　莱亚显得非常沉静，一路上并无言语，但菲莉丝也看出来了，这座宫殿里并没有多少恶魔，或者该说是非常空旷。

　　穿过炎池之后，又是一座小型花园，一些矮小的类似蓝色向日葵的小型植物在地面上迅速移动，当见到莱亚到来后，它们纷纷散开，露出一条道来。

　　没人敢小看莱亚饲养的植物，人们不想陷入这些小花朵的包围，立刻紧跟莱亚的脚步，不久便来到一座雪白石柱组成的长方形建筑面前。

　　这座建筑是露天的，四周都是直径在十米以上的巨大石柱，高逾百米。每一根柱子都没有任何接缝，显然是一次整体成形，看起来非常壮观。绕过五层石柱之后，露出一块巨柱环绕中的空地，其面积之大居然一眼看不到边。地面是一大片青色的坚硬岩石，看不出材质，显然是青焰炙烤后的产物，青色中偶尔折射出的亮色光点，在石柱顶端的蓝焰映照下璀璨夺目，令人流连。

　　莱亚走在这青石地面上，一行人跟着她又走了十来分钟，依旧没看到这座露天宫殿的边缘所在。正当人们的耐性快被磨光的时候，莱亚突然停下脚步，转身，脸上的笑容依旧淡雅端庄。

　　“听说各位来自于月亮，因此得到了主人的另眼相待，对于主人寻找的石板也有特别的感知能力，所以你们尽管放心，在我的宫殿，我会保证你们的安全。这里是尼罗宫，没有我的允许，任何恶魔都无法靠近，你们可以安心居住，直到完成主人交给你们的使命。”莱亚语气平缓，带着微微的磁性，听起来令人信服。

　　只是，这么一大片空地，该怎么居住？人们有些疑惑。

　　“我们住哪儿？”有人好奇地问道，声音虽小，却绝对不会逃过莱亚的耳朵。

　　莱亚含笑望向菲莉丝，菲莉丝连忙说道：“如果可能，希望您能让我们住在我们自己的城堡，那座城就在您的领地内……”现在是提要求的好时候，别的地方菲莉丝住着不放心，自己的城堡比较好打理，那里面的魔导炮和法阵稍稍维修一下，怎么着也是可以抵抗一下的。

　　听到菲莉丝跟莱亚要房子，杜门斯等人都心怀忐忑，他们不相信这位美貌的领主会这么好说话，毕竟她看起来有些生人勿近。没想到，莱亚脸上的笑容却放大了：“原来是这件事，事实上，我正有此意。”

　　她说着望向天空，一片耀眼的蓝光铺天盖地而来。

　　察觉到惊人的灵魂能量，人们都紧张起来，各种护盾张开来包裹着身体。修尔特以人形存在，一张俊脸却板得像冰块一样，塞恩身上的火苗也明显大了些，即便是菲莉丝也能感受到它的炙热。

　　是什么强大的东西正在逼近？

　　虽然明知莱亚不可能在自己的宫殿里伤害他们，但如此令人畏惧的力量，依旧让菲莉丝浑身紧绷。如果不是塞恩和修尔特跟随左右，他们所有人现在只怕都被这威压压到地上去了吧？

　　呼啸的风声席卷而来，碧蓝色的火花渐渐从天而降，飘飘荡荡落到众人眼前，竟是如雪片、羽毛一般的东西，但是所有人都很清楚，这些羽片，根本就是高温的蓝火。

　　不一会儿，一声悦耳的鸣啸传来，一团蓝色出现在宫殿顶部的露天空档之中——那竟是一只晶莹剔透的青焰凤凰！

　　“老天！”杜门斯禁不住发出一声惊呼。

　　“太漂亮了……”沙曼和艾琳克夫人站在一起，被这强大而美丽的存在所吸引。

　　“看啊，我们的城堡！”眼尖的人看到了凤凰爪子上抓着的城堡，那熟悉的构造，以及某个大洞，无论何时都不会认错。

　　眼看着那凤凰向地面逼近，渺小的城堡越来越大，颇有些泰山压顶的架势，人们顾不得风度，纷纷用自己的办法避开，这一下，队形全乱了。直到那城堡被安置在巨大宫殿的内部，无数石柱的环抱之中。尘埃落定之后，人们远远看到那凤凰站在他们的城堡上，发出一声清啸，即便那东西收敛了高温，却依旧无人胆敢接近。

　　“是幽凰，莱亚的灵魂兵器。”修尔特直勾勾盯着那只凤凰，恨不得多看两眼。

　　与此同时，菲莉丝脑子里响起了影族长老柯特尔的声音，他所述说的居然是一系列关于幽凰的战斗资料，包括它的攻击方式，威力等等，每一项数据都让菲莉丝惊讶不已。很明显，这些资料都来自于苟尼克——这位魔王不愧是战鬼，他对强大的深渊恶魔熟悉的程度令人乍舌。由此可以推测，莱亚恐怕也参与过围剿暗影深渊的行动，而且和苟尼克交过手。她能从苟尼克手里活下来，的确不是什么简单角色。

　　就在人类被这只凤凰搞得狼狈不堪的时候，一只盛装打扮的青焰炎族恶魔从他们的城堡里钻出来，落在莱亚面前，他恭敬地说道：“主人，您要的东西，已经完整带到了。”

　　莱亚轻轻一瞥，纤眉微蹙：“怎么有些损坏？”

　　那只恶魔闻言，立即转身，手指一张，蓝色火焰凭空而出，顷刻间将城堡团团包围，火焰退去之后，一座外形完整的城堡出现在众人面前。

　　火焰熔炼，一次成型，人们很自然地联想到了周围巨大的石柱，恐怕也是出自于这只恶魔的手笔。

　　看到城堡焕然一新，人类惊讶的目光让莱亚看起来心情愉悦，她依旧维持着那淡淡的笑容，无论何时都显得如此完美，她轻启朱唇，说道：“远方来的贵客，如你们所愿，这座城堡已经送来了，你们检查一下是否满意，如有需要，尽管找我的仆人，他会为你们打理一切。”

　　那只恶魔冲众人颌首行礼：“请叫我费罗瓦。”

　　交待完这些，莱亚便走到那只凤凰身边，轻轻一跃跳到了它的头上。眼看着莱亚要走了，她这一走要再找到可不容易，人们面面相觑，他们真的要就这么住下来？

　　“等一下。”菲莉丝叫道。

　　莱亚稍有意外，扭头看着她：“还有什么事？”

　　“我们是替普罗米阁下办事的，所以如果您把一切都交给这位费罗瓦先生的话，我想请问一下，他能全权代表您吗？”

　　“我只能为您和主人传递信息，决定权取决于主人。”费罗瓦恭敬地说。

　　偏偏，菲莉丝不买账，她时间有限，才不会和这些家伙虚与委蛇，于是开门见山地说：“既然如此，莱亚阁下，有些话，我要与您单独谈谈。”

　　“你想知道关于匹格尤斯的事？”

　　“正是。”菲莉丝毫无畏惧地说。

　　莱亚平和地笑笑：“没有问题，事实上，这座尼罗宫正是他居住过的地方，也只有这座宫殿，才能容纳他巨大的身躯，这里，同样是他的行刑场所。所以，我想，你们一定会很有兴趣在这里多盘庚几日的……”


第568章 拴住你的胃

　　菲莉丝最终没有和莱亚单独谈话，这让杜门斯他们感到难以理解，难得有机会说正题，为何她又在最后放弃了？对此意见最大的，当属塞恩和修尔特，在他们看来，和莱亚当面对质，是获得真相最好的办法。然而对于修尔特和塞恩的要求，菲莉丝却直接回答了一句话：“笨蛋！”

　　“你骂我笨蛋？”塞恩直接就火了，而修尔特碍于真名契约不敢直接和菲莉丝对着干，却乐得在一边看戏。

　　“如果直接问问得出来，普罗米阁下又怎么会让你来？”菲莉丝反问，“还是说，你想和幽凰一分高下？很抱歉，我不奉陪！”

　　一句直中要害，塞恩当时就哑巴了。

　　“那么你有什么主意？”杜门斯忍不住问道，这个丫头似乎总会有些古古怪怪的点子。

　　“莱亚让我们住在这里，并故意告诉我们这里是匹格尤斯被处决的地方，言外之意是想让我们自己调查现场。”菲莉丝说。

　　“你的意思是，这里一定有线索？”布雷登追问。

　　线索？别人不知道，菲莉丝却很清楚，最后一块石板压根就不在莱亚手里，莱亚也不知道它的去向，因为那东西根本就和弗兰德之书有关！凭菲莉丝对书的熟悉，以及从烈炎那里获得的石板影像，她可以得出一个最有可能的结果——石板就是弗兰德之书，或者隐藏在书里；又或者，弗兰德见过石板，并且利用它的某些技术仿制了这样一本书。但无论是哪种可能，都只有一个结论，那就是这块石板曾经出现在人类世界，甚至现在也在那里，当然也可能在她手中……

　　菲莉丝很清楚身边这些人对石板的虎视眈眈，她所知道的每一个见过石板的家伙中没有一个可以信任，因此她无法向他们求证弗兰德之书和石板的关系。但是至少有一件事她很确定，那就是调查匹格尤斯只会把人类世界，或者她自己卷入危险中。可是她同样很好奇，为什么这块石板会去人类世界？按照时间进程，这本书出现的时间比圣战还早，总不可能是桑纳多带过去的吧？那么只可能是尤密特斯拿到石板后的某个环节出了问题。

　　菲莉丝固然很想知道发生了什么事，但是她心里却有另外一本账：她手里有一块石板的线索，而普罗米手上却有两块，是普罗米从她这里获得最后的石板，还是她把那两块石板也弄过来，这是个一赔二的赌局。

　　虽然自己赢的机率很低，难度很大，但是菲莉丝明白自己必须赢，否则不仅回去人类世界没有希望，甚至可能给那个世界带来灾难。

　　局面虽然很麻烦，形势虽然很恶劣，却又还有一线生机，也正因如此，所以每一步都必须小心翼翼。而这种走钢丝一般的刺激感，却又让菲莉丝骨子里酷爱冒险的神经有着莫名的兴奋。

　　面对周围这些人类对自己的信任，菲莉丝最终决定不告诉他们真相，石板的秘密，甚至今后的计划，她都准备一直藏到底。

　　“是的，这里很可能有线索。”菲莉丝回答了布雷登的问题。

　　“不过，莱亚今天给了我们一个下马威，我们也要还给她才行——只有筹码对等，我们面对面单独谈才能谈出东西来。”她撒了个谎，并给自己找了个充分的理由。

　　“我明白了。”杜门斯在一旁点头，“你之前放弃和莱亚对话，是因为我们现在没有能威慑到她的东西，就算是单独谈话甚至对质，她也会绕过去……”杜门斯说着看了看左右，又犯愁了，怎么看，也没人可以和莱亚平起平坐吧？最终，他的目光落在了塞恩身上，可是同样是魔王级恶魔的灵魂兵器，修尔特的能力也就那样，对付一般的恶魔还行，面对同样是魔王级的对手就不成了，分身毕竟只是分身而已。于是他叹了口气，闷声不响摇了摇头。

　　看到杜门斯一脸沮丧，菲莉丝却笑了：“不要那么丧气，比力量我们是比不了的，但是我们也有这些恶魔没有、他们却又想要的东西。”

　　听到这话，杜门斯眼睛一亮：“你又有什么主意了！”

　　“办个宴会吧……”

　　负责监视人类的行为，同时适当满足他们要求的费罗瓦终于在一天后收到了人类给他的第一个要求：一份材料清单。

　　费罗瓦第一时间把这份清单交到了莱亚手上。莱亚翻来覆去看了几遍，什么也没说，就这样交还给了费罗瓦：“拿给他们，看看他们用来做什么。”

　　费罗瓦领命离开，不久便把所有需要的恶魔肉，以及深渊植物按照清单上的加工方法给菲莉丝他们送了过去。

　　注意到费罗瓦好奇的模样，菲莉丝直接大方地拦住了他：“阁下最近忙么？如果您有空的话，我们很愿意邀请您参观我们制作食物的过程。”

　　“食物？”费罗瓦怎么也没想到，自己费尽工夫找来的东西，以为这些人类会用什么古怪办法翻旧案，可他们居然说这些材料是食物！这群弱小的生物居然现在还有心情惦记着吃？

　　“啊，我的任务就是随时恭候诸位的要求，所以，如果你们不介意，与你们住在一起，我荣幸之至。”费罗瓦可没忘记自己主人的吩咐，尽可能客气地对待这些客人，好好了解他们，一切来自于这些人类的信息，对于莱亚来说都是非常重要的。所以，能正大光明住在这里，观察他们，费罗瓦求之不得。

　　之后，果然如这些人类所说的那样，他们真的用那些丑陋的，口感极差的恶魔肉制作食物了。

　　对于恶魔来说，肉食只是补充体力的辅助手段，而灵魂能量才是最重要的食物，精髓中的精髓。真正强大的恶魔，总能从容猎取足够多的灵魂，所以吃肉对他们来说是不屑的事情。另外，由于生命被活生生抽取灵魂后，肉体会发生萎缩，肉质会变得很糟糕，因此很多高级恶魔是不会去碰这些没有灵魂的尸体的。

　　活生生杀死猎物，而不抽取灵魂，却肢解皮肉和骨骼，这是很有人类特色的行为方式，因为他们并不具备直接抽取灵魂的器官——尾巴。

　　对人类的行为表示理解，费罗瓦按照自己的任务开始观察人类的一举一动，很快他便发现，他小看了这些来自异界的生物。他们用自己独特的方式加工食物，费罗瓦闻所未闻，见所未见，直到一盘盘鲜美的肉食新鲜出炉，配备精心调制的饮品，哪怕还没有食用，那诱人的香气就已经让人食指大动了。

　　“您不打算试试吗？”大厨当着费罗瓦的面自个儿拈起肉块，丢进了嘴巴里，享受地舔了舔嘴唇，又一次把刚刚完成的美食递到费罗瓦面前。

　　费罗瓦俊美的脸蛋显得极为拘束，他从未感到如此为难，下贱的肉食，以及详细调查人类的使命，他该如何取舍？

　　“看起来，莱亚的仆人胆量也不过如此。”修尔特美滋滋坐在桌子边，用叉子叉着一块肉排，在舌尖舔来舔去，看起来非常享受。这家伙是灵魂体，虽然可以实体化成被人触碰到的存在，但以他的本事，这样获得的身体并不具备复杂的功能，比如进食实体化的食物，并消化分解它们，从而转化成身体所需的能量。但强大的灵魂感知，却可以让他间接体会到食物中的散发出美味和香气的元素。这也是他在和菲莉丝他们住在一起后得到的乐趣之一。

　　面对修尔特的挑衅，费罗瓦脸色不怎么好看，但他并非一个冲动的家伙，只是尴尬地接过盘子，在看到城堡中的穴居怪们也开始享用这些食物后，他才真正鼓起勇气尝试着品尝了这些人类制造的食品。旋即，他便后悔了，因为那些特别的味道，搭配上独特的口感，一旦试过之后，便想品尝更多！

　　费罗瓦从来不知道，除了吸食灵魂的快感，进食肉食也是能获得如此愉悦的感觉的，虽然是截然不同的感觉，可是这两种感受，都足以带给人相当的满足感。

　　“我相信，恶魔，也是需要进食除了灵魂以外的食物的。”菲莉丝加入了大厨的行列，在看到费罗瓦难以自拔之后，循循善诱地说道，“否则，为何你们会有比人类更为灵敏的味觉和嗅觉？惯于使用灵魂感知的你们，其实根本就不需要这些来自于肉体的感知方式吧？太过于依赖灵魂能量，让你们忘记了原本应该享有的乐趣。也许，你们的祖先，也和我们有着类似的生活方式。”

　　虽然从心底很难接受人类和恶魔同源的说法，但是费罗瓦很清楚，菲莉丝的话语中，还是有那么一句触动了他。是啊，如果不需要，又为何可以品尝食物的美味？恶魔，也是天生可以享用美好肉食的生物吧？

　　为自己找了个理所当然吃肉的理由，费罗瓦开始跟着人类的大厨学习烹饪的方法。看到费罗瓦专注的模样，菲莉丝却禁不住偷笑起来，如果莱亚知道她精心挑选的监视者居然在帮人类做饭，不知那位美女会作何想法。

　　三天后，费罗瓦惊人的学习能力另人类叹为观止，他可以在食材齐全的前提下烹饪上百种菜肴，当然，恶魔不需要睡觉的高效工作同样让人类羡慕嫉妒恨。

　　同样的，人类也发现一件有意思的事，那就是费罗瓦的单纯，这家伙真的很好说话，或者叫很好骗，只要他认定是安全的，不会威胁生命的，几乎任何事，他都愿意尝试。而在菲莉丝的授意下，只要是费罗瓦制作的食物，所有人都会想方设法夸得天花乱坠。向来卑躬屈膝为人办事的费罗瓦何时享受过如此众星拱月之感？很快便云里雾里了。

　　不过，当杜门斯向费罗瓦提出举办宴会，邀请莱亚以及其他的高级恶魔参加、用美食和舞蹈来展示人类合作的友善态度时，费罗瓦却拒绝了。

　　“我的主人不会同意的。”费罗瓦看起来很坚决，“她高贵的身份，与我不一样，她不可能接受你们的生活方式。”虽然嘴上这么说，但恐怕连费罗瓦自己也不知道，此刻他心里涌出的最强烈的情感居然是一种酸溜溜的感觉。他感到紧张和忐忑，甚至因为弄不清楚莱亚的用意而不安起来——主人到底要做什么？过于接近普罗米派来的使者，似乎并不符合莱亚的作风。可是莱亚为什么不简单应付这些使者，却还要可以把他们留在这里？这些只会吃喝玩乐的弱小生物，真的有能力帮助主人对抗普罗米？

　　无论如何，费罗瓦很确定一件事，他并不希望这些人类与更多的恶魔接触，他一点也不希望把自己享受到的乐趣共享给其他同类——在这座深渊里，除了永远效忠的主人，任何高级恶魔都是他的竞争对手，是敌人！

　　然而，费罗瓦的表现固然让杜门斯他们一头雾水，却瞒不过菲莉丝，她仿佛看到了刚刚踏入人类世界没多久的那个阿尔法。单纯的，好奇的，却又自私的，充满占有欲的，这便是高级恶魔。

　　“这不仅仅是我们的生活方式噢。”菲莉丝笑盈盈地加入了讨论，“如果你的主人发现你有某些特别的、能够讨她欢心的办法，你为什么不去试一试呢？这对你也没什么损失吧？如果阁下不愿意和更多的恶魔相处，我们也可以只邀请莱亚阁下与您二位参加我们的宴会；当然，如果您不愿意屈尊为莱亚阁下献上您的厨艺，我们只好自己去邀请她了……”

　　为莱亚献上厨艺？这的确是个好主意！显然，菲莉丝的话起到了预期的效果，费罗瓦立即打断了她：“我会试着问问主人的，当然她不一定会来……”

　　上钩了！

　　菲莉丝压下心中的喜悦，不动声色地把费罗瓦送到大门口：“静候您的佳音，当然，只要您愿意，我们的厨房，随时欢迎您再来一展身手！”


第569章 尊重

　　核心深渊中巨大的烈焰峡谷中屹立着一座巨大的城堡，这里终年被蓝色的火焰所包围着，生人勿近，这里是青焰魔王普罗米的宫殿。

　　与莱亚那座被众多卫星城堡包围的花园式宫殿不同，普罗米的宫殿显得冷清了许多，这一整座深渊都是他的居所，而且，只有他自己。唯一能踏入这里的，只有被他邀请的对象，以及他的“儿子”烈炎。

　　由于大部分魔王的本体都非常巨大，所以一座深渊哪怕是一个独立的小世界，对他们来说却并不宽敞。于是普罗米也很少呆在他的宫殿里，那座高达千米的建筑虽然已经很高大了，对他而言却依旧狭小。不过为了显示君主的威严，议事之时，普罗米还是会在宫殿中现身。

　　魔王级恶魔都有恐怖的灵魂干扰，除非他们愿意主动收敛，一般情况下无人可以轻易窥视他们。普罗米显然是个戒心极重的家伙，青色的火焰包裹着他的庞大身躯，看起来就是一团烈焰，根本无法看清他的模样。

　　而在他对面悬浮着的，则是一个小火人——塞恩。作为普罗米的灵魂兵器，虽然塞恩暂时被交给了菲莉丝，却依旧可以被普罗米随时召回。

　　“说说吧，那个小东西最近在做什么？”烈焰之中，传来普罗米的声音。

　　“人类嘛，除了吃就是睡，然后变着方儿的玩。”塞恩漫不经心地说。

　　习惯塞恩的臭脾气，普罗米继续问道：“他们吃什么，玩什么？”

　　“美味的宴席，盛大的舞会。”塞恩说道，“莱亚似乎很喜欢他们的习俗，最近和这些人类走得很近。”

　　“哦？莱亚也被吸引了？”普罗米提起精神来。

　　“人类的服饰，舞蹈和歌声，莱亚都很有兴趣。她已经搬进人类的城堡了，和那些人类的女人住在一起，学习她们的生活方式。”塞恩说，“女人嘛，尤其还是爱美的女人，喜欢这些很正常。”

　　“爱美的女人？莱亚？”普罗米似乎不怎么相信，一个颇有野心的女人，怎么会沉迷于这些无聊的东西？

　　“石板有线索了吗？”普罗米问道。

　　“没有啊。”塞恩叹道，“这些女人整天就是谈论衣着服饰，还有怎么勾引男人，根本没谈过正事。我觉得我继续呆下去根本就是浪费时间——那个小姑娘，你看走眼了啊！”

　　“我知道了！”普罗米的声音中透着一丝不耐，“你继续观察，退下吧！”

　　塞恩很快便消失在了普罗米的宫殿里，紧接着，他又出现在了菲莉丝面前。谁曾想到，菲莉丝此刻正和艾琳克夫人围坐在一起，学着绣花，莱亚赫然便在旁边。几个人正专注地瞄着图样，以及艾琳克夫人的针法，很难想象，这位大婶根本就是个生活全能。丑陋黯哑的植物纤维经过她的搭配，居然可以变成雅致的花样和蕾丝，令从未见识过的深渊恶魔莱亚怦然心动，这分明是神奇的魔法啊！

　　注意到莱亚兴致盎然的模样，菲莉丝正合心意，直到塞恩离开了普罗米的召唤，再次返回这里。这家伙一露面就抱怨个不停：“那个老混球，把人叫来叫去的，居然吝啬到一点点能量也不给，不知道远程穿梭很耗能量的么！”它说着看了眼菲莉丝，“被你说中了，这混蛋真的不打算把我收回去，他想耗干我，让我主动求他！做梦！”

　　菲莉丝微微一笑，从戒指里摸出一颗液态魂精丢给它，塞恩当即了乐滋滋围了上去，像修尔特那样，突然大嘴一张，把那魂精吞了下去。

　　“没有恶魔喜欢有思想的兵器。”莱亚淡淡地说了句，似乎对此司空见惯，头也不抬，只是忙着手里的活计。

　　“有思想？这是我的错吗？这是我的错吗？”塞恩咆哮起来，以至于整个人像一个小火把，就那样在菲莉丝的肩头跳来跳去。

　　“有思想的话，就不再是兵器了，那是人。”菲莉丝说着，伸出手，让塞恩站到她的手上，她凝视着它，说道，“你不想做人吗？实体化一副身躯，就像修尔特那样，和其他人一起享受人的生活，而不用再受制于别人的命令，这样不好吗？”

　　听到这话，莱亚抬起头来，望着菲莉丝，看了片刻，又低头忙活起来，却说了一句：“劝你放弃，这家伙如果背叛你，把你的话转告给普罗米，你就死定了。”

　　“我才没那么容易死。”菲莉丝笃定地说，“很多人曾经想杀我，我还是活到现在了。我会回去的，我答应过杜门斯他们。”她看了眼神情激动地艾琳克夫人，又看了眼塞恩，“而且，它不会说出去的，我相信它。”

　　一听这话，塞恩的火焰顿时一滞。

　　“你很奇怪。”莱亚抬起头来，重新凝视着她，“人类都很奇怪，不知道你们的无畏来自于哪里，你们不怕死么？”

　　“人类的生命很短暂，死亡不是最可怕的，最可怕的是活着的时候没有尽兴。”菲莉丝说，“短短的生命稍纵即逝，我们只想在这段时间经历更多乐趣。”

　　“你们是为了乐趣而活……”莱亚轻叹，然后看着手里的刺绣发呆。

　　艾琳克夫人笑盈盈地夸赞道：“很漂亮啊，您的手真巧。”

　　“真的么？”莱亚回过神来。

　　“当然是真的，给我三天时间，我帮您把这些花边和刺绣做到裙子上去，您会看到它们有多漂亮。”

　　莱亚淡雅的脸上浮现出一丝期待的表情：“三天，我记得我订做的三条裙子都是那天完工……只是，不知道普罗米会不会给我们这么多时间……”

　　“这两天，烈炎会到这里来。”塞恩突然开口说道，显然，这是来自于普罗米的最新动向，“普罗米有些不耐烦了，他想要石板。”

　　菲莉丝和莱亚两人面面相觑。

　　“他还在怀疑我。”莱亚忧郁地说，“我没有那东西，但是他不会相信的，你们应该也不相信……”

　　“我相信你。”菲莉丝静静看着莱亚，说道，“以前我以为你是个有野心的女人，但是现在我知道，事实不是那样的。你只是想要活得更自由一些罢了，在深渊这个地方，弱小只会任人宰割——可惜，普罗米，并不是一个宽宏大量的君主。”

　　“没想到，你会这么说……”莱亚感慨。

　　“我相信，如果你想要石板，落到你手里的就不止一块，而应该是三块！”菲莉丝说，“也就是说，偷走石板的人，并非为了凑齐三块石板，而是为了让它们凑不齐！”

　　“我真想掰开你的脑子，看看里面到底有什么！”塞恩叫起来，“你怎么会想到这一点的！”

　　“别急着拍马屁。”菲莉丝瞟了塞恩一眼，“我不就给了你几个液态魂精么，不用那么激动，记住，你是自由的，就算有人对你有所恩惠，你也应该有自己的主见。”

　　塞恩顿时像吃了什么似的一下子噎住了，连火焰也颤了颤。

　　“不过，作为交换，看在那些魂精的份儿上，我需要一些信息。”菲莉丝再次把塞恩捧到面前，“我想知道，普罗米集齐石板是为了什么，只有这样才能推测，是什么人故意拿走了第三块石板。”

　　“他的目的，我也是不清楚的。”莱亚自顾自地说，“以普罗米的性格，当他知道匹格尤斯背着他召唤到了青焰的原初之血烈炎的时候，我以为他一定会杀了烈炎吃掉。可是普罗米没这么做，只是让我秘密处决了匹格尤斯。他自己却隐瞒真相把烈炎抚养长大，以我对他的了解，烈炎一定还有别的用处。”

　　莱亚说罢，却又看向塞恩：“我想，知道普罗米真实想法的，只有你了。”

　　塞恩并没有否认这一点：“如果知道他的目的，你们会后悔的。即便是这样，也要我说出来吗？”

　　无论是菲莉丝，还是莱亚，以及艾琳克夫人，都点了点头。

　　“是你们逼我说的，不要后悔噢，不可以后悔啊！”塞恩又一次强调。

　　“说吧说吧，无论他想做什么，只要你跟我一天，我还是会区别对待你们俩的。”菲莉丝笑道，“不会吃了你的。”

　　塞恩火焰一窜：“哼，吃了我？就凭你？”

　　“如果她想吃，我不介意帮一下忙。”莱亚轻飘飘地说，“算是裙子的回礼。”

　　菲莉丝意外地看着莱亚，没想到这位还懂得知恩图报啊。

　　塞恩当即缩了缩脖子：“我说出来了，你们可一定不能透露出去，否则，我也许会被重铸……”

　　“重铸？”菲莉丝不明所以。

　　“恶魔如果对自己的灵魂兵器不满意，是可以自己吃掉它，然后重新炼成一把的。”莱亚说，“虽然会有一些损失，但是总比被背叛好。不过这种事很少发生，因为能够出现独立意识的灵魂兵器，本来就非常罕见。但是，塞恩，如果你真的把普罗米最大的秘密说出来了，他一旦知道了，绝对不会放过你……”

　　“那你还是别说了。”菲莉丝打断他们，“塞恩，我需要活的你。”

　　塞恩当时就傻了，它旋即激动地大叫：“是你自己让我不说的！这可是你自己说的，你别后悔！”


第570章 普罗米的目的

　　“是的。”菲莉丝点头，“说还是不说是你的自由，虽然我希望知道这件事，但是，我不想剥夺你的自由。”

　　塞恩身上的火焰微微颤动着，似乎有些接受不能。

　　倒是莱亚，叹了口气：“塞恩本来就是普罗米的东西，无论你怎么对待它，也是普罗米的一部分，放过它，对你没好处。”

　　菲莉丝却笑了：“也许您习惯了掌控一切，但是我更希望能尊重他人；强权下没有信任，只有利用，那不是我想要的，我很贪心的。”

　　莱亚微微一愣：“你想让人心甘情愿为你做事？你真的很贪心……”

　　菲莉丝厚着脸皮，咯咯直乐，莱亚竟也展露了笑颜：“但是，你的话，听起来很舒服。”

　　莱亚说着站起来，双眼炯炯盯着远方，似乎发现了什么：“如果有可能，我很好奇，依照你的观点，你能在深渊走到哪一步——不过现在，烈炎上门了！”

　　菲莉丝心中一紧，她还没有彻底获得莱亚的信任，也没有完全收服塞恩，现在又冒出来一个对普罗米忠心耿耿的烈炎，如果无法借助塞恩以及莱亚的力量，她一个行差踏错，便可能尸骨无存。

　　虽然早知道会有这么一天，但她没想到烈炎来得会这么快，难道又是桑纳多把他送过来的？那个变形虫虽然远不及烈炎厉害，却着实令人怨恨啊。

　　就在菲莉丝感到不安的时候，脑海中，突然传来了塞恩的声音：“我告诉你普罗米的目的，只告诉你一个人。”

　　菲莉丝怀疑自己听错了，这是灵魂兵器主动与她进行的灵魂层面的沟通！连她自己也没想到，塞恩居然决定告诉她这个秘密，它就不怕她说出去吗？这可是一旦被发现就会被重铸的啊！

　　“普罗米收集石板是为了复活一个古代恶魔，而且那只恶魔会出现在月亮上……”

　　月亮？人类的世界？古代恶魔？菲莉丝吃了一惊，这是怎么回事？人类世界真的有古代恶魔的遗骸吗？

　　“他为什么要这么做？”菲莉丝忍不住问道。

　　“因为深渊逐渐变冷，迟早有一天会危及核心深渊，所以普罗米希望让深渊重新变暖。”

　　又是一个为了种族生存而使用石板的家伙，只不过和普希拉普寻找新世界不同，普罗米试图改变深渊的现状。只是，他究竟想用什么办法驱除寒冷？

　　月亮，古代恶魔，深渊火焰的起源……联系这一切，菲莉丝顿时吃惊地捂住了嘴巴，生怕自己一不小心说出什么。

　　“难道是重做一次大爆炸？”菲莉丝透过灵魂层面问道。

　　塞恩给了她答案：“不错，和深渊形成时一样，用星爆引爆月亮，使深渊重获火焰！”

　　居然果真如此！如果说普希拉普带来的恶魔入侵人类世界已经是一场灾难了，那么无疑，普罗米的目的更加惊悚！如果普罗米成功了，她会彻底失去自己的家园！

　　星爆，失传的炎族高级天赋，菲莉丝记得烈炎就能使用它，难道这件事和烈炎也有关系？

　　察觉菲莉丝的疑问，塞恩继续解释道：“我不知道普罗米留下烈炎是为了什么，但是烈炎并没有强大到足以点燃月亮。”

　　就算不是烈炎，这件事也和他脱不了干系。此刻，菲莉丝已经暗暗有了主意，不仅石板绝对不可以落入普罗米手里。而且如果有可能，杀掉烈炎也无妨，毕竟，深渊存亡，与她没有半点关系！只不过，烈炎和阿尔法都来自古代，如果烈炎死了，阿尔法的存在会受影响吗？

　　将疑问暂且放到一边，菲莉丝想到了另外一个问题：“也就是说，偷走石板的人，必定是知道普罗米计划的人，这件事，除了普罗米，还有谁知道？”

　　“普罗米的计划非常隐蔽，即便是与他合作的其他魔王，也并不知道他的具体计划，但是的确有一个人知道他的想法，并且强烈反对。”塞恩回忆道。

　　“是谁？”

　　“希梅尔。”

　　希梅尔，反对派的首领，一开始就强烈反对普希拉普制作石板的人，他和普希拉普一样，可以穿梭于过去未来！

　　那一刻，菲莉丝只觉得脑子里轰的一下，茅塞顿开。

　　“是他，就是他！”菲莉丝很确定地说，“匹格尤斯在见到普罗米之前，是否见过希梅尔？那位反对派的首领，很可能先于普罗米拿走了一块石板！”

　　“你怎么知道他们见过？当然，作为首领，匹格尤斯是在见过希梅尔阁下、验证了石板以后，才去见普罗米的。”塞恩回答，“虽然普罗米是所有计划的执行者，但是很多步骤是需要希梅尔阁下确认的。”

　　听到这里，菲莉丝已经很清楚了。是了，只有希梅尔才有可能把石板放到人类世界，而不依赖于其他的星族恶魔。普罗米一定想不到，他苦苦寻觅的最后一块石板居然就在他试图引爆的最终目的地的月亮之上！而正是由于希梅尔反对普罗米的计划，所以现在，即便是普罗米，也无法得到他的帮助，而只能和桑纳多那个变形虫合作！

　　那一刻，菲莉丝突然看到了希望，回家的希望！如果希梅尔知道她的来历，知道她手上那本弗兰德之书，那位星族魔王一定不会吝啬于送她回去。既然普希拉普有能力打开星门，那么希梅尔一定也能办到！

　　回家——菲莉丝从没想到，回家会离她这么近！

　　她一定要见到希梅尔！

　　但是现在，有一个问题摆在了她的面前。希梅尔是反对派的老大，而且很显然已经和普罗米闹翻了，她要怎么见他才能名正言顺？又该去哪里见他？

　　就在这时，菲莉丝发现莱亚已经不见人影，艾琳克夫人解释道：“她说去迎接烈炎了，然后就那么消失了……”

　　菲莉丝禁不住呆了一下：“果然，我们看到的莱亚也是分身，而且还是灵魂分身……”她只差没说，一个看得见摸得着还能绣花的灵魂分身，这意味着莱亚已经可以将灵魂分身完全实体化了。

　　菲莉丝想起了位于人类世界的娥塞纳莎丝红龙女王陛下，她能够把一部分灵魂能量投影到特定地方，并形成半实体化的影像。而现在，莱亚的分身无疑是完全实体化的，可见深渊魔王级恶魔与人类世界的强者相比，到达了一个什么层次——这差距，太可怕了！

　　菲莉丝冲出了城堡，老远便看到宫殿制高点，一座点燃青焰的火炬塔顶端，两个青色的人形对峙着。她定睛看去，由于澎湃的能量干扰，只能辨认出其中一个是身材纤细的莱亚，而另一个则是她见过的烈炎。

　　能量在他们之间疯狂碰撞，菲莉丝虽然不知道这二位在较什么劲，但是现在谁出了事都对她不利，菲莉丝连忙凑了过去，让塞恩帮她抵挡这冲击的余波，同时把自己的声音送进去：“太子殿下驾到，有失远迎，实在恕罪。”

　　见到菲莉丝到来，知道半魔不经打，这二位立即收了手，斜眼向她的所在一瞥。

　　莱亚脸上透出一丝不解，似乎不明白菲莉丝跑来凑什么热闹。

　　烈炎依旧板着个扑克脸，他总是对普罗米唯命是从，很难从他脸上看出真实想法。不过此刻，他却看了菲莉丝一眼：“太子？”

　　“哦，在我们的世界，这是对王的继承人的称呼。”菲莉丝陪笑道。

　　莱亚脸色有些难看，烈炎依然看不透情绪，用平板无波的机械语调问道：“父亲让我来问你，石板找得如何了。”说着还指着莱亚说，“她可有为难你。”

　　听到这话，莱亚冰蓝色的长发无风自动，颇有些蓄势待发之感。

　　菲莉丝连连向她使眼色，同时冲着烈炎恭敬地说道：“殿下，我已经查到石板的所在了，在此期间，莱亚大人非常配合，不仅让我们仔细调查匹格尤斯的行刑之所，而且也亲自提供了很多信息，足见其对普罗米大人的忠诚……殿下，相信结果，一定不会让您失望的。”

　　烈炎怀疑地瞅了眼莱亚，莱亚不卑不亢地直视着他，不置可否。

　　菲莉丝连忙笑道：“殿下您随我来，我给您看看我调查的结果，以及石板的下落。”

　　“带路！”烈炎说着，一跃而下，落到菲莉丝身侧，再也不看莱亚一眼。

　　莱亚尾随其后，晦暗不明的脸上如同罩了寒冰一般，看起来也颇为不快。

　　菲莉丝无视这两人古怪的情绪，不紧不慢走在前面，直到把所有人带到了尼罗宫。

　　她用风翔术乘风而起，两位魔王级的恶魔不甘示弱，也用火焰托起身体飞在她后面，菲莉丝从天空鸟瞰，指着地面的巨大青色人形说道：“这就是匹格尤斯临死前狂暴时产生的火焰灼烧过的痕迹吧？”

　　莱亚有些意外，没想到这个半魔不仅会吃会玩，而且功课也做得不错，连她都不知道这丫头何时调查过现场！


第571章 争宠

　　注意到莱亚的困惑，菲莉丝知道自己目的达到——她正是想给这个心高气傲的女人一点神秘感，这会成为今后合作的筹码。

　　狂暴是炎族恶魔最基础的天赋，菲莉丝自然向她的几个“参谋”好好询问过关于匹格尤斯的事。无疑，最了解匹格尤斯战斗技能的，当属影族长老柯特尔。而事实上，关于现场的很多线索，也是这位跟随苟尼克多年的长老提供的。

　　于是按照柯特尔提供的信息，菲莉丝指着匹格尤斯死前的痕迹描述道：“匹格尤斯没有反抗，这里也没留下战斗的痕迹，他基本是在毫无防备的情况下被吃掉的。狂暴只是生命衰弱到一定时候触发的本能，可惜他已经来不及抵抗了，这说明，吃掉他的人，实力在他之上，而且是他小看了的人。”

　　只有足够大的灵魂差距，才能让吞噬灵魂的过程如此效率，言外之意，莱亚的实力已经超过了匹格尤斯，而且不是一点两点。也许普罗米已经察觉到这一点，也许没有，但无论如何，当着莱亚本人的面指出这一点，会让这个女人感到威胁。

　　果然，菲莉丝已经感受到了来自于莱亚的杀气。塞恩已经私底下劝了她几次了，再说下去，暴露了莱亚的实力，那位女王会要了她的命！

　　然而烈炎在场，菲莉丝知道莱亚的怒火伤不了她，而且这位美丽的女性恶魔并不笨，她不会轻易冲动出手的。她要真和烈炎打起来，菲莉丝还会偷笑几声。

　　知道莱亚只是做做样子，菲莉丝继续说道：“普罗米大人让莱亚阁下处决匹格尤斯，她无疑做得很好，她是亲自动手的，而且是在彻底麻痹对方之后下的手，没有引起任何过大的动静，因此足以让整个处决过程秘密进行，从而有效避免了匹格尤斯领地的动乱。在这一点上，莱亚阁下，您是忠臣！”

　　莱亚眼眸闪烁着，对于菲莉丝的话有些意外，刚刚还在揭她老底，怎么话锋一转，就变成夸她了？

　　烈炎瞄着这两人“眉来眼去”，不耐烦地说：“石板呢！”

　　菲莉丝恭敬地施了一礼，说道：“试问殿下，如果匹格尤斯此刻还带着石板，普罗米大人又为何会下令处死他？既然他身上没有石板，那么，丢失的石板，自然也不在这里了。假如匹格尤斯真的藏了一块石板在身上，又怎么会傻乎乎的在离开了普罗米大人之后，还到他安排的地方来？匹格尤斯应该直接远走高飞才对吧？”

　　一听这话，莱亚禁不住看了菲莉丝一眼，是啊，如果不是普罗米让匹格尤斯来这里，匹格尤斯怎么会来？匹格尤斯的到来，本就是普罗米动了杀机之后故意为之，也就是说，那时候普罗米已经拿到了另外两块石板，并且怀疑匹格尤斯私藏了最后一块。

　　可是如果匹格尤斯真的藏了这一块，又怎么会大大咧咧到这里来休息？

　　别人不知道，莱亚却知道匹格尤斯是因何而来的，只因普罗米告诉他：“我允许你和我的伴侣，莱亚共度一夜，她一定不会让你失望的……”

　　作为登记在册的实力最强女性恶魔，莱亚深知自己对这些魔王级的家伙来说有多么重要。只有她的强大本体，足以满足这些大块头们的需要。但同样的，莱亚自己却对此深恶痛绝，因为作为普罗米的伴侣，她在某些方面根本没有自由。

　　万幸，普罗米是个独占欲很强的家伙，所谓的共度一夜只是个诱饵，而每一个觊觎莱亚的家伙到达尼罗宫，都难逃被吃掉的命运。

　　莱亚虽然并不喜欢这种诱杀的方式，但不可否认，正是借助于这种手段，她才能在短时间内获得巨大的实力提升，甚至连她自己也不清楚，她和普罗米之间的差距还有多大。

　　而同样的，菲莉丝的话，也让烈炎开始重新考虑石板的去向，以及匹格尤斯被处死这件事的细节。

　　“半魔，你究竟发现了什么，不要跟我兜圈子。”烈炎微微蹙眉，催促道。

　　“其实，偷走石板的根本不是匹格尤斯，他也不需要这么做。”菲莉丝说，“做这件事的人，是另一个足以在匹格尤斯见到普罗米大人之前就拥有足够权限接近他的人——希梅尔！”

　　“希梅尔？”听到这个名字，无论是莱亚，还是烈炎都有些惊讶，但很快，他们却不约而同点了点头。

　　“虽然听起来很有道理，但是我需要证据。”烈炎没打算这么轻易相信菲莉丝。

　　“带我见他，我证明给你看。”菲莉丝理直气壮地说。

　　然而，菲莉丝得到的结果却令她意外。

　　“希梅尔已经有几百年不见人了。”烈炎告诉她。

　　看到莱亚也有些意外，菲莉丝才意识到，莱亚恐怕也不知道希梅尔这件事。

　　塞恩透过灵魂交流告知菲莉丝，普罗米的确有几百年没见过希梅尔了，希梅尔封闭了自己的领地，谁也不见，无人能够突破他的结界。

　　听到这些，菲莉丝更加确定了自己的推测，也许希梅尔真的去了他们的世界，弄不好，根本就滞留在某个时空没回来！只是，希梅尔是她回家最后的希望，如果无法得到他的帮助，那么菲莉丝就只剩下一条路，透过弗兰德之书找到最后一块石板，还要夺过普罗米手上的两块，通过时间召唤普希拉普来开门，这个现在看起来，根本是不可能任务。

　　“希梅尔的领地在哪里？”菲莉丝说，“也许那附近有什么线索。”

　　“群星之核。”修尔特金色的身形出现在他们身边，“那片区域是星族恶魔的起源之地，但是他们并不欢迎青焰炎族。”

　　显然，失去了影族，深渊三足鼎立的格局被打破，星族和炎族两大种族已隐约呈现对峙状态。

　　菲莉丝抬头看了眼天空，脑子里闪过星图的结构，一系列星眼开闭的顺序呈现出来，她已然算出了从这里到达群星之核的路线和所需时间。

　　“前往群星之核方向需要经过相邻的深渊蓝晶，距离星眼开启还有半天，我想，殿下可以先问问普罗米大人的意思，然后，最好可以让桑纳多送我们去……”菲莉丝小心建议。

　　“桑纳多不在这里。”烈炎眉头微蹙，说道。

　　菲莉丝一阵愕然，桑纳多那家伙到底在打什么算盘，怎么搞得神龙见首不见尾了，难道烈炎根本不是他送过来的，而是自己跑来的？魔王级恶魔的确可以用本体来往于深渊之间，可是那是要消耗灵魂能量来穿透一个个深渊的壁垒的——这个烈炎的实力到底到达何种境界，菲莉丝不得而知，但显然不是她可以企及的。

　　“去吧去吧，难得有线索，我的意思，就是普罗米的意思。”塞恩跳上菲莉丝头顶，嚣张地说道。

　　烈炎看着他，默不作声，看起来对于塞恩，烈炎还是有些在意的，菲莉丝同样瞥见了莱亚眼中的谨慎。联想起塞亚火焰自噬的特殊能力，这些炎族都有些顾忌它，毕竟，一切依靠火焰的恶魔们，如果被自己的火焰烧死，无论是谁也难以接受吧。

　　菲莉丝很清楚塞恩是擅作主张发号施令，因为它根本没被普罗米召回询问。不过如此一来正和她意。

　　“既然桑纳多不在这里，那么我们只能从星眼穿过去了。”菲莉丝说。

　　莱亚和烈炎可以在深渊外穿梭却没有插嘴，很明显，他们不想消耗自己的气力，尤其是在面对旗鼓相当的对手的时候。

　　难得看到莱亚和烈炎不作声，菲莉丝心生一计，便道：“距离第一个星眼开启还要等半天，两位不如先到我的城堡稍事休息……”

　　当杜门斯等人看到烈炎到来，顿时大惊失色，反倒是菲莉丝一副无所谓的样子，她直接冲长老毕卢耳语了几句，长老不愧是长老，很快便知道该怎么做了。

　　莱亚是这里的常客，没多久就和艾琳克夫人他们打成一片，烈炎被菲莉丝一口一个殿下的叫着，也不愿在莱亚面前示弱，只能收敛了威压，做出一副容易亲自的样子，他甚至专注地观察莱亚和女人们的一举一动，以监视莱亚的名义——至少他自己是这么认为的。很快，烈炎便被一群不怕死的人类围得水泄不通，在修尔特和塞恩你一言我一语的煽动下，烈炎最终被拉到更衣间换了一套贵族服饰，然后被无情地推入了舞池，和同样换上了新裙子的莱亚碰到了一起。

　　莱亚的仆人，负责人类各项事宜的费罗瓦早就等待这一时刻多时，他已盛装打扮，穿着笔挺的燕尾服，套着高头皮靴，腰间别着金灿灿的细剑，头上套着雪白的卷发，身上散发出诱人的男士香水气味。他恰到好处地插入烈炎和莱亚之间，阻挡了两人尴尬的视线。

　　今天的莱亚头一次穿上人类的礼服拖尾裙，以及有跟皮鞋，她看起来并不太习惯，但这仍不妨碍她完美的身材，那生涩的走路姿态更给她冷艳的外表平添了几分可爱，显得更易亲近。

　　“您今天真美。”费罗瓦心中默念布雷登等人交给他的追女要素，这恰到好处的赞美，果然让莱亚微微避开了目光，双眼却一直在自己的裙摆上留连。

　　费罗瓦连忙伸出手：“美丽的女士，我能与您共舞么？”

　　舞池的气氛一瞬间变得紧张起来，费罗瓦几乎是一说出口便后悔了，都怪他被这些人类所迷惑，一时头脑发热，竟然邀请莱亚与他肩扶着肩、腰贴着腰共舞！就连主人的固定伴侣普罗米大人也没有这个荣幸吧？他一定会被拒绝的。

　　烈炎就在不远处，一时间也呆了，他紧盯着这个大胆的仆人，这家伙算哪根葱，居然敢如此接近父亲的固定伴侣！


第572章 启程，群星之核

　　“我押费罗瓦成功！”舞池边缘的酒桌边聚着一大群人，布雷登搂着他的新娘，得意洋洋下注。

　　“哼，我才不信呢。”沙曼不客气地反驳。

　　“嗯，我也不信……”格里姆在一边附和。

　　“嗨，你们瞧不起我支的招么！”布雷登不满地叫道。

　　“我支持你，加油！”杜门斯也把筹码放在了费罗瓦这边，布雷登顿时大笑起来：“看看，看看，这才是聪明人。长老大人，您也玩一把？”

　　毕卢凑过来，慢条斯理捋着胡子，然后慢条斯理把五个豆子放在写了费罗瓦名字的圈里。

　　“哦，看啊，这就是智者，长老押了五千克紫魔晶！”布雷登兴奋地大叫。

　　一见长老下注了，其他人坐不住了，纷纷都押了费罗瓦，有人甚至起哄，冲费罗瓦大叫加油。沙曼和艾琳克夫人等押在莱亚这边的人禁不住焦急起来，他们紧张地关注莱亚的一举一动。

　　出乎意料的是，莱亚的眼神中居然带着笑意，从烈炎，以及塞恩脸上一掠而过，她扫了眼全场，最终注视着费罗瓦忐忑的双眸，她看到了自己最忠实的仆人微微颤抖的双手。

　　在众目睽睽之下，莱亚居然将自己的手搭了上去，按照艾琳克夫人演示过的那样交叉双脚，微微屈膝，大方得体地拎起裙摆，点了下头，表示自己接受邀请。

　　那一刻，烈炎看傻了，布雷登大叫起来：“看啊，我就说了能成，成了吧，成了吧！”

　　费罗瓦心头狂喜，却生怕惊扰了自己眼前的女王，当即打起十二分精神，搂住她的腰，展开了苦练多时的舞步。乐师瞬间调整了音乐，曲调变得欢快起来，舞池的氛围在瞬间进入高潮。

　　环视了一眼这热闹的气氛，烈炎从未想到自己会显得如此格格不入，他扯了扯领结，默默穿过热舞的人群，径直走向边上的空桌，背后却传来一个稚嫩的声音：“大哥哥，可以和你跳个舞吗？”

　　烈炎脚下一滞，菲莉丝却在一旁看得真切，她认得这个胆敢招惹烈炎的小姑娘，这是人类中活到现在为数不多的几个孩子之一，毕卢八岁大的小孙女艾达。

　　这下，连布雷登他们都惊得险些掉了手里的酒杯，菲莉丝忍不住看了眼毕卢老头，没想到那家伙依旧不紧不慢捋着胡子，含笑冲她点了下头，叫她放心。

　　这个老头，其实很奸诈啊，居然想出这招！菲莉丝暗叹姜还是老的辣。

　　果然，只知道唯命是从的烈炎固然傲慢无礼、目中无人，对一切强敌不屑一顾，可面对这个友善无害的小女孩，却没了办法。

　　他僵硬地扭头，居高临下看着艾达，若是一般人，此刻恐怕已经被这冰霜脸吓得说不出话来了。可是跟着杜门斯他们在深渊活到现在的八岁小姑娘又岂是一般人，她不怕反乐，居然咯咯笑起来，一脸期待地说：“大哥哥好帅气，可以和艾达跳个舞吗？”

　　菲莉丝在一边眉头直跳，这超人的演技，这小丫头太强悍了，还大哥哥，论年龄，烈炎可以当她祖爷爷了吧？但是凭借菲莉丝对高级恶魔的了解，她很清楚，这样的类型，正是烈炎难以应付的。

　　果然，这块大冰块就被那小丫头拽着手，强拉进了舞池，身高迥异的二人以诡异的步伐跳起舞来。当他俩经过莱亚和费罗瓦时，依稀可见莱亚那优雅的脸上难得出现的忍俊不禁的憋笑表情。

　　谁曾料到，烈炎和莱亚会有在同一舞池共舞的时候，而且两人的表情是如此有趣。杜门斯他们已经悄悄用魔法影像记录下了这难得的一幕。

　　菲莉丝看得很欢乐，知道自己的计划正在一步步实现，没想到，却有一位男士从酒席的角落里走了出来，来到她面前，向她伸出了戴着洁白手套的右手。

　　“可爱的菲莉丝小姐，可以邀您共舞一曲吗？”

　　菲莉丝抬头看向来人，小麦色的皮肤，轮廓分明的脸庞，湛蓝的眼瞳，看起来性感迷人。这是谁？她绞尽脑汁想着，远处却传来布雷登的起哄：“嗨，埃德蒙，看这边！”紧接着就是一连串的口哨声。

　　埃德蒙？菲莉丝这才想起来，那是当时和杜门斯以及布雷登一起被她从浮鱼上救下的几个贵族领主之一。由于这位帅哥一直比较低调，鲜少说话，所以她对他印象很淡。

　　没想到现在埃德蒙却会主动请她共舞，菲莉丝无疑感到意外。

　　“谢谢，不过我没心情。”菲莉丝说着拒绝了，想到即将面临的一切，她不想和这些人有太多的牵连。

　　“那么，我能与您喝一杯吗？”埃德蒙并不罢休，居然顺手端起她桌上的酒杯，递到菲莉丝面前。

　　注意到不远处还有很多人看着，如果她不接未免太不给人面子了，菲莉丝只好接过酒杯，与埃德蒙的酒杯相碰，埃德蒙满意地笑了，一饮而尽，然后转身离去。

　　菲莉丝注视着这人的背影，令她纳闷的是，他居然觉得这家伙的动作似曾相识。她暗道自己一定是太敏感了，这座城堡里的人类都是朝夕相处了好几个月的，眼熟也是正常的吧？然而脑海里却传来了塞恩的声音。

　　“他是谁？人类？”塞恩问道。

　　菲莉丝纳闷起来：“是的，和杜门斯他们实力相当的人类，虽然有一小部分桑纳多的血统。”

　　“这太不可思议了，我居然看不透他。”塞恩说。

　　一听这话，菲莉丝只觉得心中一紧，这是什么意思，塞恩居然看不透一个人类？这绝无可能！

　　看了眼时钟，距离通往蓝晶深渊的星眼开启还有十来分钟，菲莉丝默默将感知延伸开去，细细检查城堡边缘的每一根线条，那是巨大转移法阵的辐线，并且在隐蔽的地方镶嵌了液态魂精和增幅魔晶；启动这法阵的成对的法阵则被精致地压缩，隐藏在了她手上的一枚戒指中。这一切的准备工作开始于几个月前，用于在打开星门后将足够多的人连同城堡瞬间转移到星门的所在。这也正是无论到哪里，菲莉丝都会想方设法带着这座城堡的原因，她答应过会把这些人带回家，就一定会办到，这是一个承诺，也是她时刻提醒自己，她还是一个正常人类的重要标志。

　　而现在，几乎所有的一切都在节骨眼上了，如果这次能如愿见到希梅尔，也许使用这次传送的机会便到了。她不允许有任何意外发生。

　　舞会进入尾声，一些服务生打扮的人类和恶魔开始收拾善后。莱亚意犹未尽地将裙子脱下来交给艾琳克夫人，并嘱咐她别忘了三天后把订制的裙子交给她，她很喜欢这些服饰。

　　“这座城堡就交给你了。”莱亚向费罗瓦下达了最后的命令，很显然，为了消除普罗米的怀疑，莱亚也会和菲莉斯以及烈炎同行，去拜见希梅尔；她很清楚烈炎的实力，不会让菲莉丝单独和烈炎前往。

　　“我需要个帮手。”菲莉丝也开始点名了，“埃德蒙，你跟我一起来吧。”

　　听到埃德蒙被点名，杜门斯以及布雷登都感到意外。

　　“嗨，你行啊，刚才你是故意的吧？”布雷登攀着埃德蒙的肩膀，对菲莉丝的单独邀请感到羡慕极度恨。

　　埃德蒙只是淡笑着，并不多言，杜门斯一直静静坐在一边，紧盯着他的一举一动，不知道在想什么。菲莉丝从杜门斯身边经过，直达毕卢面前，郑重地说：“这座城堡，以及里面的所有人就交给您了，等待我的好消息。”

　　毕卢抓住她的手，和蔼地看着她，眼眸中有波光闪动，仿佛有千言万语。

　　“一切小心。”他最终只说了简短的一句话。

　　菲莉丝也点点头。一仰头，透过敞开的穹顶，她能看到那个星眼正在开启，中间的通道很快便会形成。

　　“走了。”烈炎已经清理干净了身上的礼服束缚，依旧板着一张脸，似乎心情很糟，对于身后与他共舞过的女孩根本不再多看一眼。倒是那小姑娘，抱着他换下的衣服，一个劲冲他喊道：“大哥哥，等你回来再一起玩！”

　　烈炎几乎是逃跑一般窜上了城堡的墙壁，然后一跃而起，率先用火焰托起身体，冲上了天际。莱亚也不甘示弱，叫出了拉风的凤凰形灵魂兵器幽凰，让菲莉丝坐了上去，载着埃德蒙和修尔特，以及小小的火人塞恩，尾随而上，在身后洒下了一大片青蓝色的火焰羽片，却没有任何温度。

　　眼看着绚丽的凤凰消失在星眼附近，毕卢长老站了起来，客气地对费罗瓦说：“我们也要开始准备了。”

　　费罗瓦点了点头：“放心吧，我既然答应了你们，就会协助到底，现在这里，我做主！”

　　充满蓝色火焰的炎族核心深渊与星族起源之地距离并不遥远，但由于双方处于对峙状态，为了避免不必要的麻烦，需要绕过一些重兵把守的深渊，因此这个路线有些曲折。最终，当菲莉丝他们绕到希梅尔所在的“群星之核”的时候，已经是一天以后了。

　　令菲莉丝没料到的是，传说中由希梅尔亲自设下的结界，竟然是她颇为熟悉的时间禁锢结界，难怪就连普罗米也不敢擅闯去找希梅尔。

　　几人悬停在深渊之外的巨大空间，头顶是一轮暗淡的月亮，无论是烈炎还是莱亚，对于这时间禁锢结界都有些顾虑，修尔特却嚣张了起来：“想进去吗？求我吧！”


第573章 镜子迷宫

　　莱亚是位高傲的女王，绝非轻易求人的人，烈炎是罕见的原初之血，也达到了魔王级，除了普罗米，他不可能向任何人低头。面对修尔特得意的模样，没人愿意当着菲莉丝这个半魔的面说出自掉身份的话，时间禁锢结界之外就这么冷场了。

　　“请带我进去，强大英明的智者，修尔特阁下。”人类贵族埃德蒙毫不羞耻地拍了个马屁，修尔特顿时笑逐颜开。

　　菲莉丝皱着眉头看着这家伙，然后对莱亚等人不客气地说：“既然如此，那么二位便在外面等好了。”

　　莱亚倒也不恼，只是幸灾乐祸地看着烈炎。烈炎一张脸顿时寒得像蒙了一层霜一样。

　　看到烈炎的固执模样，小火人塞恩乐开了花，浑身的火焰愉悦地跳跃着，它一个劲催促：“快进去吧，快进去吧，别等他改变主意！”

　　烈炎浑身杀气迸发，竟是冲着塞恩而来。

　　没想到如此轻易就摆脱了烈炎和莱亚，菲莉丝自然不敢耽搁，一头钻进了时间禁锢结界，只不过令她不安的埃德蒙也跟了进来——这家伙真的是恶魔吗？可是魔王级的恶魔很少有如此厚脸皮的，难道只是个弱小的家伙，或者是她多心了？

　　无论如何总算去掉两个威胁，菲莉丝已经尾随着修尔特向结界内部逼近。由于时间禁锢结界的关系，这里的空气比较厚重，凝滞不前，他们依靠修尔特的反禁锢结界移动，无论是前进还是下落的速度都很缓慢，就像在水里游泳一般。

　　游了大概个把小时，一团晶莹明亮的东西出现在视野中，远远看来像是一个巨大的多面体结晶。

　　“到了，群星之核！”修尔特激动起来。

　　“这就是群星之核？传说中的星族起源之地？”塞恩好奇地瞅过去，菲莉丝连忙用风系魔法推动自己，向那结晶体靠近。

　　“为什么没有守卫？”埃德蒙突然问道。

　　“也没有希梅尔的气息。”修尔特也警觉起来。

　　“这里不会是空的吧？”菲莉丝忍不住说道。随着几人逐渐接近，那晶体竟然是悬浮在空间中的，所有的表面都是镜面，上百米见方，不知道有多少块，每一块都能清晰的映出自己的影子，不同角度，姿态各异，一时间令人眼花缭乱。

　　“没有任何动静，也没有灵魂能量……”塞恩同样困惑不已。

　　埃德蒙已经用手在那镜面上摸了起来，这大晶体却没有丝毫异动。

　　菲莉丝见状，索性让自己的身体自由地落到了结晶体的镜面表面上，脚跟和地面的碰撞清脆悦耳，但从未见过的暗黑晶体与人类世界增幅空间魔法的黑魔晶有些类似，却又明显的坚硬许多。

　　“是位面屏障。”修尔特一语道破真谛。

　　“位面屏障？”所有人都吃了一惊。

　　头一次见识实体化的位面屏障，菲莉丝感到难以置信。

　　“那么我们刚才穿过的结界是什么？那不是这个深渊和外界的空间分界吗？”菲莉丝问道。

　　“那只是个结界，这才是群星之核的位面屏障，从时空层面与深渊外空间隔离的屏障。”修尔特细细打量这镜面，最后深深叹了口气，“原本以为制造深渊只是个传说，没想到希梅尔已经可以做到了，不得不承认，在这一点上，他走在了我主人的前面……”

　　“你说制造深渊？”菲莉丝怀疑自己听错了。在整个恶魔世界中，每一个深渊都是一个独立空间，相当于一个小型的独立世界，如果有人可以制造深渊，岂不是拥有创造世界的能力？那不就是传说中的神了吗！

　　“这里的确是人造的。”修尔特肯定地说，他用手指触碰镜面，激起了一些紫色的符号，那熟悉的象形文字又一次映入眼帘。

　　“又是古代文字……”菲莉丝突然觉得自己被卷进了一个从未接触，也不想接触的领域——神的领域！这绝对是开玩笑！

　　“也就是说，要进入这里，和进入一个深渊世界是一样的，穿过星眼，或者用足够强的灵魂能量挖一个洞，再或者打开星门？”菲莉丝似乎明白了一点了。

　　“别看我，我还要维持反时间禁锢结界呢！”修尔特指着塞恩说，“让它出点力！”

　　塞恩也不反对，从菲莉丝肩膀上跳下来，在镜面上摸了摸，然后一个黑点从它的指尖扩大，那镜面仿佛烧起来一般破了个洞，洞口延伸向四面八方。

　　塞恩率先跳了进去，菲莉丝紧随其后，埃德蒙也赶紧跟上，修尔特最后一个进去，没想到刚踏进去，背后的洞就合上了，仿佛什么都没发生过。

　　“不好，空间禁锢啊！”修尔特顿时大叫起来。

　　远远听到修尔特的叫声，菲莉丝这才发现，自己居然变成独自一个了，身体周围竟然又一次叠满了镜子，每一个里面都倒映出自己，除此以外，并无他人。

　　镜子迷宫？菲莉丝突然想到了一个有趣的东西，这种迷宫在弗兰德学院中就有一个，它被建造在摩崖山顶的空间理论实验室，是恩雅女士最喜欢冥想的地方。她记得恩雅曾说过一个想法，这个世界的一切都不是唯一的，无论是时间，空间，还是任何一个存在，都存在多种可能性，就像是无数个镜像，它们彼此倒映，看似相似，却没有两个是完全相同的。恩雅说她喜欢在镜子迷宫中独处的感觉，在这里她会分不清哪个是真实的自己，哪个是倒影，只有这个地方，她会觉得自己站在时空的分界点，面对着无数种选择，无数个可能性，就像自己是命运的主宰一般。

　　曾经，菲莉丝觉得恩雅正如熟知她的人所描述的那样，表面上看起来温文尔雅，实际上却是个思想极为发散的学术疯子。可惜她是个人类，无论是生命还是力量都很有限，不足以看到更神奇的世界。

　　但是菲莉丝没料到，自己居然有幸在深渊看到一个和恩雅有着相似想法的家伙——希梅尔，他制造的镜子迷宫，显然比学院那个更大更神奇。

　　按照恩雅告诉她的理论，菲莉丝从容在镜子中行走，寻找可以通行的道路，四面八方都是各式各样的自己，很多角度她自己都没看过，这的确是非常奇妙的感觉。

　　无论是修尔特还是塞恩，以及埃德蒙都消失了，也许都被困在自己的迷宫，菲莉丝反倒安心不少，甚至开始琢磨恩雅的理论到底有什么优点和不足。

　　最终，她停下脚步，叹了口气，抚摸着面前的镜面：“倒影，终究只是倒影，如果我也不动，它们就都不会动了，我们还是不同的……”

　　“你存在，它们便存在，你消亡，它们也消失，这不正说明你们是相同的吗？”突然有声音穿入脑海。

　　“那又怎么样呢，反正我们永远无法触碰彼此。”菲莉丝说，“我只用管好我就好了，它们无论是什么，对我来说都是不相干的东西。只有影子，才需要担心本体是否存在吧？”

　　“但是，你又怎么知道你是本体，而非影子呢？”那个声音又提问了，“你们的一举一动完全同步，你怎么知道你不是因别人动而动的呢？”

　　菲莉丝一愣：“这不可能吧？我能思考，所以我是我自己，怎么会是影子呢？”

　　“那么，你又怎么知道，影子就不能思考呢？”那个声音追问。

　　是啊，你又怎么知道影子不能思考？菲莉丝发现，自己见过的很多影子，也是会思考的，比如弗兰德之影，比如影族残存的影子们，比如恶魔的灵魂分身卡帕，还比如修尔特，这就是个典型的失去了本体却还存在的影子……还有塞恩，虽然是普罗米的灵魂分身，却依靠自己的意志存在着，却又无法摆脱普罗米的束缚，真是奇怪的存在方式。

　　“可是，如果你是对的，那么，影子就不再是影子了吧？它也可以依靠自己的意志而存在，并不一定会因为本体的消亡而消亡……”比如修尔特，依靠传承印记，它也可以活下来。再比如弗兰德之影，弗兰德都死了五百年了，伽玛却依靠一枚戒指“活”到了现在。

　　“如果影子可以思考就不再是影子了，那么，我能思考，所以我也不是谁的影子吧？我还是我自己嘛。”菲莉丝为自己的观点依旧成立而高兴，看来自己不需要去担心那种无聊的事。

　　“影子不再是影子……”那个声音小声自语着，“原来如此，原来如此……”

　　菲莉丝好奇于这个声音的存在，于是循着声音找去，面前的一面镜子竟然被她的手穿了过去。

　　出路？菲莉丝顾不得那么多，一头钻了进去。

　　眼前豁然开朗，一座圆形的大厅出现在眼前，四面一片漆黑，只有大厅中央，一团乳白色散发着蒙蒙亮光。

　　“欢迎来到群星之核，坚定的时空旅者，我是希梅尔。”刚才的声音从那团明亮中传来。

　　希梅尔？他居然就在这？惊喜来得太快，菲莉丝顿时激动起来！


第574章 两个未来

　　脚落到实地，这座大厅居然是真实的，细腻的纹理，明显的触感，靴子踩上去“噔噔”作响，在空旷的大厅里回响。对空间极为敏感的菲莉丝很快就明白了，这里恐怕是被隐藏在镜子迷宫里的独立空间，只不过和弗兰德那个虚无之戒内的空间不同，这里面的物体都是从外面搬进来的，而非空间中合成的镜像。

　　大厅很高，一眼看不到顶，四面是九个石柱，每一个柱子上都绘有恶魔的浮雕，细细看去，其中两个她竟然认得出来，赫然是桑纳多和萨卡。另外还有一个浑身金灿灿的家伙，虽然长得不像修尔特，但气质很类似，恐怕是普希拉普，其它几个恶魔菲莉丝没见过，但也能从他们的外形判断出所属的种族。除此以外，还有一个黑色的影子，以及一个彻底被包裹在火焰中的家伙，恐怕是苟尼克和普罗米了。没想到这两位连在这里都没有明显的轮廓出现，难道就连希梅尔也不知道他们长什么样子吗？

　　“看来，你已经见过他们中的几个了。”希梅尔说，“我能看到你身上的印记，你已经身处过去和未来的时空交叉点上。”

　　菲莉丝重新把目光放回希梅尔身上，这是一个和桑纳多的本体有些类似的恶魔，通体洁白，无论是鳞甲还是毛发，那惨白的肤色，让人看起来有些不舒服。但是仔细看去，这白色中还参杂了些紫色的纹理，倒和她自己身上的有些相似。

　　这个希梅尔看起来和成年人类差不多高矮，比菲莉丝不过高出了一个头，除了肤色白的吓人，并没有什么特别出格的模样，就连额头上的一对尖角也小的可怜，彻底隐藏在雪白的发丝中。

　　和所有的高级恶魔一样，希梅尔的五官很漂亮，但由于连眉毛也是白的，所以脸上显得有些空，那淡紫色的嘴唇更是给整个人呈现出一种病态的洁净感，总之，并不是一个特别让人有接近欲望的家伙。

　　对于希梅尔一眼看出自己身上的影族印记，菲莉丝感到意外。因为这次的印记和过去那个有所不同，由于它本身含有影族的灵魂能量，所以可以在菲莉丝的意志下进入遁形状态，除非印记发挥作用，否则一般人是看不到的。

　　“每一个人不是都处在过去和未来的交叉点——现在吗？”菲莉丝对于希梅尔故意把问题复杂化的表达方式感到不满，很显然，眼前这个家伙应该只是一个灵魂分身，星族的魔王级，不应该是这么小个的。

　　“不是每一个人。”希梅尔否定了菲莉丝的话，“大部分能够来往于过去未来的星族，都是不可以随意左右过去未来的，因为一个小的改动，就可能带来一连串的变化，一不小心，就可能毁掉自己。”

　　听到希梅尔的话，菲莉丝才知道自己错了，对于这位来说，他的时间观很显然是和一般人不同的。

　　“抱歉，是我肤浅了。”菲莉丝真诚地说，那一刻，她突然意识到，自己是在和一位怎样的存在对话，眼前的希梅尔，无论是否本尊，他恐怕已经看过未来会发生的事了，那么他会出现在这里，必然预见了和自己的相遇——他在等她！

　　想到这一点，菲莉丝感到受宠若惊。

　　“伟大的希梅尔阁下，对于您的约见，我感到万分荣幸，甚至可以说是激动的，您一定有什么话想要对我说吧？”菲莉丝决定什么都不插嘴了，静待这位来说明来意。

　　“真是个讨人喜欢的丫头。”希梅尔突然笑道，“既然你已经知道我的目的，那么，我便送你一件礼物吧——让你看看你的未来，两个未来。”

　　两个未来？菲莉丝有些纳闷，人怎么会有两个未来？难道自己真的站在一个叉路口上了？菲莉丝还没想明白，希梅尔却一瞬间出现在了她身后，双手捂住她的眼睛。

　　菲莉丝心中一惊，暗道自己大意，对方若有恶意，她现在已经尸骨无存了！然而，就在希梅尔的手遮住她眼睛的那一刻，菲莉丝发现自己所处的大厅变了模样，四周的漆黑被驱散了，露出了一块空旷的区域，而就在大厅外几步远的地方，出现了一个密布紫色文字的凹槽，那方方正正的形状及其大小，让菲莉丝心生警觉——这里是放置石板的吧？

　　这暗示着什么？希梅尔发现了什么！

　　“你可以选择放进去或者不放进去，没有第三种选择，所以，你有两个未来。”希梅尔说道，“我可以给你看看结果，但最终选择哪条路，由你自己决定，这算是你来找我的见面礼。”

　　很快，眼前的景象发生了变化，菲莉丝看到了弗兰德之书已经被放置于凹槽内，一系列的文字出现在凹槽附近，而菲莉丝居然是认得的——“回家之门，为你而开！”

　　菲莉丝看到莱亚和烈炎他们也冲了过来，想要进入那扇门，却被门所拒绝。她看到自己手指上的戒指被捏碎，杜门斯他们被召唤了过来，所有人热泪盈眶进入了门内……画面一转，她看到了自己和母亲艾兰，以及塞尔维斯围坐在为阿莱朵的壁炉跟前，其乐融融，仿佛时间倒流到了十几年前，但墙边自于黑暗联盟和弗兰德王室的新年贺礼上的年份则暗示，这一切都发生在未来……这个结局里，没有阿尔法。

　　“我可以告诉你更多的内容。”希梅尔说，“如果你选择现在回家，只需要把你掌握的钥匙插入那个凹槽即可。你会回去，所有人都会回去，但是这道门，只允许人类通过，恶魔是会被拒之门外的。是的，这道门是我预留的，我就是为了等待这一刻，关键的一刻！只要你选择这条路，人类世界在一千年内都不会被恶魔侵入，不会有任何一座深渊之门开启，你们的世界会获得长期的和平和安宁。”

　　听起来很诱人，但是菲莉丝不为所动。

　　“如果我选择另一条路呢？”菲莉丝问。

　　她清楚地听到希梅尔叹了口气：“那么我也给你看看吧……”

　　画面发生了变化，菲莉丝看到自己和杜门斯他们凑齐了三块石板，在预定的起始大厅遗迹开始了逆时间召唤。然而在仪式开始的时候，滔天的蓝色火焰却从天而降，烈炎从浮鱼上扑下来，直冲向那些石板。一系列封魔法阵亮起将烈炎围困，但顽固的蓝火却腐蚀周围的一切，法阵岌岌可危。杜门斯他们不顾一切冲进火海，与封魔法阵中无法动弹的烈炎战在一起，人们死伤惨重。召唤最终在关键时刻完成，普希拉普被复活，他手持金色的灵魂兵器——修尔特，却陡然翻脸，拒绝打开星门。

　　“是的，这是一个骗局。”普希拉普这样说道，“我预见了自己的死亡，所以我留下石板，设置这一切，只是为了延续生命。”

　　菲莉丝倒吸一口冷气，没想到普希拉普这个骗子居然真被桑纳多说中了！骗局？开什么玩笑！

　　然而显然，在场的那个菲莉丝早有准备：“可惜你现在别无选择，因为我们把普罗米招惹来了，如果你不开门逃走，就等着承受普罗米的滔天怒火吧！”

　　在菲莉丝的威胁下，普希拉普最终打开了星门，但普罗米也赶到了，菲莉丝催促所有人迅速进入星门，她与阿尔法选择了殿后，并在时限结束之前拿走了一块石板。

　　眼看着一切即将大功告成，可怕的空间破碎却席卷而来，直轰向星门，画面彻底模糊了，之后，菲莉丝看到的未来是人类与恶魔的战场，而她却孤身一人，身边依旧没有阿尔法。

　　“你的未来里并没有他。”希梅尔说，“他本不属于这个世界，无论你如何选择，他迟早会离你而去。”

　　“我不相信！如果是这样，我追到深渊又有何意义！我不相信！”菲莉丝一个劲摇头，眼眸中含着泪光，“第一种未来，他无法通过那道门，可是第二种未来，他分明和我一起走了，为什么会没有他？”

　　“他死了。”希梅尔说，“为了阻挡空间破碎，他死在了空间隧道里，灵魂飞散，肉体迷失在混乱的空间中，就连逆时间召唤也无法复活。”

　　“因为没有肉体留下，所以连逆时间召唤也无法实现？”菲莉丝怆然抬头，望着希梅尔。

　　希梅尔轻轻点头：“所以我建议你选择第一种未来，这是最好的结果。”

　　“我回到我的世界，他留在他的世界？”菲莉丝冷笑，“听起来的确不错，你这个骗子，你和普希拉普说到底是一路货！”

　　希梅尔闻言一愣，旋即叹气：“你以为骂我，我就能帮你改变未来？这不可能。”

　　“所以我才说你是骗子，只要我有三块石板，无论他是生是死，我都可以逆时间召唤他，这一点，你怎么没有告诉我？”菲莉丝冷冷地说。

　　“这不可能，没有肉体残留，你办不到的。”希梅尔的语气显得毋庸置疑。

　　菲莉丝捂着自己的心口：“谁说没有？我有一块他的皮肤，一直在这里！所以，你根本没告诉我全部！未来才不是像你给我看的那样！”


第575章 岔路口

　　面对菲莉丝的理直气壮，希梅尔却丝毫没有被拆穿的失措感，他依旧保持着可恨的笑容，无动于衷般说道：“能给你看的都给你看了，剩下的你自己看着办吧。回家的路就在眼前，只要你选择现在离开，不仅你和你的人类朋友们就此安全了，那唯一的石板也永远不会落入普罗米手中，这对你们的世界，和我们的世界都有好处。但如果你执意要留下，放弃这次机会，那么后果是无法改变的，他会死……”

　　“你在危言耸听！”菲莉丝大声反驳，哪怕只是被提到，她都觉得这话语仿佛诅咒一般！

　　希梅尔继续笑道：“不信，你可以试试，你会后悔的。”

　　他说着放开她的双眼，大厅外的那个镶嵌在墙体内的凹槽赫然出现在她眼前，如同一张洞开的大嘴巴，想要吞噬一切希望。

　　“你的时间不多，外面的迷宫拖延不了多少时间……”希梅尔催促道，“只要把‘钥匙’放进去，门就开了，届时，为了保证门的运行，这里的时间禁锢也会消失，你必须尽快进入星门，星门只能持续五分钟。”

　　一条路意味着生离，另一条路却是死别，这是什么狗屁未来！根本怎么选都无法接受嘛！菲莉丝举棋不定，希梅尔实体化的身躯却逐渐透明起来。

　　“你可以作出选择的机会并不多，一旦错过，就默认走向第二条路了，抓紧吧……”希梅尔的声音变得飘忽，菲莉丝注意到了他的异样。

　　“发生了什么事？你，要消失了么？你果然只是个分身，你的本体在哪里，你为什么要做这一切，你不是反对派的首领吗？为什么会背叛普罗米——别急着走，告诉我答案！”菲莉丝急切地追问。

　　“虽然是影子，但因为有自己的意志，所以按照你的理论，我也是本体——我就是希梅尔，无数个希梅尔中的一个。”希梅尔的声音迅速变弱，但依旧可以听到，“为了防止时空动乱，我只能作出最小的干预，那就是几乎什么都不做，只是把我知道的告诉你。即便如此，我能够在这里停留的时间也非常有限，而一旦你有所行动，我会彻底从这里消失，否则，会对你的行为造成巨大的干扰。不同的时空会因此发生交叠，给整个世界带来混乱……石板本身，就是混乱的根源，从某种意义来说，深渊变冷，影族灭绝，又何尝不是混乱带来的后果……”

　　什么意思？深渊变冷，影族灭族，这也是违规操纵时间的后果？菲莉丝不由地联想到了烈炎和阿尔法，难道真是因为他们的滞留，才带来了这样的影响？这的确是非常巨大的影响！

　　“我的确是自私的，我只是在尽量避免深渊走向更糟糕的方向，如果普罗米的愿望实现，深渊固然会重生，但是除了青焰炎族，所有的种族都会在蓝火中灭绝，这是我无法容忍的。那不是新生，而是灭绝，同样，月亮也会再次变为火球，你们的世界会彻底消失。”希梅尔的声音越来越弱，但是他依旧滔滔不绝，“我没有危言耸听，好好考虑你的选择，你掌握了‘钥匙’，所以你的选择，将决定一切……”

　　希梅尔最终消失的无影无踪，随着他的消失，大厅周围的景象再一次完整地呈现在菲莉丝面前，至此她才知道，刚才这一片漆黑根本就是希梅尔的灵魂干扰。

　　大厅之外，除了那面带有凹槽的墙壁，就只有一片荒凉的旷野，平坦的石板地面一眼望不到边，头顶则是一系列的镜面，覆盖了所有的天空。菲莉丝突然意识到，这些镜面就是之前困住她的镜子迷宫。塞恩和修尔特，以及可疑的埃德蒙此刻都被困在里面，暂时不会干扰她的决定。

　　不过希梅尔也说了，这种拖延，只是暂时的。

　　凝视着那个凹槽，脑海中回荡着希梅尔危言耸听的话语，菲莉丝把心一横：“谁要照着你指的路走啊，恶魔都是骗子！谁信谁是傻子！”

　　菲莉丝嘴里嘟哝着，仿佛给自己鼓劲，然后取出了空间戒指，打开了戒指的空间入口，伸手从里面掏出了弗兰德之书。

　　将书捧在手上端详，这本书在不使用的时候并不会发光，和一本普通的书没什么两样，但是一旦翻开，就会浮现出金色的象形文字，并有令人感到温和的能量溢散出来。而希梅尔之前给她看到的未来暗示，这本书，就是石板之一，同时也是触发希梅尔留下的星门的“钥匙”。

　　菲莉丝双手捧着弗兰德之书，移动到那大小相当的凹槽面前，只要放进去，星门就开了，回家的门，不需要集齐石板，只要踏入便可回去，简直做梦一般。

　　可是为什么，这道门阿尔法却无法通过？希梅尔是故意要留下他的么？还是说，只有他留下，未来才会走向一千年的安宁？

　　开什么玩笑！没有阿尔法，她回去又有什么意义？她不就是为了他而来的吗？

　　菲莉丝缩回手，却又迟疑了。若是就此放弃，他会死……死这个字眼如此可怕，就算可能用石板再一次复活他，她真的能成功吗？他还会是这个他吗？

　　菲莉丝感到很害怕，双手止不住颤抖起来。

　　就在这时候，身后传来了一声呼喊：“菲莉丝？你在做什么？”

　　菲莉丝闻声回头，一颗脑袋从头顶的镜子边缘探出头来，是埃德蒙，他已经突破迷宫了。很快，塞恩也冒了出来，这家伙一出现，就浑身僵直，连火焰也变得不安定起来。

　　“石板？最后一块石板，怎么会在你手里？”

　　见到塞恩认出了石板，菲莉丝只觉得心几乎蹦到了嗓子眼，她哪里还顾得了那么多，吓得立刻把弗兰德之书插进了那个凹槽里。

　　紧接着，凹槽附近突然变得明亮起来，一个强大的结界封住了槽口，一系列符文涌现出来，大厅中的九根石柱顿时变成了透明。光柱从柱子顶端射出，投射到上空的镜面，就那样穿了出去。镜面纷纷崩坏，碎屑被卷入光柱，汇成巨大的漩涡，笼罩在空间上方。

　　“星门？是星门！”埃德蒙惊喜地大叫起来。

　　菲莉丝面色凝重地望着那即将形成的大漩涡，真的是星门，远比一般的星眼巨大，这个漩涡几乎覆盖了视野所及的天空——只要穿过它，就可以回家了！

　　紧接着，令人吃惊的事发生了，塞恩的火焰突然膨大，它一头向机关墙上处于结界保护之中的弗兰德之书冲了过去，而与此同时，埃德蒙居然也不顾一切地扑了上去。

　　星门开启的特效一直冲出了镜面区，投射到了深渊以外，形成一道夸张的光柱，直射深渊月亮。位于外空间的莱亚和烈炎都目睹了这壮观的景象。

　　“是星门……”莱亚脸上有难掩的惊讶，她试图接近那光柱，却被狂躁的能量排斥在外，根本无法接近。

　　烈炎与之保持距离，用平板的声音说道：“这不是为恶魔开的门，我们无法通过，这是希梅尔做的事，他果然在下面！”

　　烈炎说着便不顾一切地冲入了那片崩坏的镜子之中。希梅尔真的在这里，菲莉丝发生了什么事？眼见着时间禁锢已经不存在了，不愿让烈炎捷足先登，莱亚赶紧也跟了上去。

　　与此同时，在莱亚领地的尼罗宫，毕卢长老瞪大了双眼，从长达数米的望远镜跟前挪开眼睛：“月亮上开了个洞——是星门开了！”

　　长老激动得浑身颤抖：“菲莉丝成功了，我们可以回去了！”

　　然而，紧接着，负责放哨的人慌慌张张冲了下来，面色煞白地大叫：“不好了，浮鱼，蓝色的浮鱼向我们逼近！是军队！”

　　“这怎么可能，这里是莱亚阁下的宫殿，怎么可能有军队胆敢逼近这里？”杜门斯难以置信地说。

　　“是王的军队……”费罗瓦走了过来，无情地陈述这个事实，“即便是主人的下属，也没有人敢对王的军队动手，他们是来抓你们的。”

　　杜门斯戒备地看着费罗瓦，作为莱亚的仆人，这只恶魔会怎么做？把他们交出去吗？

　　没想到，费罗瓦却微微一笑：“不过这支军队没有亮出徽章，主人不在，不告擅闯，我们是可以正当防卫的。”费罗瓦说着，轻盈地跃到了城堡外的石柱附近，在那柱子下面动了下手脚，一连串的震动之后，杜门斯他们发现那几排巨大的石柱居然改变了排列，柱子顶端的火炬也变了形状，强大的能量正在其中凝集。

　　紧接着，毕卢长老看到宫殿下方的卫星城市里，无数蓝色的火球被极高的速度弹射，纷纷向半空中的浮鱼打去，当时就击沉了两条。

　　城堡内的人看得目瞪口呆，费罗瓦重新跃回城堡顶端，冲他们笑道：“不用客气，我对外城区发出了攻击入侵者的信号，算是舞会的回礼。”

　　然而，人们还没来得及高兴，更多的蓝火从天而降，紧接着，成群的青焰炎族携着可怕的高温，在火焰催动下纷纷跃下。一连串的灵魂兵器闪光过后，阵阵余波扩散开来，伴随着轰隆的巨响，很快，整个城市就变得面目全非——战斗，开始了……


第576章 争先恐后

　　城堡外围的符文开始发光，意味着菲莉丝已经启动了成对的法阵。毕卢长老看着法阵辐线上越来越强的光芒，以及逐渐逼近的青焰炎族军队，脸上的沟壑越陷越深。如果法阵的发动被干扰，他们一定会被困在这里，就算费罗瓦能帮他们拖延一时，他们迟早也会落到普罗米手里；但如果法阵成功发动，他们却没能拦住这些军队，那么一切踏入传送范围的恶魔都可能被传送过去，甚至因此而引起法阵超载。无论是把恶魔大军带到星门附近还是因为超载而引起传送混乱，都不是毕卢愿意看到的。

　　由于法阵巨大，传送距离遥远，从启动到蓄能完毕传送开始需要三分钟时间，三分钟看似很短，可是在现在却显得格外漫长。

　　不过半分钟，宫殿下的卫星城已经蓝火弥漫，由于恶魔们战斗力强大，一出手都是大招，破坏力相当惊人，一些陌生的恶魔已经冲上了宫门。尼罗宫地势较高，这一切都看得清清楚楚。

　　费罗瓦让杜门斯他们稍安毋躁，自己前去迎接他们，那些恶魔顿时争吵起来：“这是怎么回事，为什么我们会被普罗米的军队攻击！谁下的攻击命令！”

　　显然来的这些是莱亚的手下。

　　“我下的。”费罗瓦说，“主人让我在她回来之前看好这些人类，没有接到主人的命令，就算是王的军队又如何，他就可以随意进出我们的领地，带走主人的客人么？”

　　那些恶魔围着他，一个劲骂他疯了，就算是莱亚的指令，公然对抗普罗米的军队，看他怎么收场。

　　果然，由于军队亮出徽章摆明身份，守军纷纷放弃攻击，俯首称臣，军队长驱直入，为首的正是普罗米手下的大将。

　　费罗瓦认得来人，当即恭敬地行礼：“尼尔将军远道而来，有失远迎，还请见谅。”

　　被称为尼尔的人顿时火了，指着费罗瓦的鼻子尖骂道：“你你你，既知是我，也敢攻击，你的主人想篡位吗！”

　　“实在抱歉，若是知道是阁下您，我是无论如何也不会下令攻击的。您也看到了，主人不在家，为了保证使者的安全，主人专门下了命令，任何人胆敢靠近此地，杀无赦……这，不正是为了向王宣誓忠诚么？更何况，主人现在和烈炎大人在一起，又怎么会想篡位呢？”费罗瓦看起来毫不慌张，字字在理，一时间说的尼尔哑口无言。

　　“罢了，王下了命令，这些人我要带走，你们滚到一边好好看着就好。”尼尔不耐烦地说道，空中的浮鱼纷纷接近，有力的鳌足从浮鱼上伸下来，试图抓起城堡。

　　费罗瓦看到毕卢小心比划的手势，三十秒，只要再拖延三十秒传送就开始了，费罗瓦当即说道：“将军稍等，既然是王的命令，阁下可有凭据？毕竟，让使者们到这里来，是王亲口下令的，且有王的分身塞恩同行，在确认王的命令前，我不能让您带走他们。”

　　旁边的恶魔们都暗道费罗瓦胆子大，尼尔气得眉头倒竖：“我说的还不算么！”

　　费罗瓦微微笑道：“将军固然位高权重，可是这件事，我不得不慎重其事，如果因此而有了什么误会，谁也不好交待吧？”

　　尼尔怒道：“若是有什么疑问，尽管报上我的名字，我做的事，自然全权负责！”

　　“有将军这句话我就放心了，将军请清点清楚人数，人都交给您了，后面发生什么事，我们概不负责，请。”费罗瓦看看时间差不多了，于是让出一条道来。

　　尼尔看起来非常急切，根本来不及看里面的人，只是浑身火焰冲天大步流星地走了过去，挥了挥手，几十根巨大的鳌足从浮鱼上垂下，抓到了城堡四面。

　　随着浮鱼的升空，城堡被吊了起来。杜门斯他们冲费罗瓦感激地挥了挥手，距离法阵发动还有十秒，而这升空的十秒钟，无疑是最好的时机。

　　浮鱼喷射出蓝火，速度惊人，眼看着离开了宫殿上空，渐渐消失在视野，不料，就在他们离去的方向，遥远的天边，突然出现一道蓝色光柱，直冲上湛蓝的天空，瞬间将壁垒轰出一个通道来。

　　远远的，费罗瓦看到浮鱼队列乱作一团，突如其来的空间扭曲让所有人都措手不及，紧接着，尼尔他们似乎也顾不上留活口了，一系列蓝火直冲着那扭曲砸过去。

　　费罗瓦有些担忧地看着这一切，没想到就在这节骨眼上，却有一道漆黑的光芒从深渊之外轰地砸下，将浮鱼的鳌足斩断。整座城堡失去平衡，摇摇欲坠，在空间扭曲中剧烈摇摆，漆黑的火焰呈柱状从外空间冲出来，瞬间将城堡吞噬，然后倏地收入转移光柱。再看时，无论是黑火，空间扭曲，还是城堡都已经不见了。徒留下七零八落的浮鱼，以及空荡荡的半截子鳌足晃来晃去……

　　能从外空间攻击深渊内部，除了魔王级谁能办到？

　　费罗瓦惊讶地目的了整个过程，禁不住自言自语：“萨卡？他什么时候到这里来了……”

　　巨大空间扭曲深入深渊外的空间之中，强大的力量硬生生将两处距离遥远的深渊拉到一处，于是，群星之核上方出现了成对的空间扭曲，淡蓝色的转移光柱轰然砸下，把下面试图冲向石板的两人轰到了一边。

　　扭曲消失之后，城堡早已在空间风暴的侵蚀中破败不堪，就那样灰尘扑扑扑呈现在众人眼中。菲莉丝仰头看了眼已然洞开的星门，大漩涡笼罩了整个大厅上空，一道金色的光柱从星门中伸出来，笼罩住了大厅中央的圆形区域——这就是星门造成的空间扭曲，只要踏入其中，便可随着星门的吸力穿过空间隧道，回到人类世界！

　　菲莉丝就站在那光柱边缘，踏入其中不过几步，但她并没有移动分毫。

　　由于扭曲本身对空间传送有干扰，所以她没有把城堡直接放进扭曲内部，而是传送在了百米开外。此刻看到城堡已经到达，她也顾不得解释，当即冲着城堡里面浑然不知状况的人们喊道：“长老，杜门斯，快带着你们的人进入星门，只剩四分钟了，快！”

　　城堡里的人一听，登时就傻了——居然真的开了星门！这是做梦吧，这是做梦吗？虽然他们在遥远的莱亚领地就已经看到了直通月亮的巨大扭曲，可直到此刻亲眼见到才敢相信这事实。只是一听星门只剩四分钟就要关闭了，人们哪里还顾得了那许多，纷纷不顾一切使尽浑身解数向菲莉丝这边冲了过来。

　　“菲莉丝，你不过来吗？”沙曼经过她身侧，忍不住问道。

　　“我要等着取回钥匙，你们先走。”菲莉丝说。

　　“不，不对，你在等人吧？阿尔法不在这里？”沙曼发现了什么。

　　“别担心，他就在附近，很快就到。”菲莉丝撒谎道。

　　“真的吗？那我陪你等，我和你们一起走。”沙曼停下脚步，也不走了。

　　一见这情形，菲莉丝便急了。现在是什么时候，那容得了等待？埃德蒙和塞恩在石板前面打成一团，这俩居然谁都奈何不了谁，实在是诡异的不得了，现在时间禁锢也消失了，烈炎和莱亚也快到了吧？至少菲莉丝在希梅尔给她看过的未来里见到了这两位在场。

　　一旦这些人都到齐了，想走恐怕就走不了了，就算最头疼的普罗米不可能用本体闯入星族的核心深渊，但就凭这几位也足够难缠的了。

　　菲莉丝也懒得再劝沙曼，直接出其不意给了她一法杖，现在的菲莉丝早已达到了领主级恶魔的水平，又从阿尔法那里学了不少偷袭的手段，沙曼毫无防备，一击即中，当时就晕了过去。

　　杜门斯紧随其后，正看到这一幕，菲莉丝当即把人抛给他，叫道：“快走，赶紧走！还有一分钟，抓紧时间！”

　　长老毕卢从后面跟上，虽然这位年纪老迈，但在元素魔法的推动下，脚根本不需要动速度就已经很快了，他不动声色在背后推了杜门斯一下。

　　杜门斯当即会意，郑重地冲菲莉丝点了点头，然后抱着沙曼冲进了光柱之中。

　　眼见着光柱持续时间快到了，和塞恩纠缠在一起，试图抢夺石板的埃德蒙突然把塞恩往石板那里一推，自己却不顾一切往光柱这里冲过来，似乎不想被落下。

　　菲莉丝惊讶地看着这神奇的进展，却见又一个人影从城堡方向冲出来，一把从后面拖住了埃德蒙，大叫道：“变形虫，我被你害得好惨，你想去月亮？做梦！”

　　菲莉丝愕然看着这突然杀出来的黑马，那家伙头上的三只角，赫然是萨卡！能够跟着城堡过来的显然是个分身，即便如此，他会混进来依旧让菲莉丝讶异不已。不止如此，萨卡叫埃德蒙什么？变形虫？她突然恍然大悟，难怪觉得这家伙眼熟，难怪塞恩说他不是人类，这家伙竟然是桑纳多伪装的——万恶的变形术啊，她怎么就忘了呢！

　　距离光柱消失还有三十秒，塞恩没了桑纳多的纠缠，已经开始用头撞击石板外的结界，对于石板显然是志在必得！不愧是普罗米的分身，到了关键时候就靠不住了。这局面真是有够混乱的……

　　菲莉丝紧盯着这些人的状况，心中有数，于是启动了弗兰德之书上的咒文，朗声道：“修尔特，石板就在眼前，都快被人抢走了，你还在哪里磨蹭，还不过来给我拦住它！”


第577章 魔王乱斗

　　修尔特是普希拉普的灵魂兵器，也算是他的灵魂分身，却又有了自我意识。与塞恩主人尚在不同，普希拉普已经死了，因此修尔特实际上是依靠普希拉普头骨上的传承印记来维持存在的，一旦力量耗尽，或者印记消失，他便会彻底消失。

　　因此，不可否认，镜子迷宫让他流连忘返，或者说，另他感触颇深，似乎回到了跟随普希拉普穿梭过去未来的时期，他甚至有些迷失，自己到底是修尔特还是普希拉普？

　　直到菲莉丝使用弗兰德之书召唤他，修尔特才猛然惊醒。

　　看到塞恩不顾一切用自己的身体来撞击石板结界，修尔特怎么也没想到，石板居然是弗兰德之书！这是怎么回事？虽然没有见过石板发动的样子，可是那东西原本就只是镶嵌有众多增幅材料、密布符文线条的紫晶方砖，哪怕它的确和一本书差不多大小，甚至稍薄一些，却无论如何也不会变成一本可以翻阅，可以记录真名的书啊！

　　但是塞恩的举动不像是装的。星门也已经打开了，这是希梅尔做的事，眼前的情形一目了然，修尔特自然能猜到事情的始末——这最后一块石板，恐怕就是希梅尔取走之后，故意放到了月亮上。他甚至可能对这玩意儿进行过改造，除非石板被激活，一般人根本不可能认出它来。

　　只是希梅尔恐怕也不希望这最后的石板重回深渊，因此故意在这里留下迷宫和星门，就是为了让石板的持有者菲莉丝将这石板再次带走。

　　想到这一点，修尔特突然意识到一个重要的问题，如果石板又被带走了，普希拉普的复活怎么办？她猛然甩头，不，他一定要把石板抢过来，而且绝对不可以落入塞恩手里！

　　修尔特此刻哪里还管得了许多，立马冲着塞恩扑了过去，很快便把这家伙给拖到了一边。

　　塞恩如梦初醒一般看着修尔特：“混蛋，你打我！”

　　“你敢打石板的主意，我就要打你！”修尔特也不客气地回嘴。

　　“石板？”塞恩闻言看去，一见那石板便又像变了个人，又不顾一切地去砸那结界。

　　修尔特见状，顿时明白了什么，只好再次给了那家伙一拳。由于这俩都是灵魂兵器，这一打起来，虽然是灵魂能量的碰撞，看起来却和拳打脚踢没什么区别。

　　另一边，萨卡和桑纳多也是打得难解难分，两个都想冲进光柱，偏偏谁也不想让对方进去，这二位能量相当，又不敢放大招毁了这星门，居然也只能靠肉搏来争取进门的机会。

　　菲莉丝满意地看着这几位互相制约，这正是她想要的，只要撑过最后的几秒，她的目的便达到了。就在这时，烈炎从上方冲了下来，这家伙浑身蓝火熊熊，彻底掩盖了身形，但强大的压迫却让菲莉丝有些难以抗拒。毕竟，过去都是依靠塞恩或者修尔特的灵魂护盾，此刻，仅凭她自己的实力独立面对能量外放的烈炎，的确颇有难度。

　　菲莉丝紧咬牙关，强打精神，关注着烈炎的一举一动。烈炎落入大厅，根本无视她的存在，对于修尔特和塞恩也是视若无睹，居然径直向那石板走去。

　　该死的，还有十五秒！

　　菲莉丝急得直咬牙，虽然她留了后手，但不到万不得已，她根本不想用。

　　万幸，就在烈炎即将到达石板跟前的时候，莱亚也从天而降，落在他身侧。

　　“石板找到了啊，看来我洗清嫌疑了。”莱亚说。

　　烈炎瞄了她一眼，一言不发，将手伸向那石板。

　　“等一下。”莱亚突然叫道。

　　烈炎动作不停，同时问道：“这是父亲的意思，你若是阻拦，视同谋反，我可以诛杀你。”

　　莱亚闻言，不满地挑了挑纤细的柳眉：“诛杀我？这是普罗米的原话么！”

　　烈炎的手指尖的灵魂护盾撞击上了石板外的保护结界，发出“呲啦啦”的火花。他无视了莱亚的问话。

　　“回答我，这真是普罗米的意思么！”莱亚的声音冷了几分。

　　烈炎依旧充耳不闻，莱亚身上杀气绽放，她突然一把抓住了烈炎的手腕。烈炎面色一寒，两人的两只手就这样你追我逐的过起招来了。

　　菲莉丝眼看着星门时间结束，光柱收归一线，头顶的空间隧道渐渐闭合，大漩涡也开始消退，她松了口气。杜门斯他们应该已经回去了，自己也可以安下心来，寻找带阿尔法一起回去的办法。虽然她喜欢和杜门斯他们在一起的日子，虽然这些人类的存在可以防止她真正迷失人性变成恶魔，但是后面的路是她自己的选择，她不需要拉别人下水。

　　然而，菲莉丝没料到的是，星门一关，弗兰德之书也变得暗淡，它周围的防御结界也在同时消失了，这本书顿时处于毫无防备的状态！

　　烈炎见状大喜，当即不顾莱亚的追打奋力抢书，塞恩和修尔特也急红了眼，纷纷向那本书扑过去。

　　可惜，他们都扑空了，因为弗兰德之书早已认主，在菲莉丝的呼唤下，这本书瞬间消失在原地，却出现在了菲莉丝手上。

　　一看书换了地方，烈炎立即转身，气势汹汹看着菲莉丝，喝道：“交出来。”

　　菲莉丝摇了摇头，将书塞进了空间戒指里。

　　烈炎紧盯着她：“你不想活了么！”

　　菲莉丝却微微一笑：“普罗米阁下让我帮他找书，现在书找到了，我要亲自交给他。”

　　“不，你不能这么做！”修尔特大叫起来，“你要背叛普希拉普吗？”

　　“谁背叛了谁，你不清楚吗？”菲莉丝轻笑，“现在，烈炎阁下，您是否可以带我离开这里呢？那边还有个变形虫对我虎视眈眈……”

　　烈炎冷冷瞪了桑纳多一眼：“他不敢乱来。”

　　桑纳多和萨卡都拍拍身上的镜子碎屑站起来，星门消失了，他们也没再打下去的必要了。

　　“哼，看吧，如果不是你拉住我，我已经到月亮上去了。”桑纳多冲萨卡抱怨。

　　萨卡怨毒地盯着他：“如果不是你，我也穿过那道门了！”

　　“放弃吧，那门不允许恶魔通过，希梅尔不会那么好心的。”莱亚淡淡地说。

　　两只一阵愕然。

　　“也就是说，现在普希拉普成了唯一的希望了？”桑纳多突然笑道，“三块石板啊三块石板，普罗米这下就都凑齐了，真是可喜可贺啊……”

　　桑纳多故意说得很大声，菲莉丝总觉得这家伙是说给她听的。

　　“我送你们去普罗米王的城市吧，碧蓝之源的浮空城。”桑纳多突然很好心地说，“既然这些人类都跑光了，但我和普罗米的协议还在，他可以满足我另外一个要求。”

　　另外一个要求是得到阿尔法，菲莉丝深知这一点，顿时恼怒地瞪了他一眼。

　　桑纳多笑得温和，衣服脸皮极厚的样子，对菲莉丝的愤怒无动于衷。

　　“开门吧。”烈炎对他们的恩怨没兴趣，淡淡地说。

　　“嘿，我才不去，我不是你们的俘虏！”萨卡叫起来，他好歹是十大魔王之一，岂能束手就擒？结果桑纳多突然扑过去，将萨卡一把压倒在地。

　　萨卡自然不可能被桑纳多制住，身上火焰骤起，桑纳多却突然凑近他的脸，在他耳边说了什么，令人惊讶的是，萨卡瞬间就偃旗息鼓了。

　　萨卡似乎听到了什么夸张的事情，他难以置信地望着桑纳多，桑纳多神秘莫测地笑了笑，与此同时一道紫色的光柱突然刺破头顶的空间，正砸到众恶魔面前，形成一个庞大的星族法阵。

　　烈炎大大咧咧迈进了法阵，在他的注视下，菲莉丝也乖乖踏了进去。莱亚和萨卡俱是将信将疑看了眼桑纳多，紧随其后走进法阵。修尔特在一边破口大骂，明知道这是桑纳多用本体制造的法阵，他仅凭自己的力量奈何不得，却又心有不甘。

　　“你不跟她一起么？”塞恩突然开口，然后也蹿进了法阵之中，却紧跟着烈炎，不再接近菲莉丝。

　　修尔特怒视着塞恩，骂道：“你这个叛徒！”然后鼻子一皱，却也心不甘情不愿地走了过去。

　　桑纳多满意地笑笑，出声提醒：“不要乱动，不要使用灵魂能量，否则传送出了岔子，我可不负责……”

　　冲天的光柱在天空破开一个通道，一群人便消失在了群星之核。

　　由于距离遥远，传送过程中扭曲持续的时间比较漫长，几个人被挤在狭小的扭曲空间里，不敢妄动。偏偏，传送才走到一半，空间突然剧震起来，对空间敏感的菲莉丝赫然明白了什么——是分流！空间传送中的高级技巧，在空间扭曲时将扭曲的目的地指向两个不同的方向。这需要强大的能量和对坐标的精确掌握。

　　很显然，魔王级的桑纳多本尊可以做到这一点！只是，他为什么要这样做？

　　眼看着前方的扭曲一分为二，更出乎菲莉丝意料的是，萨卡居然突然抱住她，两人一起往一侧的扭曲通道冲过去！

　　喂喂，这是怎么回事，这算是绑架还是援救啊？


第578章 出路

　　萨卡想带走菲莉丝，然而，烈炎也绝不是什么省油的灯。他反应奇快地抓住了菲莉丝的另一只手。于是在烈炎和萨卡两股巨力拉扯之下，菲莉丝只觉得自己快被拉散架了，当即吃痛大叫起来。

　　见菲莉丝龇牙咧嘴故意叫得惨烈，修尔特连忙在一边配合的嚷嚷着：“小心点，小心点，她若死了，谁也别想启动石板！”

　　结果烈炎和萨卡顿时住手，这俩就不拽菲莉丝了，却就这么在空间扭曲里用另一只手互殴起来。

　　蓝火高温逼人，偏偏不敢伤到菲莉丝，无法施展。黑焰吞噬能力强劲，但也要防止烧到她。加上过强的灵魂能量会干扰传送，两只恶魔打得束手束脚。

　　“莱亚，塞恩，你们还不帮忙！”烈炎不耐烦地瞪着这俩。

　　“喂喂，你们谁问过我的意见，我要去见普罗米啊，这里面是不是有什么误会？”菲莉丝露出一副欠打的乖巧模样嚷嚷着，现在搞不清楚萨卡的目的，她还是装乖宝宝比较好。

　　“你会被吃掉的，小笨蛋！”萨卡果然怒了，吼道，“跟我走，别忘了我们之间的协议！”

　　修尔特也跑到萨卡那边帮起腔来：“就是就是，留得青山在，我们再想办法，机会难得啊！”

　　见菲莉丝并不挣扎，烈炎便把注意力放在了抢人的萨卡和修尔特身上，他冲塞恩喊道：“修尔特，抓住修尔特，他也是必须的！抓住他！”

　　没想到小火人塞恩却在一边发呆，看起来一点干劲都没，完全没在状态。

　　局面一下子陷入僵持，偏偏扭曲的分歧点已经到来，强大的能量生生插入人群中，菲莉丝只觉得自己的身体四分五裂了。可两只手依旧被什么抓着，动弹不得。

　　见鬼，难道她会莫名其妙死在这里？正在腹诽，第三个扭曲突然插入进来，随之而来的却是一只巨大的白色手掌，那手掌一把捞起她，同时，桑纳多的声音传入她的脑海：“是阿尔法让我来的。”

　　菲莉丝闻言一呆，阿尔法拜托桑纳多带她走？嘿，这里面一定有什么事情搞错了！

　　就在这时，蓝色的火焰突然顺着她的手臂攀上来，几乎要吞噬掉她的身体和灵魂，烈炎在一边说道：“桑纳多，放开你的手，否则我烧死她！”

　　话音刚落，塞恩却撑起了灵魂护盾，挡住了火焰：“烈炎，你不能这么做，普罗米会生气的！”

　　菲莉丝现在脑子一团混乱，整个人被烈炎和塞恩的能量挤压得晕忽忽的，桑纳多的声音又一次响起在耳边：“摆脱他们，跟我走，我带你去见阿尔法，你不是为他留下的吗？如果我要杀你，你根本活不到现在！”

　　菲莉丝知道，只要一牵扯到阿尔法，她就无法冷静，她紧盯着相互抗衡的烈炎和塞恩，还有看似帮她的修尔特及萨卡，以及虎视眈眈呆在一边的莱亚，这里没有一个是省油的灯，也没有一个可以信任。

　　但是菲莉丝别无选择，现在不溜的才是傻子！

　　她叫出了与她签约的影子们，无数的黑影从她手指中涌出，纷纷缠上了烈炎。烈炎对于恶魔来说年岁尚小，加上养尊处优，显然经验不足。他根本没防着菲莉丝，面对着预料之外的攻击，措手不及，很快便被黑影吞噬。

　　菲莉丝只觉得眼前一花，伴随着空间转移的眩晕感，手上轻轻——她已经摆脱烈炎了！

　　待她再回过神来，自己居然置身于一片冰雪之中。

　　熟悉的冰桥和硕大的冰晶，她认得这个地方，这里不是卡加索那被冰封的城堡吗？再一看，自己手上赫然抓着一只蓝火熊熊的胳膊——烈炎的手臂！怎么被她给拆下来了！

　　菲莉丝现在只觉得小心肝乱颤，似乎做了什么心虚的事，她也没去想为什么自己的手没被烧糊，只是近乎本能地把那截手臂往戒指里一塞，动作快如闪电，做完这些她才松了口气。

　　“菲莉丝？太好了，你没事！”熟悉的呼唤来自身边，菲莉丝惊讶地发现沙曼、杜门斯等人甚至毕卢长老一个个裹着厚厚的皮裘，哈着热气，从冰柱后面探出头来，还有几个鬼鬼祟祟的恶魔仆从也在附近。

　　“你，你们？你们不是走了吗？”菲莉丝大叫起来。

　　沙曼奔上来，给了菲莉丝一个拥抱。杜门斯在一旁说道：“大部分人都走了，主要是老弱病残。我们几个挣脱了空间扭曲留了下来。我们讨论决定，要和你走到最后——领主大人都没走，我们这些做下属的怎么可以先跑？”

　　“你……们！”菲莉丝哽咽的说不出话来。

　　沙曼也激动万分，甚至有些气愤地说：“你以为偷袭我就能如愿？我们都知道你在撒谎，你根本没打算离开这——如果不是和那小子一起，你是不会走的。”

　　沙曼傲慢地说：“小丫头，我太了解你了，你别想骗我！”

　　好吧好吧，算她错了。菲莉丝有些无可奈何，既然人家都把她看穿了，那么留下便留下吧，只是，这群人也太胡来了吧？

　　菲莉丝指着毕卢和他的孙女艾达：“老弱……病残？”这俩算怎么回事？

　　“我的命是你给的，反正也半截子入土了，我还想轰轰烈烈做点大事。”毕卢老神在在摸着胡子说。

　　“我看上了烈炎，我要捉他做我的使魔，像你一样！”艾达大言不惭地叫道。

　　菲莉丝只觉得一个头两个大，这些人，实在让人不知道说什么好，一老一小发疯，杜门斯是个明白人，居然也由着他们。她根本没想到，她自己又何尝不是个魔法疯子？

　　“不用担心，搜集不齐石板也没关系，我们已经叮嘱了回去的人，他们会把我们的事情告诉弗兰德王，我相信，从那边打开的门很快就会出现，接我们回去……”沙曼为己方的考虑周到而沾沾自喜。

　　菲莉丝目瞪口呆：“你们让他们从那边开门？”

　　“对啊，按照普希拉普的理论，这样不是容易很多吗？”沙曼笑道。

　　喂喂，如此一来，莱撒多他们费尽力气拔除深渊之刺又是为了什么？

　　“你们就不怕恶魔会利用这门找到去路杀过去吗！”菲莉丝忍不住说道。

　　“总会有办法的嘛。”沙曼说，“大不了像五百年前那样再打一架……”

　　“孩子，你担心的事太多了。”毕卢叹道，“那不是你操心的事，没有人希望你用自己的幸福去换取世界的存亡什么的，你只是个孩子，你该多为自己想想。”

　　“我已经十八岁了，成年了！”菲莉丝强调。

　　“果然还是个孩子。”毕卢和沙曼笑起来，“世界存亡的事，还是给我们来处理吧。”

　　毕卢说着，冲桑纳多笑道：“感谢阁下的帮助，之前的事，错怪您了。”

　　菲莉丝惊讶地看着这诡异的发展：“嗯嗯？是你们拜托他的？”

　　毕卢点头，和蔼可亲地笑道：“这不是协议吗？任何帮助人类的恶魔都是人类的朋友，‘月亮’欢迎你们。”

　　菲莉丝怀疑自己听错了，她禁不住叫道：“您出卖了整个世界！”

　　“我们开过会了。”杜门斯相当配合地补充。

　　菲莉丝哭笑不得瞅着这几个人，人类世界的通关许可他们就这么卖出去了，开没开过会根本不是重点好不好！

　　“那个世界接不接受他们，不是你们说了算的……”菲莉丝叹道。

　　“如果有两位魔王级恶魔支持，我们说话，自然是可以算数的。”毕卢脸也不红地说。

　　两位魔王级！菲莉丝忍不住看了眼同样被桑纳多带来此地的萨卡：“他也同意了？”

　　“我愿意和人类和平相处。”萨卡笑嘻嘻地说，“我是和平登月的支持者。”

　　菲莉丝突然发现，在自己以为自己已经算计好一切的时候，毕卢他们也已经做了很多事情了！某些方面，毕卢和她一样无耻，甚至有过之而无不及。

　　只是，和这些恶魔合作靠谱吗！

　　“你也是和平爱好者？你刚才还说是阿尔法让你带我走的，他人呢！”菲莉丝指着桑纳多质问，“难道连阿尔法也被你们串通了？”有些事她有必要搞清楚。

　　“如果不用他的名义，你会乖乖跟我走么？我对菲莉丝小姐的狡猾深有领教……”桑纳多优雅地笑着，这个分身还穿着埃德蒙的衣服，以至于他看起来像个真正的人类贵族一般。

　　可恨的狐狸嘴脸啊！

　　“你骗了我。”菲莉丝恍然大悟，就知道阿尔法不可能去求桑纳多，结果她还是自愿上钩了，有什么比这更令人痛恨？

　　“劝你别打他主意，哪怕他们愿意和你合作！”菲莉丝没好气地说。

　　结果桑纳多却也不恼，只是淡淡地说道：“我已经意识到过去的错误，今后，我会和你公平竞争的。”

　　一听这话，菲莉丝差点没气背过去，这混蛋，还真大言不惭！

　　冰冷的风吹过脸颊，看到熟悉的冰封城堡，这个自己来到深渊的第一站，菲莉丝冷静了些，瞬间想到了为什么桑纳多会把他们带到这里来。

　　她猛然扭头，盯着杜门斯他们说道：“难道，你们拜托回去的人把门开在这里？”

　　“是的。”毕卢摸着胡子点了点头，“因为这里的坐标对于那个世界的人来说是明确的，而且地处偏僻，又是萨卡阁下的地盘，比较安全。相信不久，新的星门就会在这里打开。在此之前，我们可以暂时在这里住下……我听说，卡加索的城堡下面，有个很大的地下书库，应该是个不错的定居地……”

　　菲莉丝看着毕卢，没想到这老头已经考虑了这么多！

　　“不过，菲莉丝，你的阿尔法到底去哪里了？”沙曼忍不住问道，“他的确没在你身边吧？”

　　“我不知道，但是我知道他能察觉到我在哪里……”菲莉丝琢磨着，然后，她似乎想到了什么，“哦不，我大概知道他在哪了！之前的星门他一定也看到了，如果他知道我没有走，恐怕会去做一件事……只有他可能办到的事！”

　　“什么事？”沙曼好奇地问道。

　　“偷石板……”


第579章 火中取栗

　　普罗米不会料到，在他从莱亚领地离开的时候，有个尾巴悄悄缀上了他。阿尔法凭借其精湛的遁形术跟着普罗米，只要保持一定距离，就算是魔王级也发现不了他。

　　蓝色的巨大火人从外空间一路飞行，不急不慢回到了他的宫殿，位于核心深渊中烈焰峡谷的大型建筑。这座被蓝火包围的宫殿中只有他自己居住，高大的城墙和石柱看起来巍峨壮观，即便没什么守卫，也很少有人敢擅闯如此地。

　　阿尔法尾随着普罗米到达了这里，他顺着湛蓝色的岩石墙壁攀行。青焰从墙壁和地板的缝隙中间歇性喷出，形成大小不等的方格子，阿尔法敏捷地穿行其间，半点火星也沾不到他。

　　普罗米浑然不知被人跟踪，径自来到自己的王座跟前坐下，招来了塞恩，听取塞恩从菲莉丝那里获得的情报。阿尔法也静静听着，通过他们之间的交流得知菲莉丝的近况，以及普罗米的目的——点燃月亮，在复活深渊的同时灭绝其他种族，这家伙的确很有野心。

　　阿尔法很擅长于潜伏和等待，这样的日子持续好几天。普罗米除了每天必有的一次和塞恩的交流，大部分时候都只是静静呆着，并无动作。

　　这是魔王级恶魔本体常见的行为方式。因为身体巨大，蕴含的能量也很惊人，魔王们很少用本体四处活动，加上他们战斗时消耗巨大，补充不易，而且还要顾忌其他魔王级的家伙，因此多数时候都是养精蓄锐休息，甚至休眠，用分身四处乱晃。

　　阿尔法很清楚，普罗米发呆的时候，正是他的分身四处活动的时候。而也只有发呆的时候，这家伙才会稍稍收敛火焰，渐渐露出他原本的模样——一个青色皮肤的大块头。高级恶魔的外形往往都高大俊美，宛如艺术品一般，由于肢体再生能力惊人，因此无论活过多么漫长的岁月，身体上也不会留下任何皱纹伤疤。

　　然而普罗米胳膊下面却有个大口子，狰狞的皮肤猝然突起，包裹着一条明显不属于他的胳膊，那条胳膊上的淡金色肤色光洁细嫩，而且比普罗米自己的胳膊要小一号——那是星族的胳膊！

　　阿尔法暗暗吃惊，联想到匹格尤斯的死亡，可以推测这胳膊来自何方——这是普希拉普的手臂！普罗米不可能随身带着这个累赘，这只意味着一件事，普罗米也可以使用空间破碎。

　　等待的日子是无聊而又枯燥的，阿尔法趁机用灵魂感知探查这座宫殿。建筑虽然巨大，却也是为了普罗米行动方便，其内部并没有太多复杂的结构，只有底部一片混沌，似乎被结界所保护，感知的触角伸不进去。

　　通过塞恩带回的消息，阿尔法知道菲莉丝顺利到达了希梅尔的居所群星之核，但之后便语焉不详，因为希梅尔显然设置了障碍，防止更多的人接触他的秘密，即便是塞恩，也不知道其他人怎么样了——他被镜子困住了。

　　之后，一件令普罗米动容的事发生了，遥远的紫色深渊群，属于星族的领地中，一道金光突然射出，直入斑斓的外空间，一直冲上了月亮。一个小小的光斑出现在月亮表面，惊人的空间震荡，即便在这里都能感觉到！

　　普罗米庞大的身躯居然在坐了好几天之后第一次站了起来，他迈着步子走到宫殿中央的天井内，仰头望着那轮深渊月亮，浑身的青焰“熊”的燃起。

　　“希梅尔……”普罗米咬牙切齿地念叨着这个名字，似乎苦大仇深。他猛然伸手，一团火球从他掌心涌出，在空间中轰出一个漆黑的裂隙，火球没入其中不见。这应该是新的分身被释放出去了。

　　被星门的开放所震撼的人同样包括阿尔法，他飞速移动到建筑物的制高点，关注着月亮上的变化，沉默的脸上眼神复杂。

　　菲莉丝走了吗？

　　也许是因为希梅尔的结界，连塞恩都无法感知，他同样确定不了菲莉丝的位置。

　　她一定走了吧？这样的机会，一旦错过就很难再有了……他看了眼自己手指上的一枚空间戒指，这是菲莉丝新做的戒指，戒指中还压缩了一个传送法阵，如有必要，菲莉丝可以召唤他——但她没有。

　　阿尔法有些失望，发生了什么事？她说会带他走的，却最终还是自己离开了吗？

　　星门只持续了短短五分钟，当光柱最终消失于一线的时候，阿尔法才放下自己戴着戒指的手。他默默回头，却看到普罗米匆匆从天井穿回大厅，并顺着巨大的台阶一路向下走去——这家伙总算有动作了！

　　阿尔法再次扭头，看了眼那轮光满暗淡的月亮，好像只要看到它，就能看到菲莉丝。他最终扯了扯嘴角，依旧尾随了上去。

　　普罗米穿过了漫长的阶梯，来到一座密布湛蓝色线条的巨大门扉前。几乎每一位魔王都会有这样一个安全的休眠之所，而门扉上的古代文字暗示着，这里，就是青焰魔王最为私密的地方。

　　普罗米将巨大的手掌按到了门上，门轰然洞开，狂躁的热浪涌出，将普罗米身上的火焰吹得全喷向身后。

　　阿尔法死死抓在洞壁上，忍受着高温的炙烤，背部的皮肤在火焰灼烧中一次次焦黑，却又一次次再生——显然，影族变态的再生能力，是抗衡这高温的绝招。

　　万幸着热浪只是一过性的，当热浪渐渐减退，普罗米的硕大身躯已经隐没在那一片湛蓝之中，这耀目的光芒全部来自于青色的火焰，其他种族若是踏入其中，无异于自寻死路。

　　阿尔法远远注视着巨门缓缓闭合，他身形突然一淡，化作一道黑影，就那样从即将合上的门缝里穿了进去。

　　如果影族长老柯特尔在此，便会认出阿尔法使用的技能——这赫然是遁形术的高级状态，遁影。但是阿尔法藏的显然比柯特尔他们更为彻底，不仅仅是灵魂，就连肉体也完全没入影子里，他整个人现在就是一道影子，即便是青焰也根本烧不到他。

　　不过这项技术有一个弊端，不但对体力消耗很大，而且有时间限制，并且每次使用后，很长一段时间无法再用。当然，每一个时限都取决于施术者的能力，因此这是应该小心节约使用的技术。

　　正如阿尔法所说的那样，他掌握的天赋远不止常用的那么两三个，这便是原初之血的优势。但是大部分的高级天赋都有诸多限制，不到万不得已不会轻易使用。否则，即便当年苟尼克被诸多魔王包围，年幼的阿尔法也是不可能偷袭得手的，魔王级本就是无法逾越的差距。

　　凭借遁影术，阿尔法彻底没入蓝色火焰的海洋，依旧跟随着普罗米。

　　普罗米浑然不知，一直走到一个火源面前，才最终停下脚步。

　　这是一个充满蓝色火焰的炎池，火焰青中带紫，显然比莱亚那里的池子更为高级。池子边缘早已不是岩石，而是密集的湛蓝晶体——那都是极为高级的火焰魔晶。只有这种蓄能到满级的魔晶，才足以承受这个火源的高温。

　　池中的火焰像泉水一样清澈诱人，波纹荡漾，但那诡异的色泽，任谁也不会想要靠近。

　　处于影子状态的阿尔法毫无畏惧凑了过来，在那池子边探头张望。

　　普罗米根本没想到会有外人溜进这里，他对这个地方非常放心，自顾自地问道：“卡斯喀涅尔，你还好吗？”

　　火焰凝聚成一个半透明的人形，这家伙块头不小，恐怕有上百米高了。光秃秃的脑袋，扭曲的山羊角，细长的尖耳朵，还有长长的胡须，看起来像个放大版的穴居怪，但五官却比穴居怪的好看多了，而且那尖下巴和山羊胡，倒和人类世界的山羊人有几分相似。由于这家伙的手脚都隐藏在池子里，只能看到头颈，所以也不知道这家伙长的是爪子还是蹄子。

　　“普罗米啊，好久不见，你怎么有空来看我？”半透明的人形问道。

　　“我来确认一件事。”普罗米说，“我想知道另外两块石板刚才有没有出现激活的迹象，我怀疑希梅尔使用了第三块石板。”

　　池子中的火焰突然散开，形成一个漩涡，漩涡直达池底，露出一个平台，上面静静摆放着两块石板，均散发出金灿灿的光辉。

　　看到那光芒，感受到其中的能量，阿尔法禁不住吃了一惊——怎么和弗兰德之书激活时如此相似？凭借自己对能量的敏感，一个答案跃入脑海：难道那本书，就是第三块石板？

　　“如您所见。”卡斯喀涅耳说道，“石板在发光，也就是说，第三块石板的确被激活了。”

　　“果然……”普罗米自言自语，“那石板，果然是希梅尔偷走了！”

　　普罗米身上的火焰狂躁起来，宣泄着他内心的愤怒：“那个叛徒！”

　　“我要把他们抓起来，统统抓起来！”普罗米叫嚣，“我就不信了，逼不出这最后一块石板！”

　　普罗米一扭头，吩咐：“这两块石板给我看好了，等我凑齐了三块，深渊将会重生，我们的时代便将到来！”


第580章 爱，没有放弃

　　“静候您的好消息，我的王。”卡斯喀涅尔弯腰行礼，然后庞大的身躯再次没入池中，青紫色的火焰又一次将那石板彻底淹没。

　　普罗米行色匆匆走向门口，开门而出，阿尔法默默看着他的背影，心中却一阵雀跃。第三块石板还在深渊，也就是说弗兰德之书尚在这里——难道，菲莉丝并没有走？

　　她为什么会留下？无论是何原因，阿尔法都感到兴奋不已。

　　他双目中精光四射，回头看着那青紫色的火源，两块石板，近在眼前，只要能拿到它们，就可以复活普希拉普，他们就可以一起回去了！

　　他目睹着石门再一次合上，隐藏在青色火焰中的阴影悄无声息靠近炎池，彻底隐没其中。

　　卡斯喀涅尔怎么也没料到，有人会隐藏在这魔王级的青焰炎族才能够穿行的绝对高温火焰之中，而且还在他眼皮子的底下打石板的主意。

　　看到普罗米离去，门重新关闭，根本没有任何东西可能再进来，卡斯喀涅尔像过去一样，用它庞大的身躯压在石板上，就这样呼呼大睡起来。

　　半透明的卡斯喀涅尔没有实体，它是灵魂和元素构筑而成的高级元素生物，其强大的灵魂能量使得它的等级不亚于魔王级；但灵魂等级并不等于战斗力。这个被普罗米饲养的生物担当着维持青焰火源的任务，养尊处优的它面对真正的战斗型恶魔，不一定能讨到好。而影族，正是战斗恶魔中的战斗恶魔。

　　面对毫无防备的卡斯喀涅尔，阿尔法并不打算转换为实体状态，毕竟这里高温难耐，一旦他脱离影子形式，便会被活活烧死。他可不认为自己的灵魂护盾足以抵抗这样的高温，也从来不做费力不讨好的事情。

　　悄无声息接近卡斯喀涅尔身体下面的石板，阿尔法摩挲着手指上的戒指。遁影术和遁形术类似，都是采用灵魂能量来改变外界对自身的探知方式，因此贴身物体也是可以随着身体一起转换的。也就是说，只要在遁影术笼罩范围内，不仅仅是戒指本身，就连它启动时外放的能量，乃至于空间变动也是可能被隐藏起来的。

　　空间戒指被启动，一个悬浮状态的小型法阵出现在手边，任何进入法阵的物体都可以被吸纳进戒指里。阿尔法用手指捏着戒指，靠近石板，左右调整角度，当一块石板落入法阵时，轻微的扭曲一闪，石板就这样凭空消失了。

　　身体下面少了个东西，卡斯喀涅尔有所觉察，它疑惑地挪动身体，硕大的脑袋在炎池中扭动，然后发现石板少了一块。

　　见惊动了卡斯喀涅尔，阿尔法赶紧缩到了放置石板的魔晶平台下方，打起十二分精神，一动也不敢动，生怕被卡斯喀涅尔发现。

　　卡斯喀涅尔自然不知道自己眼皮子底下有个小偷，它左右瞅了瞅那石板，记得刚才明明有俩，怎么这么一会儿只剩一个了？是因为它睡觉时挪动了身体，把石板挤到别的地方去了？石板总不可能自己化掉吧？普罗米明明说过这东西不可能被毁掉，无论用什么东西，说是因为什么时间不同步之类的原因，总之就是绝对存在的。

　　卡斯喀涅尔孤陋寡闻很久了，自然无法理解时间魔法的理论，它只知道普罗米说石板不会被烧掉，那么就一定不会被烧没了。

　　那么它去哪里了？

　　卡斯喀涅尔扭动着硕大的身子，在池子里艰难地转动，脑袋伸下来，在那方方正正的小平台四周转来转去，看看那石板是不是掉到某个角落里了。

　　阿尔法虽然使用了遁影术，但毕竟有影子存在，他固然可以隐藏在火焰的影子里，但若是被魔王级的家伙靠的太近，难免会被看出来。更何况这个卡斯喀涅尔自己是没有影子的，这一点很不利于藏身。

　　阿尔法现在就绕着那平台转动着，缩在那魔晶平台狭小的影子中，眼看着自己遁影术的时间持续不了太久，他索性速战速决，瞅准了卡斯喀涅尔察看另一侧的时候，再次用那枚戒指对准了剩下的石板，轻松一吸，这第二块石板也不见了。

　　卡斯喀涅尔显然感到不对劲，猛然抬头——它怀疑自己在做梦！怎么一眨眼，最后一块石板也没了？这下它可如何跟普罗米交待？

　　卡斯喀涅尔在池子里剧烈翻滚起来，誓要把这池子翻个底朝天。

　　阿尔法石板到手，索性避到一边，琢磨着该怎么打开那道魔晶巨门出去。巨门远比他想象的密封性好，连一个缝隙都没有，加上门上的符文结界，强大的灵魂能量屏蔽了一切，灵魂兵器或者空间魔法都无法突破。

　　遁影术是高级技巧，其持续时间远不如遁形术那般自由，阿尔法很清楚，自己如果不尽快离开这里，就算不被卡斯喀涅尔发现，也迟早会因为遁影术时效到头而暴露自己。

　　卡斯喀涅尔仍像个无头苍蝇般死脑筋地翻着那池子，它满脑子只想着一件事，石板没了，它的小命也就没了。就在这时候，一个陌生的声音传来，深沉厚实，似乎经过了加工：“别找了，石板我拿走了。”

　　卡斯喀涅尔被吓了一跳，循声望去，却见一道人影在火焰中飞速穿梭，根本看不清人，只一闪的工夫，那黑影就窜到门边去了。

　　“别费力气了，你抓不到我的，我不陪你玩了，先走一步了！”话音刚落，黑影霎时消失在了门缝里。

　　卡斯喀涅尔顿时傻了，不是吧，这混蛋小偷就这么跑了？连这带有强力结界的魔晶巨门都拦不住他？根本没感觉到空间波动，这家伙会穿墙吗！连普罗米和他自己都办不到啊，这太邪门了吧！

　　卡斯喀涅尔哪里想得了那么多，它只知道自己一定要抓住小偷，否则被普罗米知道，自己就死定了。

　　“小蚂蚁，哪里跑！”卡斯喀涅尔恼羞成怒爬出池子，飞速撞向那巨门，蓝色的火焰人形冲到门边，门应声而开，大火人就这么追了出去。

　　没想到这个笨蛋真的把门打开了，躲在门口的阿尔法松了口气，这才顺着门的影子悄悄沿着墙根向外摸去。

　　整个通道都是卡斯喀涅尔焚烧过的痕迹，这家伙转了一大圈，一无所获，沮丧地爬回自己的火源，火焰暗淡，连带着炎池的青焰也弱了不少。

　　阿尔法好容易脱身，离开火焰范围后便迅速由遁影转入遁形，轻车熟路地溜出了宫殿。普罗米也不在这里了，更为他大开方便之门。就在这时，他明显的感觉到了菲莉丝的存在，依靠印记的联系，他能够知道她的所在，虽然距离遥远，但那个方位他非常熟悉——那是他流连了好几百年的地方，卡加索城堡所在的熔岩深渊！

　　她真的没走！

　　叫出灵魂兵器流沙之匙，设置好目的地，连续的空间转移之后，冰冷刺骨的空气袭来，骤冷骤热让阿尔法忍不住打了个喷嚏。

　　再看时，菲莉丝已经出现在他面前，她穿着厚厚的皮裘，紧盯着他，目光中波光盈盈。

　　“你终于来了！”她的嗓音有些哽咽，天知道这些天她是如何在担惊受怕中度过的，从普罗米手里偷石板这是多么恐怖的事情。虽然这只是菲莉丝自己的推断，但是她真希望是自己的猜错了。因此，当发现熟悉的空间波动时，菲莉丝第一时间赶了过来——果然是他！完好无损！

　　面对情绪激动的菲莉丝，面对着熟悉的脸孔，阿尔法发现自己不知道说什么好，他只知道自己很高兴，非常高兴！原以为两人已是永别，却没想到还能再见，这失而复得的喜悦感充斥着他的内心，他甚至忘记了这里的严寒。

　　他情不自禁跨前一步，一把将菲莉丝抱入怀里。

　　感受到对方的心情，无需言语，菲莉丝已是热泪盈眶，她又何尝不担心因为自己的擅自留下而造成那个死别的结局？万幸，事实证明，一切都只是杞人忧天。

　　“我以为你走了……”良久，阿尔法才在她耳边吐出来这么一句。

　　菲莉丝吸着鼻子，脸上却绽放笑容，她故意问道：“如果我真的一个人走了，你会怎么办？会去找我吗？”

　　阿尔法将她捆得更紧了些：“如果你不愿意，我会留在深渊……”这家伙不清不愿地说，“但是，我不会让任何人碰月亮，任何人……”

　　朴实的话语，没有任何强迫的意味，却表现出了强大的独占欲。不仅仅是一个人，整个人类世界，阿尔法都不允许他人染指，包括试图炸掉月亮的普罗米。

　　菲莉丝震惊了，她想起了希梅尔给她看的第一种未来，如果她独自回去，人类世界会得到长久的安宁——难道是因为阿尔法留在深渊，阻止一切的缘故吗？

　　菲莉丝将头紧紧埋入他的怀中，放声大哭起来，为什么要对她这么好，你不是自私自利的恶魔吗？她该怎么做，才能回报他的深情？她不知道！

　　“不，我不会放开你的。”菲莉丝呜咽着说，“无论生死，我都要和你在一起，哪怕你哪一天厌倦了，我也要死缠着你，直到我生命终结的那一刻，绝不放手！我爱你……相信我……所以，如果因为某些原因，某一天，我和你分开了，那一定不是我的本意……如果你也爱我，你一定要来找我，不要傻傻的等，一定要来找我……”

　　她哭得越来越大声。

　　阿尔法抬起她的泪眼，凝视着她，眼眸中闪烁着坚定的光芒。

　　“我会的。”他贴近她的脸，温柔地舔舐着她脸颊边的泪水，然后衔住她的唇，深深地吻了下去。


第581章 兴师问罪

　　杜门斯他们决定在卡加索城堡等待星门的开启，因此冰封已久的熔岩深渊变得炎热起来。

　　由于卡加索所在的熔岩深渊本就是萨卡的领地，所以萨卡可以用分身轻松从附近的深渊里榨取物资和仆从协助城堡的重建，很快，这座废弃的城堡就有了临时的晶火炉和火源池。

　　萨卡把过去的黄金平原改造成了一片巨大的黑焰岩浆池，将自己庞大的本体安置在那里，这个空旷的深渊除了稍稍冷了点，倒是令他感到些许惬意。由于他的存在，熔岩深渊的寒冷被暂时驱散，整个深渊一片生机勃勃。

　　这次所有人能逃出来都仰仗桑纳多的空间转移，于是人们对他的态度和气了不少，萨卡也不再处处针对他。桑纳多擅长空间魔法，移动方便，他的本体不知道在何处，这家伙依旧用分身四处游荡。

　　应该说，这些天唯一令人揪心的大概就只有菲莉丝的状态以及阿尔法的安危，而这很快也随着阿尔法的归来而烟消云散。

　　这会儿，菲莉丝正窝在自己新开辟的炼金屋里研究着弗兰德之书，这本书怎么看也不像石板。她见过希梅尔为石板量身定做的凹槽，这本书除了长宽正好，却明显要厚不少，总觉得这两件东西不可能划等号。

　　“你在做什么？”阿尔法自回来之后，便又和菲莉丝形影不离了，没有任何人可以插入他们之间。

　　“我在想，希梅尔到底在这块石板上做了什么手脚。”菲莉丝翻来覆去地察看那本书，最终发现了什么，她将书册的扉页拆开，一块透明的紫色晶体被她掏了出来。

　　“果然啊……”菲莉丝兴奋地把玩着这石板，看起来爱不释手。

　　“希梅尔真会藏，居然连我也被蒙过去了。”修尔特感受到石板的波动，凑到门边说道。

　　“小子，你没拿到另外两块石板吗？”修尔特看着阿尔法问。

　　阿尔法扭头望向他，一脸纳闷：“为什么问我？那不是在普罗米手里吗？”

　　“菲莉丝说你去偷石板了，你没去？”修尔特奇怪地说。

　　阿尔法看了眼菲莉丝，菲莉丝立马说道：“那只是我猜的，看来我猜错了……”

　　“你没去啊？那这几天你都在哪里玩耍？”修尔特不满地嘀咕，天知道他们差点把命都玩没了！

　　“肚子饿，去捕猎了。”阿尔法瞎掰了个理由。

　　修尔特一阵沮丧地哀号：“我就知道，集齐石板没这么简单！”

　　“没去才好。”菲莉丝轻描淡写地说，“而且我们现在也不需要石板了，只要等到门开就可以回去了。”

　　“不需要了？你们不需要普希拉普了？那我怎么办？”修尔特叫道。

　　“如果你愿意，就跟我走呗，反正你的真名已经给我了，或者，你自己留下也未尝不可。”菲莉丝说，“你就那么希望普希拉普活过来么？”

　　“啊呃，当然不是。”修尔特辩解，“这是使命感，只是使命感而已！”

　　“这样一来，问题就简单了。”菲莉丝笑道，“反正我一点也不想复活他。”看过希梅尔给她看的未来后，菲莉丝对普希拉普已没了一点好感，他只是个骗子罢了！只要她不按照那个未来行动，阿尔法就不会有生命危险，应该是这样的吧？

　　抬眼看了看挂在墙壁上的时钟，相信不需要太久，她就会回到自己的世界，在属于人类的房子里看着这样的时钟，而不再生活在暗无天日的天空下，想想就一阵激动；虽然她放弃了一次离开的机会，但是这一次，她会和阿尔法一起走。

　　“你该走了，我要睡觉了。”菲莉丝下了逐客令。

　　“睡觉？你们这些懒惰的人类，明明不需要睡觉！”修尔特愤愤不平离去。

　　菲莉丝重新将石板塞回书里，把一切收回空间戒指，一扭头，阿尔法已经在角落里的床铺上窝着了。

　　“你要睡？”菲莉丝禁不住问道，这家伙所谓的睡觉，大部分时候都只是玩玩罢了。

　　阿尔法把头从毯子边上露出来：“你不是说要睡了么？”

　　“啊，我本来想再试做一次蓝火晶火炉的……”菲莉丝老实回答，“如果能弄明白蓝火的特点，我们大概就有办法利用和防御它了，我担心普罗米不会简单罢手，他迟早会找上门来。”

　　一想起普罗米，菲莉丝就感到无法安心——威胁，似乎就在不远处。

　　“你故意支开修尔特。”阿尔法了然。

　　“我不信任他。”菲莉丝叹了口气。

　　“烈炎的手臂可以利用。”阿尔法想了想，然后提醒她，“柯特尔有办法限制手臂的能量外放。”

　　菲莉丝惊讶地看着他：“你知道我带走了柯特尔他们？”

　　阿尔法点头。

　　菲莉丝心虚地说道：“我想，收留他们总会有些用，如果你不喜欢的话……”

　　“留着吧。”阿尔法一转身，用毯子把自己一裹，不吭声了。

　　菲莉丝看着他的背影，蹑手蹑脚凑过去，然后飞速脱掉衣服，一头钻进了毯子里。

　　阿尔法诧异地回头：“不做晶火炉了？”

　　“明早再干吧，我现在想睡觉了！”菲莉丝贪婪地缩进他的怀里，半晌，小声说道，“你真的没拿到石板？”

　　“……没。”

　　“但是你去过了……”

　　“你知道？”

　　“猜的，只是觉得。”菲莉丝抱着他的腰，把头埋在他胸前，紧贴着他说道，“别再去了，我不需要那东西……”

　　“嗯……”阿尔法答应着。

　　菲莉丝哼哼唧唧地用额头摩擦着他的皮肤，尾巴忍不住伸出来，在他腰间蹭来蹭去。

　　“唔，不是要睡觉么……”阿尔法问道。

　　菲莉丝用手指在他腰间掐了一把：“这不是正在睡么！”

　　伴随着一阵翻腾的声音，魔法照明灯灭了，漆黑中，全是两人嬉闹的声响……

　　※※※

　　与此同时，在莱亚的领地蓝火深渊，普罗米正在这里兴师问罪。得知星门开启，石板从眼皮子底下被拿走后，普罗米气不打一处来，他甚至动用了本尊直达尼罗宫。这里原本就湛蓝的天空变得更加深邃，那青中带紫的色彩任谁也不敢轻举妄动，因为这是青焰魔王的怒火。

　　“逃走了？都逃走了？无论是那个小东西，还是你扣留的人质——这就是我得到的结果？”面对半跪在面前的莱亚，普罗米的语气中带着愤怒。

　　莱亚不发一言，等待着承受普罗米的处罚。

　　普罗米庞大的躯体在尼罗宫里晃来晃去：“这里甚至没有留下什么战斗的痕迹，听说，你们的追捕相当不给力！”

　　莱亚闷声不吭，打算把一切都默认了。

　　“孩子，你说说，当时发生了什么事？”普罗米低沉的声音从空中传来，没人胆敢质疑他的权威。

　　“桑纳多带走了菲莉丝，他和萨卡同流合污，莱亚在这场战斗中表现得并不积极……”烈炎老实回答。

　　普罗米问道：“你的手臂呢？”

　　“被一些影子斩断了，是影族的残留。”烈炎半边身子空荡荡的，但他的表情依旧平板。

　　“那个小东西和影族联合了，桑纳多也和他们同流合污，我会让他知道背叛我们的下场！”普罗米恨声说，“莱亚，你有什么要说的吗？”

　　莱亚只是摇了摇头：“我无话可说……”

　　她话音未落，整个人便被一团青色的火焰缠住了脖子，凭空提了起来，她平静地脸上古井无波，就那样仰望着高高在上的普罗米。

　　普罗米释放出的火焰暴躁地跳动着，他低吼道：“不要以为你是女人，我就不会吃你！”说罢重重将她抛到地上，然后继续道：“尼尔，把人带上来。”

　　费罗瓦像块破布一般耷拉着，被尼尔拖着踏入了宫殿的地板，然后重重地丢到了莱亚面前。

　　莱亚重新半跪在地，埋着头，根本不敢看。

　　费罗瓦已经死了，他的身体很轻，没有任何灵魂波动，显然被吃干净了，干瘪的皮肉上有翻卷的伤口，甚至没来得及愈合。

　　“他都承认了。”尼尔躬身说道，“他承认自己有通敌罪，所以属下已经依照王的命令对他进行了处决……”

　　“你有一个好下属。”普罗米对莱亚说道，“既然都是他的错，那么，这次就放过你。不准再有下次！”普罗米重重地说完，然后下达了新的命令。

　　“即日起，全族通缉人类，以及桑纳多，萨卡一行，发现行踪者赏，抓到其中任何一人者，赏，活要见人，死要见尸！”普罗米威严地下令，“尼尔，这件事就由你全权负责，莱亚，你全力协助，不得有误！”

　　“是。”尼尔得意地领命。

　　莱亚紧握的拳头微微颤抖着，同样也回答了一声“是”。

　　“烈炎我儿，你也去帮忙，给我好好盯着他们几个，谁有异动，任凭你处置。如果遇到萨卡就吃了他，若是遇到桑纳多，活捉，他还有用！”普罗米补充。

　　“是的父亲。”烈炎一口答应。

　　旋即，普罗米又叫出了塞恩：“你知道她在哪里吧？我并没有收回你，给他们带路！”


第582章 出兵

　　面对普罗米的命令，塞恩微微愣神，然后便叫了起来：“普罗米，你以为我是谁啊，这距离早就超出范围了，我怎么知道她在哪里？就凭我这么点点灵魂能量？我抗议！”

　　胆敢和普罗米叫板的大概也就只有塞恩了，这家伙虽然是他的灵魂兵器，可是对于普罗米的要求经常不买账，甚至从来直呼其名。但由于塞恩能力特殊，而且是普罗米的一部分，毁掉它对自己是极大的损失，所以普罗米一般都听之任之，久而久之，塞恩的胆子也越来越大了。

　　但是普罗米并不会事事纵容它，事实上，普罗米对塞恩的不满也在持续累积。

　　“带路！”普罗米吼道，“否则，我就收回你，永远收回你，直接重铸！”

　　见普罗米在气头上，塞恩脖子一缩，溜到莱亚背后，不作声了。

　　“哼！”普罗米重重地哼了一声，“烈炎我儿，别对这狡猾的东西客气，你也该独挡一面了。去夺回你的手臂！把那个人类女孩和石板一起带回来——不要逼我亲自出马！”

　　烈炎恭敬地领命：“放心吧，父亲。”

　　普罗米看到这一群人都做出一副服服帖帖的样子，憋了一肚子火也不好发，最终猛然抽身，庞大的身躯一跃而起，直接突破壁垒穿入外空间，消失不见。

　　见普罗米离开，烈炎绕到莱亚身边，盯着躲在她后面的塞恩问道：“他们在哪里，带路吧。”

　　“我，我真不知道！”塞恩强辩道，只要不是普罗米，谁也别想随意差使它。

　　“那我告诉父亲……”烈炎慢条斯理地说。

　　“别，别，我说！”塞恩最终松了口，“具体在哪里我也不清楚，实在太远了，但是应该在靠近桑纳多领地的方向……也许，到了那边我会知道得更多一点……”

　　烈炎抓起它，搁到自己的肩膀上，然后冲着天空挥了挥手，几十条的巨大浮鱼缓缓下降，悬浮在距离地面不太远的地方。

　　“就这么些人？”烈炎询问一旁的尼尔。

　　“三十六条浮鱼，每一条上面都有二十个领主级恶魔，以及一百个普通高级恶魔，这还不够？”面对普罗米的“爱子”，尼尔不敢怠慢，于是忐忑地说。

　　“普通高级恶魔？去送死么？”烈炎冷冷道，“不要小看萨卡和桑纳多！”

　　“那……普通高级恶魔就不去了，只是这领主级恶魔数量有限，我听说，莱亚阁下下属也有不少高手……”

　　尼尔这招很毒辣，这摆明了要拿莱亚的人当枪使。

　　烈炎回头，盯着莱亚：“你出多少人！”

　　莱亚心知肚明，却并不表态，头也不抬，依旧恭敬地说：“您能看上多少，便都带上，能被您看上，是他们的幸运……”

　　“十五人，这里有十五个将军级恶魔，不用我点名了，让他们都集中过来。”烈炎下令。

　　莱亚心中暗惊，居然只用灵魂感知，就已经知道了她手下的人员实力，这个烈炎果然深不可测！她总算抬头看了他一眼，不动声色地说：“阁下的意思是……”

　　“浮鱼速度太慢，我亲自送你们过去！”烈炎说着，一跃而起，已经走到了浮鱼队形下方。

　　莱亚不安地看着他：“您打算怎么做？”

　　“我会用火焰把你们从外空间直接推过去，到达最远的寒冰深渊，只需要七天！我不会再让他们跑掉！”

　　烈炎的话让莱亚和尼尔都大吃一惊，用火焰推送整支军队？这不是开玩笑！火焰固然可以加快移动速度，可是如此大规模，如此遥远的距离，就算是普罗米自己跑一趟也得好几天，而且对灵魂能量是极大的消耗；若是穿过星眼固然可以省力一些，可是由于要等星眼周期，花费的时间会更长。

　　可是现在，烈炎居然说用火焰把他们直接推过去，这家伙夸了好大的海口！仗着自己是原初之血就可以如此嚣张？该说他是疯子还是笨蛋！

　　但无论如何，菲莉丝他们一定想不到，不能使用空间魔法的青焰炎族可以在这么短的时间内找到他们。想到这一点，尼尔就莫名兴奋，他会亲手抓住王想要的人，彻底将莱亚的势力踩到脚下！

　　青焰炎族大军已经整装待发，七日后便会逼近深渊边缘，哪怕不清楚菲莉丝具体的所在，但他们人数众多，规模庞大，高手如云。随着搜索范围逐渐缩小，找到菲莉丝只是时间问题。

　　而另一方面，菲莉丝他们并不知道普罗米的行动，但依照菲莉丝有备无患的性子，只要一天没有离开这里，她便一天也不会安心。万幸这里是萨卡的地盘，对于菲莉丝想要建造防御工事的要求，萨卡求之不得。就算他想去人类世界，由于人类打开的星门容量有限，他最多也只能放个分身过去。为了保证自己本尊以及领地的安全，也是为了应对迟早会找上门来的普罗米，萨卡自然希望自己的深渊防守越严密越好。

　　“如果普罗米会来，一定不会从深渊里穿行，毕竟要到达这里，必须先越过几十个桑纳多管辖的深渊，还要穿过好几个你的深渊，这样的举动很显然会打草惊蛇。而一旦他挑衅十大魔王之二的行为发生，剩下的魔王也不会置之不理，深渊的力量平衡会被打乱。既然普罗米的目的在月亮上，那么他不会在此之前先把深渊弄乱的。所以，普罗米只有一个选择，就是走外空间。”菲莉丝说，“因此，我打算做几个超大的法阵，基点安置在深渊中，但生效范围却在深渊与深渊之间的外空间，它们会形成巨大的网，拦截一切经过的敌人。这不仅仅需要众多的高级材料，而且必须要魔王级恶魔的帮助。毕竟，仅凭我们，是不可能在外空间穿行的。”

　　听到菲莉丝的计划，萨卡感到非常兴奋，这是一项宏大的计划，理论上是可以实现的，而一旦成功，普罗米将不敢越雷池半步。一想到可以把那个嚣张的青焰魔王踩到脚下，萨卡就激动万分。

　　“听起来不错啊，我也帮忙。”桑纳多主动说。

　　菲莉丝感到意外：“就算你帮忙，我也不会给你任何好处。”

　　“我不要好处，我心甘情愿。”桑纳多暧昧地说，眼神却故意瞄向阿尔法。

　　阿尔法压根不理他，桑纳多却看得兴致盎然。

　　菲莉丝铁青着脸，并不拒绝：“这可是你自己说的，既然你是心甘情愿的，那再好不过了。”

　　在两位魔王的帮助下，布置在十几个深渊之间的防御法阵在几天内设置完成，这项工程进行得很赶，因为菲莉丝不知道普罗米什么时候会来，她不希望在星门打开的节骨眼上被普罗米破坏。

　　希梅尔给她看的未来让她感到不安，因此每件事都做得小心谨慎，力求万无一失，生怕自己有什么没考虑到。她知道她战斗力量有限，所以只能在谋篇布局上出点力。而事实上，这里的每一个人都希望星门能顺利打开，大家的利益是一致的。

　　可是，五天了，附近的空间都没有任何大的动静，星门一直没有出现，最先等不及的是萨卡。这家伙几乎每天都会用他那庞大的身子在城堡外晃悠好几圈。

　　“为什么门还没开？为什么门还不开，门什么时候才会开啊啊啊——”萨卡蹲在城堡大门口，开始没日没夜的大喊大叫。

　　“你在害怕。”桑纳多很乐于调侃这个直性子的魔王，萨卡这家伙虽然活了不少年月，但其实是个心思单纯的家伙，趋利避害，形式低调，甚至可以说是比较小心的，比如他从来不拉帮结派，也不和其他魔王攀关系，总是窝在自己的小地盘里，安分地过日子。加上萨卡那并不好对付的黑焰，没人会轻易找这位魔王的麻烦，那无异于吃力不讨好。

　　但是，这并非意味着萨卡就是笨蛋，事实上，这家伙也幻想着能有更自由的生活，因此他一直在默默留意人类世界的事，甚至在普希拉普死后渐渐将自己的地盘扩展到了普希拉普的长眠之地，并逐渐把过去效忠于普希拉普的领主们吸收到自己麾下。比如黄金龙族迪塞亚就是这样一位易主的领主。

　　应该说，最了解萨卡的人是桑纳多，这两位领地相邻，普希拉普死后，他的领地也是被他们俩所瓜分；桑纳多曾是萨卡的床伴，但同时他们也是争夺地盘的对手，而现在，为了共同的目的，这俩又开始合作了。魔王之间的关系真的是瞬息万变。

　　面对桑纳多的调侃，萨卡自然不甘示弱。

　　“我害怕？开什么玩笑！”萨卡怒道，“普罗米那混蛋只要敢来，我就让他的蓝火从今以后都被黑火取代！倒是你变形虫，你这个墙头草，出尔反尔，也不知道普罗米会有多么恨你，嘿嘿。”

　　“墙头草？是普罗米没有兑现给我的承诺，我怎么就算反悔了？”桑纳多理直气壮地说，“哼，普罗米若是想达到目的，迟早还得求我，他不敢把我怎么样，你还是管好你自己吧。”

　　看这两只魔王在外头拌嘴，菲莉丝又何尝不忧心忡忡。回去的人自然知道这边的紧迫，依靠大陆的条件，打开星门并不算太难的事，只要说明利害，她相信无论是弗兰德王国，还是黑暗联盟都会全力支持这件事，可是为什么好些天了仍没动静？她禁不住怀疑，那些人真的回去了吗？总不会发生什么意外了吧……

　　事实上，意外的确发生了。负责带队回去的人是布雷登，当空间扭曲消失的时候，布雷登以为自己已经到家了，可是待视野变得清晰的时候，他却发现不对劲。

　　“这里……是哪里？”布雷登看着陌生的冰雪大地，疑惑地问。

　　“您知道希梅尔的门是开到哪里的吗？”艾琳克夫人忍不住问道。

　　“记得只说了是月亮，但没说是哪里啊！”格里姆一拍脑袋说。

　　“我想，我知道是哪里了……”布雷登指着风雪之中逐渐逼近的金色战船说道，“那是光明教廷的战船，这里不是我们的家七彩大陆，而是大洋彼端的黑白大陆！”


第583章 交锋

　　黑白大陆，南极冰洋，一片冰封之中有一座浮岛，这里是光明教廷最南端的基地。由于五百年前圣战时此地留存有深渊之门的遗迹，因此这五百年来，教廷一直对此地严加防范。毕竟，南极是世界上空间壁垒最薄弱的地方，上一次圣战打开的深渊之门虽然已经被毁，但巨大的空间隧道带来的影响并没有那么容易消退，空间壁垒完全修复需要漫长的岁月。

　　而也正是因为这里是最好突破的区域，所以希梅尔把星门的开口开在这里无疑是最经济的选择。急于回家的人们显然忽略了这个出口的问题。他们甚至很自然地把回家理解成了返回七彩大陆。只要是那片陆地，无论落在那片区域都不会是太麻烦的事，毕竟就连最令人头大的蛮荒之地都已经加入自由联盟了。

　　基本上只要挑明菲莉丝这个名字，整个大陆都可以畅行无阻。

　　可谁曾料到，他们竟然被送到了黑白大陆，而且还是这鸟不拉屎的冰封之地。

　　这还不是最纠结的，真正让人担心的是却是光明教廷，他们对召唤师和恶魔真的是相当的不友好。

　　在希梅尔的星门开启的时候，南极上空也出现了成对的大漩涡，这样惊人的空间波动惊动了大半个世界的人。

　　位于圣都罗兰的监察司第一时间把报告递到了教皇面前。和外人印象中不同，当今的教皇卡利姆十六世不是什么垂垂老矣的糟老头，而是个娃娃。这孩子今年才九岁，生得白白嫩嫩的，清秀的小脸上一副涉世未深的样子，脑门上的双重教皇冠象征着神权和皇权，凌驾于普通君王之上。硕大的金冠镶满宝石，足足有二十厘米高，与卡利姆十六世的小身板极为不搭。

　　但不可否认，这教皇冠很好地拔高了孩子的身高，使得周围的人在躬身的时候会比他稍矮一筹。

　　卡利姆十六世的叔叔金袍主教坎缪尔·卡利姆永远跟随在他的身侧，因此很多人认为，这位主教才是真正的掌权者。看到监察司递来的报告，卡利姆十六世稚嫩的脸上毫无表情，平板地问道：“坎缪尔，这件事你怎么看？”

　　坎缪尔恭敬地垂下头，说道：“这是恶魔入侵的征兆，陛下，您应该亲征以表明您维护大陆安全的决心……”

　　“亲征啊？”卡利姆十六世想了想，重新开口，“还是叔叔替我走一趟吧。”

　　他说着便将权杖递给了坎缪尔：“光明与你同在……要带多少人，你自己看着办好了！”

　　坎缪尔苦着一张脸，年老体衰的他虽然好歹也是个高级神职者，但是甚至这并不意味着就能打能杀。五百年了，头一次有星门出现在黑白大陆，坎缪尔心里直打鼓，暗骂这小子不厚道。

　　但骂也就只能在心里骂了，并不敢说出口，天上有神看着呢。

　　光明教信仰的光明神真名是卡利姆，正是五百年前圣战的圣王本尊，由于圣王军所到之处便可驱退恶魔，给人们带来希望，因此得到了光明神的称呼。圣战结束后，圣王因长期与恶魔战斗，身染众多毒素，最终不治而亡，据说他之所以能活到战争胜利，和他手下的首席魔法师弗兰德的悉心调养有关。但最终，弗兰德为拯救世界而选择了自我牺牲，圣王也没活多久，死的时候不过四十岁。

　　圣王的信徒拥立其后代继承王位，并建立了光明教，而教皇即是国王，因此便有了双重皇冠。然而诡异的是，每一任的教皇寿命都不长，断然活不过四十岁，因此也有人认为，卡利姆家族遭到了魔王桑纳多的诅咒。

　　因此，在其他王国的君主因为先祖传承而日渐长寿的时候，光明教的教皇却已经传到了第十六代。

　　坎缪尔也是卡利姆家族的成员，今年已经四十六岁了，看起来却像个七十岁的老头子，他算得上是卡利姆家族史上最长寿的后裔，所以格外珍惜生命。

　　一听自己的侄子让他带队去看个究竟，坎缪尔不想骂人那是不可能的。但骂归骂，事儿还是得照办，他可不想因为自己的疏忽，给帝国带来危机。

　　那可是星门，贯穿位面壁垒，连通恶魔深渊的通道，那孩子是个雏儿，他自己却深知利害，这件事怠慢不得，一定要把危机消除在萌芽状态！

　　坎缪尔辅政二十余年，是两任教皇的辅政大臣，因此他很快便让南极基地的将领先行察看，自己则调动了好几艘大型战船前去支援。

　　布雷登他们万万想不到，不过几十个人，而且多数是老弱病残的人类，好容易重返人间，遇到的却是如此隆重的“欢迎”队列。

　　狂风暴雪之中，两条巨大的金色战船在天空中将他们团团包围，上千名圣骑士骑着脚踏光环的金翅战马从天而降，纷纷手持圣枪，锐利的枪尖纷纷指向他们。

　　布雷登紧张不已，却也没忘记自己的使命。虽然知道来者不善，他依旧在这要命的阵势前踏前一步，仅仅是这么点动作，就已经有一大串的圣光炮轰到他脚下。

　　现在的布雷登早已不是去深渊之前的布雷登了，虽然那时候他已是天阶，但深渊的磨炼，尤其是为了复活普希拉普而进行的液态魂精收集工作，使得他们每个人的能力都有了极大的提升。加上全副武装的液态魂精装备，虽然是个只有极少量恶魔血脉的人类，但布雷登的实力不在一个小领主级恶魔之下，比一般的高级恶魔还要厉害那么一点点。

　　圣光炮来势汹汹，虽然目标并不是他本人，却也足以把地面轰出一连串的大坑，但是尘埃落定之后，暴露出来的弹坑却都绕开了布雷登，甚至连余波也难以近他五米以内。仿佛有一个无形的护盾，以他自身为中心，笼罩了布雷登附近直径十米的球形区域。

　　见识到布雷登的实力，圣骑士们纷纷举起了盾牌，把圣枪藏在盾牌之后，然后集体聚在一起，严阵已待。天空中传来一系列的咔嚓咔嚓声，布雷登循声望去，却见那些战船上伸出了几百门大炮，纷纷向他瞄准。

　　布雷登见状大吃一惊，暗道不妙，连忙大声喊道：“请住手，我们都是人类，并无恶意，我有话说，让我见见你们的首领！”

　　一个浑身金甲，连脸都被头盔的遮住的全副武装的家伙从一条船上探出头来。

　　“你是人类？人类怎么会穿过位面屏障到这里来？不要以为变成人类的样子就可以迷惑我们！”那人吼道，声音听起来年岁并不大，但在澎湃的灵魂能量推送下，那喊声即便穿透重重风雪，依旧震耳欲聋。

　　看来这人实力也不俗，恐怕真的是他们的头儿，布雷登连忙道：“我们真是人类，是意外落入深渊的人类，我们费了很大力气才重回这个世界，但是我们还有同伴被困在那边，如有可能，希望可以借用教廷的传送阵送我们返回七彩大陆。我们需要尽快再开一次星门，接我们的同伴回来。我们时间紧迫，如果这次任务失败，很可能会给整个世界带来危机，真的，留在那边的人对我们很重要，对所有人都很重要！”

　　“我不知道你在说什么。”船上的人说道，“人类是不可能在深渊存活的，这是所有人都知道的道理。从深渊也是不可能打开星门的，否则这个世界早就都是恶魔了，这个全世界的人都知道——你们在撒谎。”

　　布雷登闻言一愣，不会吧，为什么一个圣骑士，对深渊的事如此了解？就算是弗兰德学院的召唤师，也只有理论专业的有这样的常识了。

　　布雷登心急如焚，没想到自己碰到这么个硬钉子，他知道自己如果不全盘交待，恐怕很难得到光明教廷的帮助，这个说话的人不简单。

　　“实不相瞒，我们是弗兰德王国柯莱门斯家族的人。”布雷登说，“继承自先祖的血脉，使我们对深渊的环境有一定的适应能力……”

　　“柯莱门斯家族？”那人把脑袋搁在船舷上，望着他们，“果然如传闻一样，个个都是俊男美女啊。”

　　布雷登哭笑不得，这人怎么一听说他们的出身，就是这反应？

　　“传说中的恶魔家族，恶魔后裔，黑暗联盟的核心姓氏之一，任何一条，都足以把你们关进圣光监狱。”那人再次站起来，一本正经地说。

　　布雷登哑然失笑，喂喂，不是吧，到头来居然是这种结果？

　　“看来，谈判破裂，只能开战了吗？”布雷登叹道。

　　“与恶魔谈判？这罪名我可承担不起。”船上的人说道，“消灭他们，不留活口！”

　　话音刚落，数百门圣光炮纷纷亮了起来，金色的能量齐刷刷射向布雷登他们。

　　“这群不讲理的圣光混蛋！”布雷登气得几乎咬碎一口牙，他猛然挥手，叫道：“群体转移，发动！”


第584章 火刑仪式的混乱

　　布雷登等人在刚刚到达这里几分钟的时间内，固然是不可能制作什么大型法阵的，但是这并不妨碍他们使用短距离的转移魔法。不可否认，在几百门炮口之下，也只有空间转移足以保命了。

　　空间转移伴随元素魔法和灵魂兵器的攻击，柯莱门斯家族的魔法师们都彼此配合了好些年，加上深渊的磨练，哪怕回来的除了带队的布雷登，其余都是裁缝、厨子和女佣，但用起魔法来也是声势浩大，破坏力惊人，令教廷队伍目瞪口呆。

　　圣骑士们纷纷用圣盾术来保护自己和同伴不会被轰得底朝天，灵活运用空间魔法四处乱窜的魔法师们让他们防不胜防。加上部分柯莱门斯人还能召唤恶魔，这些新从深渊抓回来的恶魔可不比大路货，一个个打起架来那是又快又准又狠，很快就把一大半的圣骑士制服，华丽丽的金翅马也被可怜地压翻在地，想飞也飞不起来。

　　战船上的人怎么会料到这群人如此生猛，眼看着自己人眨眼就成了俘虏，就算战船火力惊人，此刻也不能乱下杀手，一时间进退维谷。

　　看到手里有了人质，布雷登说话的声音也大了些：“现在，我们可以谈谈了么？”

　　船上的金盔骑士吐了口唾沫，双手死死抓着船舷，最终吐了口气：“不要伤害他们，你们开出的条件我说了不算，不如你们上船来，我带你们去见主教大人，他应该也快到了。”

　　然而布雷登没想到，他们居然是在圣光监狱里见到坎缪尔的，他们一上船就落入陷阱之中——神圣壁垒结界形成特殊的牢笼，将他们困在其中，除了神圣魔法，其他一切力量都无法使用。这就是传说中的神之力，不仅仅蕴含强大的力量，而且含有特殊的规则，绝非一般的力量可以突破。

　　“柯莱门斯家族啊，黑暗联盟的核心家族之一……”坎缪尔显然对这次的成绩感到骄傲，听完布雷登的描述后，这个老头并未表态，但一天后，罗兰会在教堂广场烧死这些恶魔后裔的通告就扩散开去。

　　与此同时，十几艘全副武装的战船驶向了南极基地，他们将巨大的楔子插入尚未完全消失的星门漩涡残留之中。过去都是人类世界被恶魔入侵，这一次，坎缪尔有了个宏大的计划，他要杀进深渊去，他要用光明消灭那些邪恶的恶魔们，从此永除后患……

　　布雷登为没有完成回来的任务而沮丧，对于那些放弃回家机会的人们，无论是长老毕卢、杜门斯他们，还是菲莉丝乃至阿尔法，他都感到格外愧疚。

　　弗兰德当年的发明灵魂枷锁自然也被光明教很好地继承。他们每个人都被那样的枷锁限制了力量，然后五花大绑着丢到了广场中心的祭坛之上。

　　上百个神圣牧师会用圣火点燃薪木，将他们烧得连灰也不剩。

　　被绑在木桩上，布雷登看着一旁的艾琳克夫人，两人面露苦笑。其实他们早已看淡生死，只是死在这里，死在人类手里，实在让人无法接受。

　　会有人来救他们吗？放眼望去，天上悬停着巨大的神圣武装爱科华尔浮宫，不仅仅武力惊人，而且上面还有教皇亲自坐镇，没人胆敢质疑教皇的力量。神圣力量对于弗兰德人，就如同恶魔召唤术对于光明教，都是强大而神秘的力量，水火不容。现今恶魔召唤术逐渐衰落，神圣力量却如日中天。

　　除了巨大的浮宫，还有好些战船在周围巡逻，确保仪式万无一失。地面上，更是云集了罗兰帝国最强大的圣骑士军队，其实力远远在南极基地之上。任何人想要闯入这教廷的核心区域，教皇的眼皮子底下，无异于痴人说梦。

　　还是希望谁也别来送死……

　　布雷登闭上眼睛想着，静待着点火时刻的到来。

　　广场外围围满了看热闹的人，人们一边感慨恶魔们的美貌，一边赌咒他们的姓氏，柯莱门斯，这个姓令每一个信奉光明的人极度憎恶。

　　广场边缘，密密麻麻的骑士队列里，有一个人如坐针毡，他就是珐琅·柯莱门斯。他因为带回来了圣殿骑士马里波普的印记而获得了光明教的信任，跟随着金盾主教成为其下辖一位圣骑士。但由于金盾主教为人严苛，珐琅还处于见习阶段，只有跨入天阶后才能成为一名真正的圣骑士。

　　但是有一件事，珐琅是极为感激的，因为金盾主教隐瞒了珐琅的姓氏柯莱门斯，让他以自己远房亲戚的名义留在了罗兰。而现在，珐琅真心体会到了金盾主教的良苦用心。

　　眼看着自家人被绑在广场上等着承受火刑，珐琅却并没有勇气冲上去救人，反倒是生怕自己被认出来，他只觉得身心都被圣火煎熬着，并渐渐退到了队伍的最后，希望不要有任何人发现他。

　　随着时刻的临近，神圣牧师们在白袍主教古恩斯特大牧师的带领下开始了神圣之火的吟诵，随着浩渺的圣歌响起，金色的阳光汇聚成灿烂的光柱，齐刷刷投射到薪木堆上，“熊”的一声燃起了滔天的金色火焰。

　　偏在此时，却有一阵狂风刮过，顷刻间便将那些点燃的木头刮飞，散落入人群。圣骑士们纷纷用盾牌格挡开火星，队形难免有些乱，人群也变得惊慌失措。眼尖的人发现了什么，指着天空叫道：“巨龙，是巨龙！红色的巨龙！”

　　浮宫上的炮手纷纷将圣光炮指向目标，教皇卡利姆十六世却制止了他们：“巨龙是我们的朋友，现在不可以引起无谓的争端。”

　　于是巨龙畅通无阻冲进了广场，两个人从龙背上跳了下来，其中一个是个身材极好的窈窕女子，漆黑的魔法袍和光芒四色的法杖，大牧师古恩斯特顿时大叫起来：“邪恶的召唤师，你是谁！”

　　女子并不答话，旁若无人般径直走到祭坛跟前，举起法杖便开始念咒。顿时，暗红的线条凭空涌出，一个巨大的法从她脚下开始成形。

　　“大型魔法！”古恩斯顿面色一沉，命令手下打断她。

　　然而神圣攻击一拥而上，却全部撞到了无形的护盾，根本无法进入法阵范围——是灵魂护盾！

　　一个高大的男子从女子身边步出——他们一直在一起吗？之前居然无人看到他，这令古恩斯顿不寒而栗，这男子的灵魂干扰已经超出了他们的感知能力，其实力当在主教之上。

　　漆黑的大镰刀隐约显现，悬浮在半空中，任何人靠近，都将一刀斩断。

　　古恩斯顿无法容忍自己在教皇面前被人压迫得如此狼狈，当即将手里的短杖一举，便要施法。

　　就在此时，头顶上，却传来教皇的稚嫩声音：“退下，古恩斯顿。”

　　古恩斯顿闻言一顿，虽心有不甘，还是依言缓缓退后。一道金光突然从天而降，贯穿大镰刀，冲着男子当头砸下。

　　惊人的黑色能量自下而上，与那金光正面冲撞，强大的余波扩散开来，形成激烈的巨风，将周围的人刮得人仰马翻。人群纷纷四散奔逃，再无看热闹的兴致，从龙背上跳下来用弓箭和拳脚和附近的圣骑士打得不亦乐乎的少女也一个箭步闪到巨龙的羽翼下，躲避这激斗的余波。

　　轰击过后，高大的男子看起来安然无恙，女子依旧在心无旁骛地念咒，倒是那少女叫嚷开了：“嗨，卡利姆小蒜头，你是个坏蛋，没看到我在这吗！”

　　这一叫，顿时令人大跌眼镜，敢情，教皇阁下认识这骑龙的少女？

　　浮宫上的男孩脸上一僵，旋即笑开了：“原来是塔娜公主阁下，您带着两大黑暗公爵来我圣都也不打声招呼，不知是想游玩呢，还是打架呢？”

　　塔娜公主？那不是黑暗皇帝的女儿么？这下，不知情的人都有些愣神，为什么教皇会和黑暗联盟的人有来往？

　　“哼，卡利姆小坏蛋，我听说你快过生日了，带着生日礼物想给你个惊喜，你倒好，上来就打我的人，这算什么！赶紧给我下来让我打两下才能解气！”塔娜不客气地叫嚣着。

　　这下，所有的主教，圣殿骑士脸色都不怎么好看了。

　　倒是教皇阁下，一点也不动怒：“惊喜？我很期待你带给我的礼物。”

　　结果塔娜居然一指身边的巨龙，神秘兮兮地说：“这是一条会跳舞的龙噢，巨龙跳舞没见过吧？”

　　于是，几乎所有人的目光都集中在了少女身边那条红龙身上。

　　就在大伙眼巴巴等着巨龙跳舞的时候，那边的女人已经完成了法阵，只听一声轻柔的“好了”几乎消散在空中，强大的蓝色光柱就这样冲天而起，把所有被绑在木桩上的犯人，连带着那一男一女全部卷入其中。

　　这光柱就像信号，塔娜见状，立马一跃上了龙头，红龙扑扇着翅膀，居然也一头扎进了光柱里，只留下少女的大笑声：“卡利姆小混蛋，你的生日还有好几天呢，这舞要留到当天跳才有意思，我先走啦！”

　　光柱很快便消失在了广场之上。

　　这一次，所有人都傻了眼，只有教皇阁下看起来悠哉游哉地用手指在黄金护栏上有节奏地敲打着。

　　“陛下，要追吗？”身边，腰佩金剑的另一位主教打扮的人问道。


第585章 汇合

　　光明教有四位大主教，金袍主教坎缪尔·卡利姆，白袍主教古恩斯顿·卡利姆，金盾主教巴特·科沃特，圣剑主教休格尔·耶努巴特。前两位是教皇的叔叔和堂兄，分别是战斗牧师和神圣牧师，后两位则是圣殿骑士们的直属上级，其中金盾主教更擅长防御魔法，而圣剑主教擅长攻击性招数。

　　此刻，金袍主教坎缪尔已经带着大队人马前往深渊了，白袍主教是广场上主持仪式的主要负责人，金盾主教负责场地防御，而圣剑主教则跟随教皇作为浮宫的护卫骑士领队。

　　现在问话的，正是这位擅长重剑搏击，掌管金色圣剑的圣剑主教。当然，他腰间的小剑只是身份的象征，圣剑只有在特殊时期才会进行召唤。

　　比起整日里熟读经文典籍的牧师们，圣剑主教休格尔因为战斗力出众战功显赫而获得主教席位，他没太多想法，是个直来直去的家伙。而也正是因为这一点，为了耳根子清静，教皇更喜欢让他跟随左右。

　　休格尔的低姿态让九岁的教皇很有成就感，他故意提高了声调说道：“知道刚才来的人是谁吗？”

　　休格尔一脸困惑地摇头。

　　“连你也不知道啊……”教皇发现自己显示见识广博的时刻到来了，于是满意地笑道，“那个女人是七彩大陆最杰出的召唤师，沉睡了十二年的弗兰德继承者艾兰；她因为挑战黑暗角斗而闻名，被称为鲜血魔女。她的实力不亚于任何一个黑暗公爵，这还是十二年前的事，现在恐怕更胜一筹。”

　　看到休格尔连连点头，教皇格外受用，于是继续道：“知道那个长发男人是谁吗？那是黑暗联盟六大公爵之一，塞尔维斯·尤西斯，这位销声匿迹不少年，据说曾死在艾兰手上。今日一见，我可以感觉到他身上浓烈的死者气息——能在白天自由行走的亡灵，你见过吗？刚才我故意试探了他的力量，看来传言不虚。就算圣光之力是死灵的克星，但是那需要足够强大的力量压制，这里，恐怕也只有你们几个主教联手可与之一搏；如果他们只来了这一位，我大概会让你们把他抓来，可惜，今天，你们没机会……”

　　“陛下所言极是……”休格尔连忙附和，一副心服口服模样。

　　“唉，可惜啊，除了这两位，还有一个高手隐藏在暗处。”教皇卖了个关子，“应该说最具破坏力的塞尔维斯和这一位是死对头，他的双眼就毁在塞尔维斯手中，一直以来几乎无人能让他们联手，所以他会在这里也令我意外。他就是黑暗联盟最恐怖的刺客，梦魇刺客的首领，默顿·维克特，这位公爵惯于杀人于无形，实在是个令人讨厌的对手。恐怕你们几个主教里，只有巴特能和他玩玩。”

　　巴特是圣盾主教，他的圣盾术能够持续一整天，因此没人愿意和这个一整天怎么打都免疫的家伙对战，就算是最强刺客也不例外。但是，默顿也不会是傻子，傻乎乎专挑巴特下手，真正的刺客，永远只会攻击最脆弱的目标，争取一击致命。

　　休格尔缩了缩脖子，他这样以攻击为主的骑士相当讨厌这种鬼鬼祟祟的对手。

　　看到休格尔的反应，教皇微微笑道：“我估计默顿一定是塔娜那个丫头叫来的。”

　　塔娜比他大好几岁，卡利姆十六世却称她为丫头，让自己呈现出一种年长者的姿态，如果是坎缪尔定然会暗自偷笑，但是休格尔不会，他只会静静听着，适时称赞。而教皇就喜欢他这一点。

　　“其实最麻烦的人就是她了，我听说她新交了个男朋友，是红龙女王最宠爱的小儿子，现在看来，这传言是真的……一条红龙，给她骑也就算了，还为她跳舞，就算她在黑暗皇帝面前并不受宠，但她毕竟还是位公主。若是招惹她，一场大战在所难免——没人愿意同时得罪黑暗联盟和巨龙。”教皇的样子有些惆怅。

　　“陛下，所以您放他们走了？”休格尔问道。

　　“是的，这是光明的公正与仁慈！”教皇说道，“我们不是刽子手，既然这些不该来的人会聚集到这里，那么，今天本该被烧死的那些人命不该绝，这是父神的旨意，光明与我们同在……”

　　“陛下，无论黑暗如何壮大，光明将永远指引我们，只是，现在人都跑了，我们该怎么办？”休格尔问道。

　　“等待。”教皇期待地说道，“等待坎缪尔从深渊归来……”

　　“只是，金袍主教一定能得胜么？据说深渊……”

　　“得胜？我说过会等他凯旋吗？”教皇轻笑，然后叹道，“风里，夹杂着硝烟和血的味道啊，这是父神给我们的考验……”说罢，教皇似乎想起了什么，“对了，记得在我的生日庆典上布置一个大台子，我等着看红龙跳舞！”

　　※※※

　　布雷登看着面前繁华的城市，商人猎人络绎不绝，对他们的到来毫不惊讶，似乎大型空间转移司空见惯。而就在他观察的这会儿，又有好几个空间转移光柱闪烁在城市的不同区域，很显然，这个地方存在着繁杂的空间转移网络。而随着鼎沸的人声传来，一些大型商队从光芒消失的地方涌现，布雷登更是惊讶万分。

　　商用传送！在大型传送几乎被弗兰德垄断的世界上，还有人把这样耗资巨大的传送运用在战争以外的地方，他们钱多的烧吗？

　　不止如此，这里不光有人类，还有奇装异服的矮人，兽人甚至魔人，和树精灵——这样的城市绝对不可能是罗兰，也不可能是弗兰德！

　　布雷登再次把目光投向救命恩人，一男一女，身材都极好，而且全身装备都是好料。眼前的高大男子浑身穿着轻便的软甲，细细看去全是高级秘银合金打造的甲胄，密布着繁杂的魔法铭文，无论对于魔法还是灵魂兵器都分外有利，布雷登甚至有些垂涎——这是矮人的技艺吧？可这家伙的身材看起来更像人类。他可不记得矮人什么时候会为人类做轻甲了。不过刚才的战斗布雷登都看在眼里，惊人的灵魂压迫，强大的死亡镰刀，这种种一切倒让他想到了一个传说中的存在，只是，那位不是早死了十几年了么？

　　好吧，死人复活也不算什么不可能的大事儿，至少，他们在深渊折腾了好久的石板就是这样的道具，那么这个不过几分钟，不需要任何施法材料，凭空制造大型空间转移法阵，突破教廷封锁也就罢了，还带着一条龙一起传送的变态空间魔法师又是谁？酒红色的奔放长发，看起来端庄典雅，只是那眼眸中的精光却让人不敢直视——这是个见惯生死，不好招惹的女人。

　　这样的女人应该很出名，可是他发誓自己没见过。如果要说这运用空间魔法的能力，还有这出众的相貌，只要看过一次就绝对不可能忘记，柯莱门斯家族倒是出过几个这样的女人，比如前任领主艾丽娜·柯莱门斯，或者名气更大些的鲜血魔女塞米莉……想到塞米莉，布雷登顿时联想到另外一个人来，他忍不住偷偷打量这个女人，女人似乎察觉了什么，猛然扭头，居然也紧盯住了他。

　　“你在看什么，没见过女人？”女人蹙起眉头，抱着胳膊问道。

　　布雷登当即呆了片刻：“您，您是上一届尼尔玛鲜血角斗场的冠军，艾兰女士！”

　　“你认得我？”艾兰好奇地凑过来。

　　“您的大名，早在十二年前就已如雷贯耳！”布雷登叫道，“我是布雷登·柯莱门斯，黑暗伯爵之一，十二年前，我有幸听闻您的战绩，可惜无缘亲眼目睹……”

　　“你们果然是柯莱门斯家族的人啊。”艾兰叹道，目光却望向别处，显得兴趣缺缺。

　　布雷登突然想起什么：“我听说，您是菲莉丝的母亲？”他一边说一边打量艾兰的侧脸，试图找到些共同点。

　　艾兰顿时被他吸引了注意力：“你见过菲莉丝？”

　　“像，看那眉毛，那眼睛，根本是一个模子印出来的啊。”艾琳克夫人在一旁说道。

　　“她在哪里！还活着吗？”艾兰忍不住抓起布雷登的衣领，追问。

　　布雷登霎时热泪盈眶，他总算是不负众望，见到帮得上忙的人了！

　　一见这白白净净的青年人哭了起来，艾兰有种不好的预感：“难道，她，她已经……”

　　看到这一直相当淡定的女人眼眶有些泛红，塞尔维斯体贴地凑了过来，挽住她的手，问道：“布雷登，你知道些什么？”

　　“她，她当然还活着！抱歉，我见到你们太激动了，有些失态！”布雷登用手利索地抹了把眼睛说道。

　　“是吗，还活着啊。”艾兰一下子释然了，她轻轻吸了吸鼻子，硬是一滴泪水也没流出来。

　　看了眼附近越围越多的人群，人们都很关心菲莉丝，有人已经抓着柯莱门斯家族的人追问起他们的经历来。布雷登愈发好奇起来。这到底是什么地方，为什么人们都如此友好，而且对菲莉丝的事这样关心？看起来艾兰和塞尔维斯似乎也对这个城市格外放心，这里的人甚至连看到骑在巨龙背上的塔娜也毫不动容，似乎司空见惯了。

　　注意到布雷登的疑惑，艾兰已经平复了情绪，似乎只要知道那孩子还活着，心里便一颗石头落了地，她友善地说道：

　　“不用担心，这里是克劳斯，自由联盟的核心国，跟我来吧，我带你们去见克劳斯王，以及你们家族的幸存者莱撒多，到时候好好跟我们说说你们经历的事……一切都会好起来的。”


第586章 防御网

　　熔岩深渊，卡萨米尔活火山，卡加索城堡所在地。

　　菲莉丝紧张地关注着面前的冰镜，镜面上有一系列密集的点，是布置在外空间以及邻近深渊之间的魔道具传达的能量波动。

　　宛如悬浮在水面的浮标一样，能够实时地反馈出一定范围内的能量变化。而这众多的点连成网络，将清晰的展现出外空间的变化。

　　“第一层防御已经被摧毁。”菲莉丝紧盯着那镜面说道，“敌人数量锐减七成，但是剩下的三层更为精锐；设置防御的五个深渊被炸毁，那些是桑纳多的领地……”

　　说罢，几个人都不由自主望向桑纳多的分身，这家伙摸着下巴在一旁看着，脸上毫无伤心或愤怒，只是淡淡“噢”了一声。

　　“那可是你的领地，死伤的都是你的人，你没感觉吗！”沙曼忍不住问道。

　　“你觉得我该怎么样？冲出去报仇雪恨？”桑纳多毫不动容地说道，“他们自己技不如人，怪不了别人，这就是深渊。”

　　“作为烈炎来说，这损失算轻的了。”萨卡在一旁笑道，“那家伙若是动真格的，直接把你的地盘全毁了也没什么稀奇。”

　　“那个原初之血没动手。”修尔特做出一副很懂的样子说道，“按照这死伤比例，恐怕他也没打算保护自己人，否则他们不会死这么多人。”

　　“烈炎那小子不会平白浪费力气的，我知道他在等什么。”桑纳多禁不住看了眼阿尔法，阿尔法自从敌人落入监视范围起，便在一边闭目养神，不参与他们任何活动。

　　菲莉丝的目光从未离开水镜，她手指翻飞在镜面上飞舞，这镜面上设置有操控铭文，可以通过成对的指令调动元素和能量，对原初的防御法阵进行同步操控——这种远程操控无视距离，是这一次防御网的重要技术，灵感来自于金刚墙上的防御系统。

　　于是，伴随着一连串的亮点密集地闪起，然后又纷纷消失，第二层防御已经和敌人接触了。

　　所有人都凑在镜面前关注着战局，这一次闯过的只有几个稀稀落落的小点，并逐渐消逝在黑暗中。

　　“他们隐藏力量了。”菲莉丝说，“不过只剩下几个人了，我们的防御网还有三层！”

　　“我们赢了？”杜门斯忍不住问道，语气中带着些兴奋。

　　“不好说……”菲莉丝大气也不敢喘，“不知道来的都有谁，如果这里面有魔王级的家伙……”要知道，魔王级和将军级的实力差的可不是一点半点，但同样的，同为魔王级，能量也可以天差地别！

　　“那是必然的。”桑纳多说，“普罗米明知道我们在一起，不可能只让这些弱小的手下来送死，他一定派来了王牌。”

　　“我们离开这里吧。”修尔特似乎考虑了很久，终于说道，“用空间魔法移动，深渊这么大，短时间内，普罗米很难找到我们。”

　　“我逃不掉的。”菲莉丝叹气，“不要忘了，普罗米把塞恩植入了我的身体，那是他的分身。”

　　“那为什么他们的动作这么慢？如果塞恩的植入真的有用，你早就被找到了吧。灵魂兵器虽然号称无视距离，但是距离宿主过远，很多能力也是会下降的，也许它真的找不到你了。”修尔特说，“逃走吧，别等那不知道什么时候开的门了，只要能复活我的主人，普罗米算什么！”

　　“不，不能走，如果我们走了，那边打开了门，这么久的努力岂不是白费了？”沙曼激动地叫道。

　　“你确定会有门打开吗？你确定那门会这么快开吗？你确定你们的计划没问题，那些人真的回去了？你确定希梅尔没骗你们？”修尔特不客气地反问。

　　“我要留在这里。”萨卡坚决地说，“这里本就是我的地盘，而且，我不会放弃这次机会，普希拉普那个混球才不会那么好心，开门让我过去！比起恶魔，我更愿意相信人类！”

　　听到萨卡的话，几个人类禁不住多看了他一眼。

　　“既然如此，萨卡大人，您为什么不去与那些敌人一战？相信有您出手，我们可以多拖延些日子。”修尔特不以为然，带着讽刺的笑意说道，“你根本就在害怕，害怕招惹普罗米！”

　　“胡说！”萨卡怒道。

　　“他说得没错。”桑纳多在一旁接口，“我们这里战斗力最强的就是你，那些杂鱼，你随便就打发了，结果却窝在这里，害我损失了好几个深渊。”

　　“住口，变形虫！”萨卡吼道。

　　“怎么，说不过我了，只会骂人了？”桑纳多调侃道，“堂堂一个炎族魔王，号称要用黑炎取代蓝焰的存在，居然只会做缩头乌龟，别让人笑掉大牙了。”

　　“哼，我走了，你们在这里耍花招怎么办？我信不过你们几个！”萨卡辩解道。

　　“萨卡呀萨卡，你好歹也是个魔王，该做什么，不该做什么，自己下不了决定吗？只会耍嘴皮子？”桑纳多露出一副嫌弃的样子，呵呵笑道。

　　“别吵了！”察觉到这几个魔王之间的针锋相对，恶魔果然是利益动物，无论何时都一样，菲莉丝不耐烦地说，“虽然不知道敌人那边是什么状况，但他们的确在绕远路，萨卡若是动用本尊很可能会惊动对方，还是静观其变的好。”她说着看了眼天空，只希望这星门真的能开，而且最好是能开得及时。

　　另一边，的确如菲莉丝观察到的那样，烈炎带来的人已经所剩无几，只剩下几个将领级别的人物了。

　　烈炎寒着脸，紧盯着掌心中的火焰小人，浑身的青焰狂躁的跳动着，显然正在失去耐心：“塞恩，你还没找到么！”

　　“我已经尽力了，你还要我怎样！”塞恩居然脾气也不小，就这么在他手心里，指着烈炎的鼻子骂起来。

　　“你想让我把你交给父亲吗？”烈炎威胁道。

　　“那又如何，你以为普罗米能吓着我？我办不到的事，你让他来也一样！”塞恩咆哮道。

　　“也就是说，你根本就是在带我们兜圈子……”烈炎冷冰冰地说。

　　“胡说八道，刚才的法阵你们也看到了，我的方向是正确的。”塞恩显得理直气壮。

　　“它是故意把我们带进陷阱的！”将军尼尔叫起来，“莱亚，这东西根本就和那些人类是一伙的！都是它，都是它害我们失去部下！”

　　莱亚一言不发，在一旁静静飘着。

　　“血口喷人！你怀疑我，就是怀疑普罗米，你想造反吗，尼尔？”塞恩气势汹汹地喝问。

　　尼尔当即敢怒不敢言。

　　倒是烈炎，突然抬头，看了眼某个方向，然后不耐烦地说：“塞恩，带路，这是你的使命。”

　　塞恩哼哼了几声：“哼，求我就客气点，我又不是你们的下属！”

　　它说着抛出一个火球，指向某个方向。然而烈炎却没有跟上去。

　　“你确定是这边吗？”烈炎问道。

　　“应该是吧，哈哈，也可能是那边。”塞恩比划着，“这附近干扰很强啊，他们应该还在很远的地方……”

　　“你真的不知道他们在哪吗？”烈炎再次将塞恩放到自己面前。

　　“当然，我是来给你们当向导的不是吗？连你也怀疑我？小兔崽子！”塞恩像个老头子一般喝道。

　　“已经过了十天了，十天了……”烈炎说。

　　“那又如何？那是你的问题，你说以你的速度，只需要七天就能跑到边，结果呢！”塞恩理直气壮地说。

　　“知道出发前，父亲跟我说了什么吗？他说，如果我们过了十天还没找到那女孩，那么，我可以吃掉你，作为体力的补充。”

　　塞恩浑身的火焰一僵，不只是塞恩，尼尔和莱亚的脸色也有了些改变。

　　“父亲说，这十天是给你反省的时间，如果超过了这个时间，他不会再给你机会了……”烈炎说着，一把捏起塞恩，便往自己嘴巴里塞。

　　“混蛋，普罗米这个混蛋！就凭你也想吃我——你们居然敢打我的主意！”塞恩当即变成了一支火炬，熊熊蓝焰燃烧着，莱亚和尼尔面色大变，他们身上居然也涌出了蓝火，不受控制，瞬间便把他们的衣物烧得一干二尽。尼尔顿时大叫起来，那是吃痛的惨叫。

　　“都去死吧，死在自己的火焰里，谁叫你们招惹我的！”塞恩嚣张地喊道，语气中充满报复的快感。

　　与此同时，远在熔岩深渊的菲莉丝突然满头冷汗，她禁不住摸上自己的手腕，皮肤上隐约有红色的烧伤出现，却又被银色的纹身所压制。

　　奇怪的是，无论是修尔特，还是桑纳多或者萨卡，都感觉不到她身上的变化，只有一直默默坐着的阿尔法，突然扭头看向她的方向。然后，他站了起来，走到菲莉丝身边，不动声色地扶住她的肩膀。

　　那一刻，浑身的炙痛煞时间消失了。

　　菲莉丝惊讶地看着他，一旁的萨卡和桑纳多也注意到了他的举动。

　　就在菲莉丝担心被这些家伙看出什么来的时候，阿尔法却突然露出个苦恼的表情：“我饿了……”


第587章 重生

　　这下，附近几人都大跌眼镜，这都什么时候了，这节骨眼上，这家伙还有这闲心思？

　　菲莉丝尴尬地笑笑：“抱歉，我失陪一下……”说罢冲修尔特说道，“防御法阵就交给你了。”

　　修尔特一脸惊讶：“交给我？”

　　萨卡不放心地看着他：“这混蛋要的是石板，让他防御，他会把我们都卖了！”

　　“不如，我带他去进食吧？跟我走，保证食物源源不断。”桑纳多在一边招手。

　　阿尔法对他置若罔闻，只是嘀咕着：“我要吃烤肉，马利马琪风味的……”

　　这下，桑纳多也呆了半晌。

　　“桑纳多先生，如果你们不放心修尔特，那么，还请你也帮忙看着点，毕竟，你也是精通这几道防线的人，假如防御法阵被攻破，你知道落入普罗米手里是什么后果吧？我们是一条线上的人。”菲莉丝客气地说。

　　“狡猾的东西，想让我出力啊……”这家伙冷笑，让周围的人都有些担心起来。

　　却不料，桑纳多却又话锋一转：“其实……也不是不可以。”桑纳多突然用手一指阿尔法说，“让他求我。”

　　不料，话音刚落，阿尔法居然扭过头来，露出一对水汪汪的大眼睛，眼巴巴看着桑纳多，那一刻，周围的人都傻了，无论是杜门斯，还是修尔特。

　　谁曾想到，稀有的原初之血，会有这种恳求的模样，好吧，杜门斯他们不由暗笑，阿尔法这小子装傻卖乖向来很有一套。

　　萨卡见状登时哈哈大笑起来：“变形虫，你输了！”

　　桑纳多突然黑了脸，无端起了一股怒火：“这就是你的答案吗！”

　　阿尔法憨憨一笑，再次让旁观者大跌眼镜。绝美的恶魔姿态，却露出这样的表情，任谁也无法接受吧？这就是原初之血吗？他真的是原初之血啊——身为稀有血脉的尊严何在？

　　“我走了！”桑纳多突然开口。

　　“要走？”萨卡有些意外。

　　“胆小鬼，你就在这里乖乖看着吧，我要去发泄发泄！”桑纳多说着，突然用空间转移消失不见了。

　　萨卡目瞪口呆，这只变形虫吃错药了？很久没见过他动怒了啊。他扭头，看到菲莉丝和阿尔法一男一女亲昵的身影消失在城堡深处，丝毫没有大战前夕的自觉。

　　这些人，一个个都是怪胎！

　　离开了众人的视野，菲莉丝只觉得浑身都没了力气，全身的重量都靠在阿尔法身上。城堡下面是卡加索的书库，虽然在两年前这里因为恶魔闯入而频频发生战斗，四处密布着灵魂兵器造成的伤痕，但不可否认，卡加索在这里还是很上心的。无论是墙壁还是立柱都格外坚固，并且还有一些简单的铭文加持。之后，阿尔法也曾在这里住过一段时间，对建筑进行过进一步的加固。现在，这里在过去的基础上设置了一些防御铭文，比起外界更为安全。

　　书库的藏书只剩下石刻的书籍了，草浆纸制品早已在几年的时间内风化，而大部分主要的记录也被阿尔法在冒充沃巴图的期间挪到了另外一片领地。这里，成了临时的藏身所。

　　室内中央有一个简易的晶火炉，散发出温和的橙色火焰。菲莉丝靠坐在炉火边，浑身忽冷忽热，她知道，这是力量急速流失的感觉。

　　“是塞恩，它在使用力量……”菲莉丝皱着眉头说，为自己此刻的无力感到沮丧。她还是太弱小了，原以为自己已经强大了很多，却还是得依靠阿尔法。

　　阿尔法轻拥着她，柔和的力量支撑着她，使她不至于迷失在自身力量的涡流里。

　　“你想要它吗？把它变成你的东西。”他在她耳边说道。

　　“我的东西？你说塞恩？”菲莉丝意外地看着他，“有可能吗？”

　　“塞恩遇到麻烦了，普罗米抛弃了它，它现在只能依靠你，这是个机会。”阿尔法说，“我会帮你的。”

　　“我该怎么做？”菲莉丝心中怀着些许期待，问道。

　　“给它想要的。”阿尔法说。

　　菲莉丝合上眼睛：“它想要力量……”

　　※※※

　　外空间，塞恩与烈炎陷入僵持，虽然塞恩的能力对于青焰炎族是致命的，但是很可惜，烈炎却不受影响。

　　“我就是火焰，火焰就是我，你的招数，对我无效！”烈炎冷笑着，就要把塞恩塞进嘴巴里。

　　塞恩慌了，它心里那个恨啊，没想到普罗米会抛弃它，抛弃也就算了，那家伙甚至不愿意回收它，而是把它送给了烈炎！这简直是奇耻大辱！

　　如果它的主人还是普罗米，它又怎会如此狼狈？菲莉丝太弱小了，根本不足以让它发挥出全部的力量。就算它只是一件兵器，就算它不一定是烈炎的对手，却也绝对不会像现在这样沦为食物这么狼狈啊！

　　就在这时候，脑海中突然传来菲莉丝的声音：“你想要什么，告诉我吧，我现在才是你的主人！”

　　塞恩感到难以置信，在希梅尔那里时它背叛过她，为什么现在，这个女孩会向他伸以援手？事实上，连它自己也不知道它为什么不愿意带烈炎去菲莉丝的所在，它不希望她就这样被杀死吗？它很矛盾，很困惑，也因为自己的立场而纠结不已，它从来没感到如此为难，它把一切都归咎于普罗米，它恨他！而现在，菲莉丝的行为无疑和普罗米形成鲜明对比。

　　“为什么！”塞恩忍不住问道。

　　“我想要你。普罗米把你给我了不是吗？我想要你，会被兵器背叛的主人绝对不是称职的主人，我要让你心甘情愿为我服务。你需要什么，尽管开口，虽然我的力量有限，但我会尽最大所能满足你！”

　　塞恩惊诧了：“我的胃口很大的，如果给我我所需要的，你会死的！就算这样，你也愿意吗？”

　　“不赌一把，怎么知道？让我见识见识你的真正的力量！解放吧，想用多少，尽管拿去！”

　　“这可是你说的……”塞恩得意的大笑起来，它小火人般的身形突然变得凝实起来，渐渐形成实体。熊熊火焰收敛到身体表面，组成湛蓝色的贴身护甲，光滑流转——塞恩变成了一个手掌大小的少年模样，浑身的火焰都消失了，只有头发和双瞳依旧散发出深紫色的光芒。

　　塞恩蜷缩在烈炎的手掌中，烈炎察觉到掌心的异常，不自觉地加大了力道，用更大的力气把它往嘴里塞。就在这时候，他却感到手掌突然变得极端炎热起来。

　　这几乎是不可能的，本身就青焰凝聚的他体表的温度早已高的异常，这种情况下，他为什么还会感到热？

　　“引爆！”塞恩轻轻吐出一个词汇。

　　那一刻，烈炎呆了片刻，莱亚反应极快将尼尔打翻，挡到自己和烈炎之间，尼尔惊慌失措：“你，你做什么！”

　　莱亚微微一笑：“为我的部下报仇，这是你该偿还的……”

　　尼尔眼看着烈炎的身体中迸射出惊人的亮光，哪里还顾得了那么多，只能尽全力张开灵魂护盾！

　　“轰”的一声巨响，刺目的蓝光淹没了一切，狂躁的能量让所有人都失去了意识……

　　远在熔岩深渊的萨卡等人都注意到了那仿佛星辰爆炸一般的巨大能量。

　　“这是什么！”萨卡动容地站起来。

　　“普罗米的成名技，引爆！”修尔特惊诧地说，“瞬间引爆敌人体内的所有能量，造成巨大的爆炸，这是一项很夸张的能力，自身消耗极小，可是造成的破坏力却会很惊人。看这个爆炸的规模，被引爆的至少是魔王级的家伙——这不可能吧，难道是普罗米来了？他把谁给爆了？”

　　“听起来是很厉害的能力啊。”萨卡感慨，心中却开始打鼓，也许，对抗普罗米，真的是个很愚蠢的决定，可是现在，他已经回不了头了，如果落到普罗米手里，他一定会被那家伙杀死！哪怕是想想，他就胆战不已。

　　外空间一片清静，周围什么都没了，连深渊的泡状光球也消失了消失了好几个。

　　见此情景，塞恩陶醉于自己的杰作，得意非常：“哼，烈炎啊烈炎，叫你小看我！这下你连灰都不见了！”

　　能量的爆炸形成放射状的空间裂痕，以塞恩为中心发散开去，散发出紫黑色的诡异光泽，塞恩小巧的身形在一片稀薄的青色中光彩四溢。

　　但是，来自于菲莉丝的联系也消失了，显然，那丫头的能量被它抽干了。死了么？稍稍有些惋惜，终究只是个不自量力的半魔。看来，它最终还是得回到普罗米那里吗？回去会被吃掉吧？可是它又不可能杀死普罗米，它该怎么办？

　　就在塞恩琢磨着自己的将来的时候，身体周围那些稀薄的青色不知不觉向它凝聚过来，并渐渐把它包裹起来，直到这能量渐渐凝成实体，塞恩才发觉，顿时大惊：“这是什么！”

　　烈炎的身躯在火焰中重生，他可恶的声音再次出现：“天赋，烈焰重生——小看人的是你吧！”


第588章 拔河

　　居然是高级天赋！原初之血到底有多少隐藏能力？塞恩发现，自己对这种绝迹的血脉根本所知甚少——这混蛋，难道是杀不死的吗！

　　太失策了，它该早点离开这里的，否则又怎么会再次落到烈炎手里？

　　塞恩感到身上的力量急速流失，如果能量被抽干净，它是会消失的！它开始疯狂地向菲莉丝寻求力量，可是那边已经枯竭，根本一点点能量都没有——拜托，那个傻瓜，不会真的死了吧？她那一丁点能量根本就不够用！

　　作为一个灵魂兵器，塞恩对于主人的死亡理应没有感觉。纯粹的能量体，只要有能量和印记就不会死亡。它的印记被普罗米复制了一份安插在菲莉丝的肉体上。也就是说，它现在有两个主人，哪怕菲莉丝死了，肉体被毁了，它还可以依靠普罗米活着。普罗米不可能自杀，他只能通过吞噬来消灭自己的灵魂兵器，因此塞恩很清楚，自己根本不用担心另一个印记。

　　可是，不知为何，它却对菲莉丝这个便宜主人有些惋惜。它会想她吧？不，它非常想她，它现在多么希望她还活着，只要再一次使用引爆，它就可以逃之夭夭，绝对不会再重蹈覆辙！

　　可惜，菲莉丝这家伙终归只是个不自量力的笨蛋！它后悔了，早知有这么一天，它一定会让她变得更强的，一定会！

　　眼看着自己被烈炎围困，塞恩束手无策，它终归逃不掉被吃掉的命运？它不甘心啊，它好后悔！它脑海里只有疯狂的呼唤，菲莉丝，菲莉丝，给点回应吧，它需要她！

　　卡加索的城堡地下，阿尔法凝视着菲莉丝，她陷入昏迷，脸色煞白，呼吸微弱，心跳无力。阿尔法紧紧搂着她，关注着她的每一点点变化，然后猛然抽出尾巴，利索地扎进她的脑后，毫不犹豫！

　　于是，就在塞恩以为自己会被烈炎彻底抽干的时候，又一股强大的吸力突然袭来，那个方向，居然是菲莉丝的所在！

　　烈炎被这突然出现的吸力吓了一跳——这是怎么回事？要知道，恶魔抽取灵魂的引力取决于灵魂强度。也就是说，凭借塞恩的力量，它是不可能强的过自己的，因此只能任他宰割，可是这凭空冒出来的吸力是什么？难道是那个半魔少女？

　　那更不可能！半魔的引力怎么可能与他抗衡？他可是魔王级，而且还是原初之血，来自血脉的纯正力量决定了他的灵魂等级比一般的魔王还要更胜一筹！

　　到底是谁？

　　那一刻，烈炎突然明白了，他青焰之中的清秀脸孔上浮现出兴奋的笑容：“是你吧，影族的原初之血，这是你的灵魂引力？居然可以与我抗衡？你也达到魔王级了么？”

　　烈炎顿时来了兴趣：“既然如此，我就把你们的灵魂一起抽过来好了，我倒要看看，是谁比较强！”

　　身处于两大力量拉锯中的不仅仅只有塞恩，还有菲莉丝。按照阿尔法的描述，她向塞恩释放了全部的灵魂能量，其后果就是自己也难以承受，陷入无意识的状态。

　　意外地，她突然发现自己居然脱离了身体，以类似于灵魂感知的方式感知周围的一切，她甚至能看到她自己的身体——她到底在哪里？

　　她看到阿尔法紧紧拥着她，那家伙双目紧闭着，看起来极为专注，他的尾巴却刺入她的后脑，附近的空气因为能量波动而震荡着，冲击着他俩外围的灵魂护盾。

　　阿尔法在做什么？

　　随着她的好奇，新的画面展开，她看到塞恩茫然立于外空间之中。那家伙已经有了实体，从未见过的模样，却比她想象中要可爱，可它此刻无助的模样，简直就像个刚出襁褓的小孩子般蜷缩成一团。它瑟瑟发抖着，昔日的嚣张消失不见，隐约可以听见它嘴里在嘀咕着什么。细细听去，那家伙竟然在喊她的名字：“菲莉丝，菲莉丝，不要死，你不可以死，给我力量，菲莉丝……”它不断地喊，带着迫切的恳求，一刻也不停。

　　很难想象，塞恩也会有如此哭哭啼啼的一面。

　　最终，她的目光落在了包围着塞恩的那团青色火焰之上。这些火焰是什么，是烈炎吗？为什么没有形体？她好奇地张望，视野随着她的意识拔高，旋即被吓了一跳——她居然站在烈炎的手掌上，那家伙硕大的脑袋正盯着她，双目炯炯，要吃人一般。

　　“咦，你是什么东西？”她听到烈炎的声音直入脑海，震得她脑子“嗡嗡”的几乎要昏掉。

　　“居然送上门来了，我要抓到你，抓住你你你你……”声音带着回音，菲莉丝只觉得强大的压迫袭来，她完全不知道该怎么办。

　　就在这节骨眼上，脚下突然出现一个漩涡，一阵强有力的吸力卷来，从脚底那么一拉，便是天旋地转，下一刻，她发现自己居然又回到了卡加索的地下书库。

　　她看到自己和阿尔法依旧保持着刚才的姿势，但是阿尔法那好看的眉毛居然皱了起来，而她自己的身体状况看起来也不太好，脸色更加苍白，嘴唇哆嗦着，如果不是阿尔法抱着她，她恐怕已经像个死人一般倒在地上不会动了吧？

　　与此同时，塞恩的声音依然能传达到她的脑海：“菲莉丝，加把劲啊，我好难受，我不要死，我好难受，加把劲啊！”

　　塞恩的声音愈发的刺耳，似乎已到了它忍受的极限。

　　加把劲？塞恩在要求什么？菲莉丝只觉得一头雾水。

　　就在这时候，她看到阿尔法突然睁开双眼，银色的眼眸紧盯住她，似乎知道她在哪里。那家伙什么都没说，可是仅仅是一个眼神，菲莉丝竟然看懂了。

　　她顿时明白了这一系列的事情是怎么回事，这根本是一场拔河啊，他们拔的是塞恩，但是如果他们失败了，输掉的可不仅仅是塞恩，她和阿尔法恐怕都会被搭进去——与烈炎抗衡的主力是阿尔法，不过由于她自己也被抽干了，所以这引力中也包含她的那一份，同时，塞恩的意愿也起了一定作用；可是即便他们三个加起来，依旧不是烈炎的对手。

　　阿尔法会在这个时候看她，分明是在催促她想办法。

　　办法不是没有，灵魂抽取法阵，最好还是无限增幅的那种，无疑是最有力的武器。只是，现在她连自己是个什么状态都搞不清楚，怎么制作法阵？

　　这里唯一能动的人阿尔法很明显无法抽身半步，这可如何是好？

　　如果她有手，就可以启动戒指，取出施法材料，只是那枚戒指好端端在她身体的手指上，她却不知道自己的意识到底在哪里，她分明在身体以外！

　　既然如此，只能用灵魂能量了吧？只是，要怎么用？即便能用灵魂能量，那也只是代替手臂快捷精确的布置法阵罢了，没有材料，一切不也是白搭吗？

　　巧妇难为无米之炊，菲莉丝感到很为难，但看到阿尔法费力的模样，她又不好意思开口问他，只能自己想办法了！

　　罢了，从最基础的开始吧，如果要制作法阵，或者挪动物体，第一步是要感知元素，然后选择合适的元素实体化，再然后，用这实体化的东西去接触物质，并以之为媒介传递能量……

　　只是这么想着，菲莉丝惊讶地发现，她居然可以从容操纵元素，那些密布于四周的元素就仿佛她身体的延伸一般亲近！

　　这并不是太过陌生的感觉，事实上在她跨入天阶以后就能够凭借意识来运作元素，只是绝对没有这么自然。她猛然想起了自己跟随伽玛第一次开始灵魂修行时候的事，那家伙曾告诉她：“想使用灵魂能量？那么，忘记自己的身体吧，因为你太惯于使用肉体了……”

　　后来她长期在戒指里冥想，目的就是为了忘记肉体的感觉，这样过了所谓的几十年时光，她似乎有了点感觉，并且已经可以感觉到身体里的能量流动了，距离天阶只有一步之遥，却最终没能突破。

　　再然后，由于忙于寻找阿尔法，她的修行一度中断，直到阿尔法撕裂契约的那一天，她因为肉体的濒死和想要拦住他的迫切愿望，灵魂第一次突破了肉体的束缚，进而冲破了无色封印，以恶魔形态踏进了天阶的大门。

　　至此，她的确是一个天阶魔法师了。但这个过程，似乎依旧缺少什么，恶魔的身体和力量，使得她可以从容使用灵魂能量，可以进行灵魂感知，制造灵魂护盾，甚至感知元素直接进行魔法操纵——但她总觉得还缺点什么，她似乎就这样停留在了大海的表面上，却怎么也沉不下去，更看不到海底的景象。

　　那浩渺的灵魂之海上，仿佛有一层隔膜，使得她再也难以向下一步。

　　她不知道问题出在哪里，也不知道要怎么得到属于自己的灵魂兵器，她只能凭借本能释放出灵魂能量，却无法将它们实体化。

　　怎样从无到有，即便是阿尔法也帮不了她，因为这家伙天生就有灵魂兵器——他自己是这么说的。

　　可是这一次，菲莉丝明显感到有什么东西不一样了！


第589章 真谛

　　菲莉丝知道这种感觉，就仿佛过去通过阿尔法的感知看世界一般，但这一回的“范围”更广。她“看”的形式已经彻底脱离了视觉带来的表面效果，而是一种多维的观察方式。

　　她可以同时看到遥远的外空间，塞恩的所在，却也可以看到近在眼前的自己。她可以看到远比自己庞大的烈炎，却也可以看到每一个细小的元素。明明是不可能同时感知的层面，却不可思议的同步呈现，似乎只要是你想得到的，就是你可以观察到的。

　　那一刻，她真正明白了，什么叫“感知”！她不再是她自己，而是变成了这个世界的一部分，感受着世界的每一分律动——这太神奇了！

　　当然，现在并非兴奋的时候，要命的问题还摆在眼前，但如此一来，构建法阵就成了非常简单的事情，只需要好好和元素交流，直接的交流，图案便已经在脑中成形。

　　所有的元素和粒子都以分解的形式被“看”到，只要她能理解到哪个程度，就可以看到多深的层次。

　　紧接着，菲莉丝发现，自己所学习过的公式，那些死记硬背的、最基础的，被认定无法推演的定律居然在顷刻间变得理所当然，因为所有的物质都可以按照她的意志被分解到最小的粒子，然后重组，甚至不需要画法阵！

　　是啊，法阵本身，不也就是个公式的传递式吗？可是现在已经能够直观地操作粒子，又何须法阵这个间接的东西？

　　她恍然大悟，却又兴奋非常，原来竟是如此吗？世界的规律根本就近在眼前，只是由于人类的感官有限，因此只能用间接的方式，通过公式来进行物质重组，就好像把锡和铜通过法阵制造特定能场炼成为青铜那样，这就是炼金的本质。但是现在，从更微观的层面，菲莉丝发现，即便是从大地和空气中炼成青铜也是完全可行的，因为这些复杂的物质，它们的本质，居然殊途同归；所有的施法材料，根源上，不过仅仅包含那么六种粒子罢了。

　　是啊，只有六种！

　　她叫不出名字，但是可以通过它们的光泽和运动轨迹，确定了它们是六种不同的颗粒，一枚硕大的白色颗粒形成核，和五种微小颗粒的其中之一拼合成元素。

　　难以置信，一直以来的五种元素，水，火，土，风，电居然是这样构成的。核与赤色粒子构成火元素，和绿色粒子构成水元素，和黄色粒子构成土元素，和无色粒子构成风元素，和蓝色粒子构成电元素……它们无处不在，分散在空气，大地和肉体之中。

　　于是，顷刻间，又一道大门呈现在眼前，和她跨入天阶时一样！

　　真的有一道门出现，可是她却清楚的知道，这门并不存在于任何一个位面，可是她就是能“看”到它。门内赫然是菲莉丝最熟悉的六芒星图案！难道，六芒星这个符号，并非如她在魔法学习中所指的那样，代表五大元素和灵魂吗？

　　虽然菲莉丝获得的信息是爆炸性的，但她做出这一切思考的时间却相当短暂，当她回过神来的时候，眼前的空间居然呈现成一种分解的状态，只有她和阿尔法看起来完好无损——老天，这是元素崩解吧？她明明什么都没干啊，只是想了想而已……

　　元素崩解是无法分解拥有灵魂能量的肉体的，于是菲莉丝愈发好奇地向自己的身体看去，她在这种状态下，看到的生命又会是怎样一种形式？旋即，她惊讶地发现，她自己的身体内居然有这全部的六种粒子，而不同于单一的核和单一的粒子构成的元素本身。

　　那一刻，她突然懂了，生命和物质是完全不同的存在形式，虽然它们也是由这六种粒子构成的。

　　更令人吃惊的是，她居然看不到阿尔法的身体构成，所有的一切都被强大的干扰笼罩着，只有一团漆黑位于插在她脑后的尾巴末端，仿佛一个吞噬粒子的巨大黑洞，而源源不断地粒子正从她的体内被抽过去……

　　有意思的是，被抽走的全是那五种小号的粒子，却没有一个核。难道，灵魂能量其实是那些小颗粒？

　　直到此时，菲莉丝才注意到，这些小颗粒竟然是通过特别的轨迹传递到这里的，而传递的源头，竟然是她额头上的一个印记。菲莉丝见过类似的东西，那是灵魂兵器的传承印记，也就是说，那是塞恩从她这里获得能量的源泉。

　　而以她现在这个状态，菲莉丝甚至觉得，就算她想抹掉那个印记也是可行的。但是抹掉它的话，塞恩就会陷入无助之中，成为烈炎的食物，但是她和阿尔法都会安全，可是已经被抽走的能量就抢不回来的。

　　放弃，不是她的作风。拼一把吧，把所有失去的能量都夺回来！

　　打定主意，脑海中浮现出灵魂抽取法阵，将各种公式和材料进行叠加，换算成六种粒子的状态，菲莉丝赫然发现，灵魂抽取法阵的本质，竟然是核的聚集体，因为失去了配对的小颗粒，所以这些核具备强大的引力，它们会试图夺走周围的五种粒子——也就是灵魂能量。

　　那繁杂的法阵，其本质竟是如此！

　　搞明白这一切，已经崩坏的空间中，所有的核被抽取出来，聚集在一块，所有的小颗粒被聚集到另一块，包裹在核的外面形成一层外壳。菲莉丝很清楚，自己眼里的这些不起眼的小东西，就是强大的灵魂能量，而一旦剥离它们，核心的引力便会发挥出来。

　　将这重组后的元素揉到一起，压缩再压缩，然后穿过自己的肉体，安置在脑门上那个印记中，最后一步，剥离外壳——索性吃掉好了！菲莉丝这么想着，惊人的事发生了，五色的能量突然变得单一起来，越来越多的赤色粒子从印记涌了过来，赤色粒子，那不是构成火元素的必需品吗？显然，这是来自于炎族的能量！

　　菲莉丝隐约能察觉到什么，她制作的球体发挥了预期的作用，灵魂能量如预料般被抽过来了，只是为什么，原本应该是混合的能量变得越来越单一？难道灵魂能量也像元素一样是有分类的吗？

　　紧接着，澎湃的热能猛然冲进她的脑海——喂喂，发生什么事了？这能量太强大了，居然充斥着肉体之外的她自己，她明明从刚才开始就一直脱离肉体，连感知也是彻底分开的，怎么这会儿突然同步了？

　　菲莉丝瞬间意识到，她，她要被卷回自己的身体去了！

　　耳边的声音变得嘈杂起来，血液的脉动，心跳，呼吸，还有人说话的声音：“哦，谢天谢地，总算过来了……”

　　隐约间仿佛听到塞恩的声音，紧接着，菲莉丝只觉得脑子一懵，就什么都不知道了。

　　蓝色的光泽从菲莉丝身上散发出来，如同烈炎的青焰那般深邃璀璨，却没有温度。它们渐渐凝练，最终形成一个扭曲的精致圆环，围绕着她的身体旋转着。

　　阿尔法松开菲莉丝，静静看着她，他们的身体周围不知何时密布着层层叠叠的繁杂法阵，不仅分布在地面和墙壁上，而且还有众多悬浮在半空中，每一个法阵都细小到肉眼不能及的地步，并散发着暗红色的微光。

　　阿尔法认得这些法阵，它们是灵魂抽取法阵和增幅法阵的结合体。但如此细小的形态和庞大的数目却绝非一般人能在如此短的时间内完成的，菲莉丝甚至没有使用戒指来获取材料——她是凭空制造的。或者说，这根本不是人为制造的，而是元素本身在相互作用的同时自动生成的痕迹。

　　但无论如何，这些法阵产生了，并发挥了应有的作用。

　　抽走自己的尾巴，阿尔法如释重负般站了起来。没有了依靠，菲莉丝居然自动地蜷膝抱成一团，就这样在那湛蓝色圆环的推动下悬浮在半空中。

　　“你成功了。”阿尔法脸上有欣慰的笑意，“好好休息吧……”他说着仰望着天空，虽然隔着层层岩壁，却并不妨碍他的灵魂感知。

　　此刻，就在城堡的正上方，一个星眼漩涡赫然形成，湛蓝色的火焰随着漩涡被卷入这个深渊，那是青焰炎族的火焰！

　　察觉到烈炎的气息，阿尔法叹了口气：“好像抽过头了……”他身形一淡，消失在阴影之中。

　　天空的异象引来了所有人的注意，杜门斯等人指着那漩涡，紧张不已：“那是什么？是星眼吗？怎么和之前的不太一样？”

　　萨卡庞大的身躯笼罩住了城堡，他紧盯着那漩涡，脸上是杀气腾腾的狞笑：“是烈炎，不过他看起来很虚弱啊！”这家伙说着，手一伸，黑色的火焰喷涌而出，凝聚成长长的锁链，像一条长蛇一般在他身体周围舞动着，那是萨卡的灵魂兵器炎鞭。这东西修尔特是见过的，可长可短，还可以分成好几股，用起来很方便，或斩或缚，相当难缠。

　　比起青焰炎族燃尽一切的绝对高温，萨卡的黑焰却比较特别，被称为虚无的火焰，它拥有分解物质甚至能量的能力。相较于烈炎，萨卡的能量稍稍逊色，但正是由于黑焰的特殊之处，他才具有和烈炎一拼的可能。

　　虽然无法理解烈炎是怎么找到这里来的，速度还如此之快，可是看萨卡这兴奋的模样，根本不像看到了仇人，而仿佛看到了食物！难道烈炎真的虚弱到这种程度了吗？刚刚究竟发生了什么事？


第590章 同化

　　烈炎没想到自己会阴沟里翻船，他原本已把塞恩逼上了绝路，只需要一点点时间，就能彻底将它的灵魂能量变成自己的东西。而一旦塞恩被他吃掉，不仅仅塞恩背后的那个半魔女孩没有活路，而且这个与他较劲的影族原初之血也会因此失去大部分力量。

　　他是炎族的原初之血，可以获得所有的炎族天赋，既然普罗米给了他这个机会，那么只要他吞噬成功，塞恩的能力也会变成他的能力，这绝非一般的炎族可以获得。

　　这样的机会多么难得，他会因此变得更强。在深渊，绝对的力量才是王道，他深深地知道普罗米的苦心，他不会让父亲失望。

　　明明是绝对优势，可怎么会发生这种事？就在他获得源源不断的能量的同时，一股更加夸张的引力从塞恩那边传过来，来势汹汹，根本没给他任何反应时间！

　　是的，太突然了，突然到他瞬间进入透支状态——开玩笑啊，就算是魔王级，也不过如此吧，这究竟是怎么回事？

　　来不及多想，烈炎好歹也是个魔王级的家伙，关键时候，他选择了保命。为了减弱这种引力，他索性放弃了自己的肉体，将所有的意识和能量注入灵魂兵器，以一种跨越空间的高速移动方式顺着那引力的方向冲了过去。

　　这是和能量移动相当的速度，与其因为拉锯战而被扯得四分五裂，不如顺势而为，最大程度的保存自己。

　　即便如此，他付出的代价依旧是惨烈的，加上之前刚刚使用过重生技能，他的能量本就不在巅峰状态，但是会搞得这么狼狈，他颇有些咽不下这口气。

　　虽然是顺势而为，但是烈炎很清楚，自己如果无法及时得到补充，会因此而陷入休眠，在外空间休眠，绝对不是什么安全的地方，更何况这里还是萨卡的地盘。

　　想到萨卡，烈炎突然笑了，一般的灵魂能量根本无法满足他，但是不可否认，萨卡是不错的食物，也许，通过吞噬萨卡，他能因此而获得黑焰的天赋也不一定啊。不过，是他先被抽干能量，还是他先吃掉萨卡，这却是不得而知的——到了拼命的时候了！

　　萨卡自然不知道烈炎身上发生了什么，不过如此虚弱的烈炎实在太具有诱惑力了。黑火缠绕的身躯突然拔地而起，一头冲入那尚在形成的星眼之中，紧接着，透过深渊外围的屏障，一连串的巨响响起，无数火星如同流星雨一般从天而降，每一颗都是蓝火。

　　人们纷纷用护盾保护自己，浑然不知道外空间发生了什么，唯一知道战况的只有修尔特。他发现，萨卡的全力攻击效果惊人，烈炎的气息竟在一瞬间消失了……

　　“他，打败了烈炎？”修尔特感到难以置信，“这怎么可能！”

　　“哈哈哈，不堪一击啊，不堪一击！”萨卡得意的笑声传来。他重新落回地面，身体外围的护盾在高速下络中和周围的气流摩擦，产生耀眼的火花。伴随着重物砸到地面的声音，火山灰四处纷飞，遮天蔽日，却掩盖不住他庞大的身躯。细长的炎鞭像一条舒展的黑蛇，利索地重新盘绕回他的手臂。

　　萨卡两掌揉搓着，一团青色的火球在他掌心内的黑焰中挣扎。

　　虽然只是一个火球，但是那熟悉的灵魂波动却绝非第一次感受到。人们感到惊讶不已，那个球，难道就是烈炎？他怎会成了如此模样？

　　“烈炎，你没想到你也有今日吧？哼哼，现在，你的一切都是我的了！”萨卡说着，粗大的尾巴探了出来，尾巴末端像鳄鱼的嘴巴一样张开狰狞的大口，那是恶魔们吞噬灵魂的器官，显然，萨卡打算吃掉烈炎。

　　见到萨卡准备干什么，识货的修尔特飞速缩到人群里，他把自己的灵魂护盾和人类的叠加在一起，叫道：“护盾全开！这个混蛋，居然公然进食，魔王本体吞噬灵魂的引力岂是一般人能够承受的！”

　　比起自己的合作对象，这些渺小的人类，现在的烈炎无疑更具吸引力。萨卡得意地想着，吃掉烈炎这个魔王级的炎族原初之血，以后哪怕是普罗米都不再是他的对手，抢个石板，开个星门又算什么？

　　萨卡才不管这些人类的死活，他全部的注意力都在掌心的火球上。那球体虽然小，但力量似乎依旧很大，萨卡双手青筋暴起，动作缓慢，如擎万斤，就那样把那球体往尾巴末端的大口里拖。

　　眼看着“烈炎”就要被吃掉了，冷不防的，突然一声喊声传来：“不可以吃他！”

　　萨卡闻言动作稍顿，他循声望去，在城堡顶端看到一个渺小的人形。暗红色的贴身护甲包裹全身，只是普通的先天护甲而已，手上也没有灵魂兵器，只是那绝美的脸孔和罕见的银发银瞳绝非一般人可以拥有。

　　是阿尔法！据说这家伙是原初之血的影族，只是一直以来，他并未觉得这小子有什么了不起。至少，每一次和普罗米的较量中，他都没看到这家伙有多大能耐。

　　“怎么，小子，同为原初之血，这画面太刺激了么？”萨卡不客气地说，洪钟一般的声音声声震耳，仅仅是声波都携带着巨大的灵魂能量，下面的人类已经面色煞白，支撑不住了。

　　但是和过去一样，这个不过是领主级的原初之血，却并不受灵魂震慑的影响，这一点，让萨卡一直很在意。

　　“吃了他，你会死。”阿尔法面无表情地警告，“不要小看原初之血。”

　　“哼，危言耸听！你再废话，我连你一起吃掉！”萨卡嗤之以鼻，双手用力，已经将那蓝色火球塞进了自己尾巴末端的大口里。

　　眼看着萨卡吃掉烈炎，阿尔法没有进一步阻止他。萨卡更加得意，原初之血又如何，弱小的家伙只能是食物，无论是什么血脉。烈炎不也是原初之血，照样还是被他吃了——是啊，他居然吃掉了一个原初之血，仅仅是想象就让人兴奋！

　　享受地伸展了身躯，萨卡看起来精神很好，甚至有些忘形：“不愧是原初之血啊，虽然已经是强虏之末，但是依旧美味……”

　　他忍不住看了眼阿尔法，这家伙也是原初之血，可惜，他不是炎族，而且等级太低，就算吃掉他对炎族的自己也没什么大用吧。萨卡的目光中甚至带了些不屑。

　　然而，他话音未落，蓝色的火星猛然涌出他的手掌，发出“呲”的一声。

　　萨卡意外地看着自己的双手，脸上是狂喜的笑容：“这是什么，青焰？我也能用青焰了？”

　　紧接着，那青色越窜越高，像毒蛇一般爬上了他的手臂，吞噬他的身体，这下，萨卡有些慌了：“这是怎么回事？这不是我的火焰！这是怎么回事！”

　　“高级天赋，同化，用于把同族的天赋转换为自己的东西。”阿尔法叹道，“几乎所有的原初之血都具有这样的能力，你会被他吃掉……”

　　萨卡大惊失色：“混账，你不早说！”

　　“我警告过你了。”阿尔法叹道，“和魔王级打架很麻烦啊……”

　　看到这家伙气定神闲和正在异变的萨卡抱怨很麻烦，附近用护盾苦苦支撑的人类有些愕然，怎么听起来，阿尔法的语气中毫无紧张感？难道，领主级的他，可以挑战魔王级？喂，这越级越得也太多了吧？

　　“为什么你会知道炎族的高级天赋！”萨卡的身上突然传来另一个声音，那不是萨卡的声音，“为什么你会知道！你到底是谁！”

　　“你不需要知道。”阿尔法淡淡地说，面对已经变成青蓝色的萨卡庞大的身躯，他甚至没挪过地方。

　　“你是谁？不过是个领主级，却说要挑战我？你知道我是谁吗！”烈炎的声音越发的张狂。

　　阿尔法望了眼天空上尚未消失的星眼：“如果你就此离开，我什么都不会做，魔王级，真的很麻烦……”

　　“好大的口气！”烈炎似乎想到了什么，“我知道你是谁了，你就是影族的那个原初之血，苟尼克复活的家伙？原来是你，原来是你！那么那个女孩，还有塞恩也在这里吧，还有石板！不要以为你们侥幸赢了一次就可以嚣张，我要夺回来，夺回我的一切！”

　　“轰”的一声，萨卡整个身躯都被青焰包裹，杜门斯等人大惊失色，众人齐心协力张开的灵魂护盾也变得闪烁不定，显然抵抗不住这样的威压。

　　但是烈炎显然不会就此罢手，他利用萨卡的身体甩出了一条蓝色的火焰鞭，那赫然是萨卡那条炎鞭的变异版本，那鞭子就那样冲着阿尔法，以及人群所在、同时也是城堡的位置猛地砸了过来。

　　魔王级本体使用灵魂兵器的全力一击，即便是萨卡也从来不会在深渊中这么干，而往往在外空间中施展，只因为这种攻击破坏力惊人，甚至可以毁掉整个深渊。即便现在烈炎刚刚夺取萨卡的肉体，绝非最佳状态，也没人胆敢怀疑他这一击的威力！


第591章 逆天的力量

　　面对魔王级恶魔的等级震慑，强大的能量对空间造成干扰，其威力不亚于空间封锁，只有能与之匹敌的魔王级才可能使用空间魔法。很显然，杜门斯他们现在根本没这个能力在这种情况下用空间魔法逃跑，除了全力一拼，别无他法。只是这势头，怎么看也是必死的结局吧？

　　修尔特开始后悔自己怎么就站错边了呢？若是他自个儿自然是有办法溜掉的，他好歹是星族魔王普希拉普的灵魂兵器，可是很快，他便想起了自己的命根子——传承印记还在菲莉丝手里，而菲莉丝则在这城堡里。烈炎这一鞭子若是砸实了，不仅仅是这里所有人，他自己也是死翘翘了吧？不，不要啊！

　　果然，在这个鬼地方等待什么不靠谱的星门根本就是愚蠢至极的计划，一开始他就该反对到底的。可是现在说什么都晚了，连他都开始期待那门能及时打开了，在此之前，能挨一刻算一刻吧……

　　金色的能量突然暴涨，从人类色彩混合的护盾中脱颖而出，正对着那鞭子撞过去，那是修尔特的力量。好歹都是同一等级的灵魂兵器，硬碰硬来一下也要不了命吧！修尔特一厢情愿地想着，但愿他可以砸醒萨卡那个傻瓜！

　　惊人的能量炸开来，双方的鞭和盾冲撞的瞬间将护盾以外的区域变成一片支离破碎的火海，只有修尔特和萨卡背后还有些残缺的地面保留了下来，形成放射状的沟壑。两侧的地面仅仅在双方能量相接的那一点连在一起，从高空看起来便如同展翅欲飞的蝴蝶，只是这蝴蝶的翅膀早已千疮百孔。

　　人类目瞪口呆看着这一切，实力的差距让他们根本没有左右命运的能力。在这次较量中，虽然大部分的能量都被修尔特化解，但是他们依旧感同身受——居然能捡回一条命，这简直比太阳打西边出来还要难以置信，而救了他们的居然是修尔特！只是，这样的幸运还会再次降临吗？

　　很容易想到，修尔特会出手，是因为菲莉丝在这里。话说回来，烈炎出现这么久了，菲莉丝在哪里？她还在城堡里吗，为什么这么大动静还不见人？正寻思着，毕卢等人发现，刚才还在城堡顶端的阿尔法居然也不见了。

　　“哼，修尔特，就凭你，也敢跟我斗？”烈炎嚣张地说，声音愈发变得清亮，庞大的身体再也找不到一点点黑焰，难道萨卡已经被吞噬掉了？

　　修尔特气喘吁吁，显得有些沮丧，他大叫起来：“萨卡，你这个胆小鬼，居然就这么被人吃掉？你不是要统一炎族吗，连普罗米的儿子都对付不了，你还想教训他老子？躲了几百年，到最后居然连身体都送给别人，你终究还是个懦夫，一辈子都是！”

　　“别奢望了。”烈炎笑道，“虚无的黑火已经是我的东西了，我已经知道了它形成的方式。萨卡不会回应你的，他的灵魂已经消失了；不过真不错，这家伙留下了充沛的能量！这种感觉真是太愉悦了！”

　　修尔特顿时一呆，不会吧，这家伙真得到了黑火？

　　“不过，我的黑火，和那个笨蛋的可不太一样。拜萨卡所赐，我原本无法使用的、必需黑色火焰才能发动的天赋技能，现在似乎可以施展了……正好，就拿你们试试手吧！”烈炎说着，伸出手来，掌心中居然发出宛若实质的黑色光泽。

　　“能量崩解……”烈炎轻轻吐出这个词汇，那黑色光泽顿时暴涨，瞬间撞上了修尔特的金色护盾，那即便是烈炎用灵魂兵器都无法劈开的护盾，居然顷刻间出现了一个边缘整齐的大洞！

　　所有人大惊失色：“怎么回事？那黑光吃掉了护盾？”没有修尔特的护盾，所有人无疑是待宰羔羊。

　　“何止是护盾。”烈炎对这结果很满意，“看起来，一切的能量都可以被它吞噬啊，蓝火毁灭的是物质，而黑火烧尽的却是能量，我喜欢这种组合！”

　　烈炎说着，伸出另外一只手，掌心中蓝光灿烂，与这只手上的黑火形成鲜明对比。只见他双手一拧，形成一个暗蓝色的球体。诡异的蓝光映照着他得意的脸孔，他咧开嘴角，看起来格外兴奋：“这下，无论是物质还是能量都会被毁灭了，最后剩下的，只有永远不会消失的石板……”

　　看到烈炎的举动，修尔特淡金色的脸都快黑了，死定了，这下死定了，这混蛋居然能同时毁灭物质和能量，他是怪物吗！

　　烈炎掌心的球体并不大，但是那色泽看起来却非常吓人，阴暗的，毁灭一切的能量从天而降，正对着城堡顶部砸下来。修尔特的金色护盾根本阻挡不了这奇特的能量，居然毫无抵抗地空出一个洞来，狂躁的能量俯冲而下，轻易吞噬了下方人类仓促聚起的防御，又是一次崩毁。

　　眼看着附近的石块被诡异的能量负压抽起，涌上天空，周围的一切开始崩解，空间因为过大的能量动荡而扭曲，折射出彩色的光辉，所有一切都超出了人们的理解范围。人类脸上是绝望的表情。明明好不容易坚持到现在了，居然就这样结束了吗？怎么可以死在这里？哪怕心有不甘，可是死亡，从未如此逼近，近到根本无法反抗。

　　然而令人意外的是，烈炎那个球居然没砸下来？

　　那能量球竟然被烈炎自个儿用胳膊那么一抡，给抛到天上去了。那巴掌大的小球瞬间在深渊斑驳的天空中砸出一个漆黑的大洞来，并赫然消失在那洞里。紧接着，惊人的震荡出现在天空上，如狂躁的波浪一般环环散开，跌宕起伏，隐约有沉闷的声音袭入脑海，那种压抑的声响，使得所有人都面色煞白，仿佛连自我都难以保持。

　　刚刚发生了什么？烈炎把自己的攻击给丢到天上去了？这家伙耍人么？

　　不，不对，这不是烈炎干的事，是萨卡吧，难道，萨卡还有残留的意识？

　　这简直是令人兴奋，却又不敢奢望的事情！

　　在这动荡的余波之中，修尔特实体化的身体出现涣散的迹象，他惊恐不已，似乎有什么东西干扰了他的灵魂。同样变得不稳定的还有烈炎身上的火焰。

　　而看到烈炎紧张地模样，修尔特又有了那么一丝得意，他兴奋地冲着烈炎喊道：“萨卡，萨卡，你这个老混蛋还活着吗，还有气的话就吭一声吧！”他很乐于看到烈炎跳脚的样子。

　　果然，烈炎显得怒不可遏：“萨卡，你竟然还有意识残留！”他的声音抖动着，掌心赫然聚起第二个球，这家伙居然对着自己的脑袋就那么一拍，毫不留情！

　　人们都看呆了，因为萨卡的头登时就不见了——烈炎刚刚毁掉了那颗头颅！

　　修尔特目瞪口呆，这，这混蛋真狠，无论是对别人还是自己！

　　作为一个恶魔的灵魂兵器，修尔特很清楚脑袋对于高级恶魔的重要性。大部分的恶魔固然具有超凡的机体修复能力，但是对于彻底毁损的关键器官，比如脑袋是无法整个再生的。即便如此，只要灵魂不灭，他们依旧不会死，他们会凭借本能把别人的脑袋安上，但还是会因为失去脑袋而损失掉大部分的记忆和能量。

　　这其中的例外，大概只有具有变形术的种族，以及纯粹的能量体。当然，拥有灵魂兵器的恶魔们会多一个灵魂备份，因为灵魂兵器相当于一个分身，它们能在失去脑袋的时候暂时保存记忆。

　　无疑，烈炎的举动将对萨卡的记忆和力量造成巨大的削弱，但是不可否认，现在掌握身体主导权的烈炎自己，也会因此遭受极大损失，并且感受到失去脑袋的巨大痛楚。

　　失去脑袋的痛苦，那可不是一般的痛啊！

　　只见无数火苗从那整齐的脖子断口生出来，迅速形成一个青蓝色光彩四溢的球形，隐约有五官呈现出来。那颗脑袋歪了歪，赫然露出个令人毛骨悚然的笑容：“啊，这下，耳根子清静多了。”

　　修尔特严肃地盯着烈炎：“你毁了萨卡的记忆！”修尔特发现，自己要重新认识这个年轻的魔王了……

　　烈炎冷笑：“我不需要他的记忆，我只需力量，那混蛋居然还有意识残留在记忆了，不过这次，他一点点也没剩下了，哈哈哈哈，谁也不会阻拦我了！”

　　烈炎又一次制造了那种暗青色的球体，由于他的技巧越来越纯熟，新出现的能量球更加凝练，色泽也愈发的深邃。

　　他伸手做出投掷的样子，小球悬浮在他掌心，随着他的动作移动，然后嗖地抛出。

　　“结束了！”那家伙脸上浮现出轻松地笑容，似乎所有的麻烦都会随着这一击彻底消失。

　　人类新构筑的护盾过于仓促，甚至不如之前的管用，面对这样的攻击不堪一击。顷刻间，所有人毫无抵抗暴露在烈炎的能量球之下，脑子里只剩下一片空白。

　　可怕的冲击袭来，将人们刮得人仰马翻，杜门斯他们被摔翻在地，浑身伤痕累累，无论是做工精良的魔法袍还是镶嵌有液态魂精的增幅道具都在一瞬间因超负荷而崩散。裸露的皮肤忍受着能量冲刷的痛苦，可是这清楚感受到的疼痛却让每个人都困惑起来——明明应该飞灰湮灭的他们，为什么还知道疼？更令人吃惊的是，旁边的城堡居然还在，那斑驳的墙壁仅仅只是出现裂痕而已，却依旧在防御铭文的保护下坚挺着。

　　发生了什么？

　　修尔特讶然地看着阻挡在那暗蓝色能量球下方的一抹漆黑，仿佛有什么细小的东西挡在那里，却赫然将那庞大的毁灭性能量给拦住了！


第592章 大招之一

　　惊讶的何止是修尔特，烈炎同样诧异不已。他新获得的融合了蓝火和黑火的能量球理应毁灭一切能量和物质，可为什么还有东西可以拦住它？难道有什么东西既不属于物质，也不属于能量？

　　有这种东西存在吗？开什么玩笑！

　　对方的手段绝不仅仅是被动地阻拦。只见那小小的黑色物体顺势那么一抡，暗蓝色的球体居然被它拨动，就那么在半空中画了个弧线，径直被抛飞了出去，直射入天际。

　　这样的化解手法远比硬接要来的省力，对方驾轻就熟，显然不是第一次这么干了。

　　于是和之前那次一样，小球又一次在天空中开了个大洞，就这样无声无息被吞进去，也不知道被丢到哪里去了，徒留下一大片空间涟漪层层扩散。

　　人们已经有了准备，哪怕那沉闷的震动再次响起，他们却不再像第一次那样无措。

　　烈炎身上的火焰又一次起了波动，显然是过大的能量干扰造成的。但比起对能量的失控，烈炎更在意的却是另一件事。

　　他紧盯着面前宛如影子一般的家伙，不过和人类差不多大的个头，但那矫健的体型，飘扬的长长发丝，还有握在手中漆黑的匕首状武器却分外眼熟——这家伙，不正是之前冲他叫嚣过的那个影族原初之血？

　　可是现在，这家伙的状态很奇怪啊，说他有实体吧，他却又好像根本不存在，除了能通过光路的改变“看”到他，更加万能的灵魂感知竟然察觉不到任何能量波动，这是什么诡异的招式？

　　“影族，你做了什么！”烈炎不得不谨慎对待这家伙，无论如何，刚才化解那一击的人，就是他。烈炎从来没从父亲那里听说过，影族还有这样的能力。但是这家伙是原初之血啊，天知道还有多少失传的天赋会从他身上出现。

　　见鬼，明明连魔王级都不是，怎么可能这么厉害？烈炎开始紧张了。

　　“我不会让你动这个地方的。”阿尔法屹立在城堡顶端回答，菲莉丝还在下面适应新获得的力量，这个时候，他不会让任何人威胁到她。

　　看到对方从容淡定的姿态，烈炎愈发不安起来。从出生开始，他从未遇到这样的对手，简直就像当年面对苟尼克那样，一想起那个人，烈炎就不由自主地感到恐惧。

　　不，不一样，这家伙不是苟尼克，他还很弱小，不要被他的假象骗了，他甚至连魔王级都不是！烈炎不断地告诉自己，一定要冷静，影族并不是在体格上最强大的种族，他们总是用尽办法隐藏自己，然后在对手掉以轻心时发动致命一击。他们会回避正面交手，不正是因为不敢和对手正面交锋吗？一定是这样的！

　　只要足够冷静，只要保持清醒，烈炎自信，眼前这个原初之血不可能威胁到他，这所有的一切都只是小花招罢了。可即便如此，烈炎依旧害怕，似乎只有彻底消灭他才能安心。

　　“你，你究竟是什么东西！”烈炎一边试图稳住阿尔法，一边把黑火缠上了炎鞭，既然直接攻击难以奏效，那么，他可以扩大攻击范围。这个原初之血打算保护这里，那么很显然，那个女孩就在这里，还有石板，只要他能毁掉这儿，就找到绝对存在的石板！他就不信了，这家伙能接下他的所有攻击，这绝对是不可能的！只要逼对方和自己硬碰硬，烈炎相信，拼实力，一定是他占上风，这是毋庸置疑的！

　　密集的鞭影如同雨点一般砸下来，由于双重火焰缠绕，这样的炎鞭早已无视一切阻碍，任何东西碰到它都只有被撕碎的份。要想保护鞭影下的所在，除了全部接下来，别无他法。

　　然而，烈炎显然失策了。因为更惊人的事情发生了，阿尔法那黑影一般的人形居然沉入地面的阴影中，紧接着，无数的黑影从火焰跳跃的影子里伸出来，化作更多的炎鞭，纷纷缠上了他的鞭子。很快，那密布视野的密集炎鞭就被缠得动弹不得，生生拉进影子里，彻底无影无踪。

　　咳，不是吧！如此规模宏大的大招就这么没影儿了？那些鞭子可不是假象啊，每一个都是货真价实的能量凝集体！

　　怎，怎么回事！一个领主级的家伙，怎么可能办到这种事？

　　烈炎慌了，不仅仅因为炎鞭的消失，同时也是因为他发现自己居然立身于一片黑暗之中，刚才的岩石，城堡都不知道在什么时候被黑暗所吞没，只有他自己身上的火焰照亮了附近的区域。火焰半透明的影子在地面上摇曳，飘渺不定，看得他毛骨悚然。

　　在，在哪里！敌人在哪里？

　　悄无声息地，影子从黑暗中潜出，顺着烈炎的身体，他的火焰，从四面八方向他扑来，黑暗牢牢锁定他身上的每一簇火焰，将它们掐灭；黑暗爬上他的脖子，猛然勒紧；爬上他的脸，堵住他的口鼻。烈炎眼睁睁看着自己被黑影吞噬，他巨大的身躯居然动弹不得，仿佛那些影子每一条都拥有千钧之力！

　　很快，蓝火消失了，只剩下一个被裹得像粽子一般的黑漆漆物体跌倒在地面上，不断蠕动着。

　　杜门斯他们都看呆了，刚才黑暗笼罩的时候，他们甚至都快怀疑深渊也出现黑夜了，可这显然只是暂时的。没多久，所有的黑暗都集中到了烈炎身上，居然彻底把那家伙身上的火都扑灭了——这力量也太夸张了吧？

　　修尔特已经颤抖得说不出话来了，这就是影族原初之血的力量吗？这也是失传的天赋吗？他简直闻所未闻！

　　关键是，他很清楚那个被唤作阿尔法的小子还不是魔王级，若是达到了烈炎的程度，他该有多逆天？

　　那一刻，修尔特突然明白了，为什么影族会成为最强战斗种族，这些家伙根本就是可以悄无声息杀死对手的变态存在；为什么自己的主人普希拉普会不惜一切拉拢苟尼克，因为只要有这位影族之王在，就没人能够破坏普希拉普的计划。

　　苟尼克，影族之王，十大魔王中没有任何一个是他的对手，他还不是原初之血……只是，这样的苟尼克，最终还是死在了各大魔王联手攻击之下。原本是毋庸置疑的结果，现在回想起来，修尔特却禁不住抖了抖。如今看到阿尔法的能力，修尔特不由地质疑，苟尼克真的死了吗，还是变成了影子，藏在了某个地方？

　　噢不，那混蛋还是死了比较好吧？这种怪物，根本就不该存在于这个世界上啊。

　　地面上躺倒的巨大黑色人形物体仍在艰难地蠕动着，挣扎着，影子的一角渐渐延伸，形成蛇头一般的物体，然后猝然张开大口，对着人形一口咬下去。

　　杜门斯他们一边紧张地咽着口水，一边注视着那黑影的变化，即便他们知道这黑影来自于阿尔法，依旧难以掩饰内心的恐惧。

　　那黑影就像一条蟒蛇一般死死缠住猎物，然后用它的大口一点点把猎物吞下去，随着黑影的蠕动，包裹中的物体的确越来越小了。

　　老天，他打算就这么吃掉烈炎吗？领主级吃掉魔王级，这种事也可能发生？

　　然而，烈炎好歹也是魔王级，到了生死关头，自然不会坐以待毙，只见黑影外围，几乎是凭空地，“熊”一声燃起了一簇簇蓝火，那蓝火居然越来越明亮，并从四面八方向那团漆黑涌过去，如同大海的浪潮。

　　修尔特见状，顿时惊叫起来：“哦不……那是星爆的前兆，拦住它，务必拦住它，否则我们都得死！”

　　果然，只见那团黑影中猛然涌出一条漆黑的长鞭，那东西赫然是萨卡的炎鞭，只是和之前那诡异的色泽不同，它居然又恢复了漆黑火焰缭绕的模样。

　　但见那鞭子猛地一抽，一系列的蓝火居然就这样被拍熄了，紧接着，那漆黑的大蛇头进一步膨大，嘴巴仿佛裂开一样呈180度角张开，就那么一咽，烈炎的整个身子就那么滑落进了黑影肥大的身躯。

　　修尔特呆呆看着这一幕：“乖乖，你小子，真把他给吞了啊，你消化得了么……”

　　修尔特正嘀咕着，却见那些黑影渐渐浓缩，凝练，收归一点，形成一个常人大小的人形，地面上渐渐显露出萨卡那干瘪的无头身躯，果然，灵魂已被抽尽了。

　　紧接着，伴随着一阵强烈却又急促的能量颤动，黑影消失了，恶魔形态的阿尔法站在那里，而不再是影子的姿态。这家伙身上的衣物早已成了碎片，挂在先天护甲上，看起来有些狼狈。

　　阿尔法随手一扯，丢弃这些碍事的东西，然后抬起头，精芒四射地银色双瞳望向人群。与此同时，萨卡的炎鞭虚空一晃，如同过去跟随萨卡那样服服帖帖悬停在他身周，仿佛一条乖巧的小蛇。

　　修尔特惊讶地瞅着他：“小子，你真的把烈炎吃了？”吃了那么厉害的东西还跟没事人似的，这家伙真是个怪胎！

　　阿尔法“嗯”了一声，看起来一点兴奋的感觉都没有。

　　看这家伙一副没吃饱的模样，修尔特大跌眼镜，这小子吃了烈炎还不满足？他的灵魂到底到了什么等级啊！


第593章 援军

　　面对修尔特的激动，阿尔法撇撇嘴，有些失望。

　　他原以为吃了烈炎之后能够突破衰弱之印，没想到这烈炎在之前的战斗中消耗过大，剩余的能量竟然还不如他自己发大招用掉得多，就算吃了他，依旧是石沉大海，如此算来他还亏了。

　　修尔特哪里知道阿尔法的心思，现在这家伙憋了一肚子问题，满心好奇地瞅着那条乖巧的火焰鞭：“炎鞭居然也被你收服了？莫非是萨卡的传承？”

　　灵魂兵器一般是不可能完整继承的，往往只能被拆解成能量吞噬掉，除非有灵魂的意志许可，因此，若非是萨卡自愿出让，阿尔法没可能使用炎鞭——那可怜的萨卡憋屈了一辈子，最后却为别人做嫁衣，修尔特还是挺同情他的。

　　“嗯，他送我的。”阿尔法淡淡地说，他对于接收炎鞭，没有一点喜悦。老实说，阿尔法一点也不喜欢接受别人的灵魂兵器，不过刚刚若不是炎鞭，烈炎恐怕已经发动星爆了。当时为了束缚住烈炎已经是全力，在那个情况下他不得借助炎鞭，只能收下。说起来，他似乎已经被硬塞了好几件灵魂兵器了——这东西，还是宁缺毋滥的好啊。

　　若是知道阿尔法的满腹牢骚，修尔特一定会嫉妒的跳脚，不过他本身就是灵魂兵器，是不可能驾驭别的灵魂兵器的，最多也就能看着眼红罢了。不过比起炎鞭，修尔特更感兴趣的无疑是刚才那铺天盖地的黑影。那一招好厉害，连烈炎都只能乖乖待宰！

　　“嘿，小子，刚刚你用的那个是什么？”修尔特终于忍不住问出来。

　　偏偏，阿尔法置若罔闻，根本没打算答腔，只是默默往城堡的入口走过来。

　　看到阿尔法靠近，恶魔的形态本就没有之前的人类模样有亲和力，加上刚刚使用过如此变态的招数，杜门斯等人都有些畏惧，于是默不作声让出一条道来。

　　对于人类的畏惧，阿尔法并不在意，也没这个心情。他会使用这招本也不是为了他们，只是顺便而已。毕竟，他想保护的只有菲莉丝一个人。

　　看起来华丽的大招，只有他自己知道使用它有多么冒险。正如他之前所说的那样，原初之血并不简单，无论哪个种族的原初之血，都会有几个厉害的大招。但这样的技能往往消耗很大，一般不会轻易使用。阿尔法并不想用掉这样的大招，毕竟，由于衰弱之印的存在，在深渊大吃大喝所积攒的能量和体力，也就只够他用这么一次的。之后很长时间他都无法再用类似的招数——他一点也不喜欢技能用光的感觉。

　　不自觉看了眼依旧完好的城堡，可以清楚地感知到被蓝光包围的菲莉丝，一切都完好无损。阿尔法禁不住心底一宽，还好，也不算白用……只是，现在他什么也不想干了，只想找个清静的地方好好睡一觉，此刻，哪怕只是站着都嫌费劲。

　　偏偏在这个时候，彩色的天空突然被一片青蓝所取代，蓝火铺天盖地而来，紧接着，一系列冒着火花“嗞嗞”作响的星眼，如同雨点打到水面激起的涟漪一般在天上圈圈扩散。

　　看到这光景，修尔特大惊失色，几乎跳起来：“青焰？是援军？不是吧，没完没了啊！”

　　阿尔法不由地停住脚步，漂亮的眉毛拧在一起，显然，比起援军，稍远的地方还有更难缠的家伙，这样夸张的灵魂波动，还在烈炎之上——不会是普罗米到了吧？这下，真的很麻烦了……

　　※※※

　　天知道普罗米现在是什么心情，当他返回自己的密室，发现石板被盗的时候，烈炎已经奉命来捉菲莉丝了。通过看守卡斯喀涅尔的描述，普罗米大致能猜到是谁下的手，除了货真价实的影族，谁有这个能耐，从他眼皮子底下偷东西？偏偏现在，据说有一个影族的原初之血跟着那个叫菲莉丝的半魔女孩，石板，一定都在她手里。

　　就在普罗米亲自点兵沿着烈炎的路线找过来的时候，他却在半路上看到了进入假死状态的烈炎。这是使用过重生天赋后的肉体，几乎是个婴孩的样子。由于大部分灵魂都离开了肉体，不足以维持生命所需，所以这个身体已经自动休眠了。

　　究竟发生了什么事，竟令烈炎成了这个模样？

　　普罗米可不比烈炎，烈炎力量固然强大，可对于实战仍是个新手，他很少有机会遭遇势均力敌的对手，但普罗米却活了上万年，他可是从领主级通过战斗成长为魔王级的老资格魔王。虽然大家都是魔王级，实力却可谓天差地别。

　　因此，普罗米第一时间发现了躲起来的莱亚。这个女人隐藏在深渊残骸之中，当她察觉自己被发现后立即便迎接了出来，依旧是那乖巧的模样，不过她的小心思，自然瞒不过普罗米。

　　“主人，您终于来了。”莱亚毕恭毕敬地垂下头，说道。

　　“只剩你了吗？”普罗米现在看起来就是个巨型火人，莱亚虽然也是本尊，却比他要矮小得多。

　　此刻莱亚连头也不敢抬，小心翼翼地说道：“烈炎殿下去追塞恩了，我速度慢，所以掉了队……”

　　“我问，只剩你了么！”普罗米提高了声调，有些不耐烦。

　　莱亚顿时把头埋得更低：“是的，这里只有我了，尼尔被塞恩所杀，只有我侥幸逃了出来。”

　　“塞恩？”普罗米身上的火焰一旺，“那混蛋，真的背叛我了！”

　　他眯起眼，看了眼前方，准确地指出了烈炎所去的方向：“是那边吧，那个半魔的所在！”

　　莱亚连忙应诺：“烈炎是往那个方向走的，不过，路上有陷阱，我们的军队就是毁在这些陷阱手里。”

　　“陷阱？”普罗米不屑一顾，随手一挥，惊人的热浪波涛汹涌，顷刻间便将前方的深渊毁灭，安置在深渊中的增幅道具发生剧烈的爆炸，法阵的光辉一闪即逝。

　　真是粗暴的破坏方式……莱亚暗想着，却依旧不动声色。

　　“哼，我已经知道他们在哪里了！”普罗米冷笑一声，一拳向着虚空砸过去，空间顿时被扭曲，形成一个漩涡状的东西。如果是修尔特在这，便会认出，这赫然是空间通道！

　　众所周知，所谓的传送魔法是用人工的办法让两个地点之间的空间扭曲，从而将两点的位置拉近，通过一个极短的通道一步穿过去。但是，也有一种很夸张的加速移动办法，就是直接把空间打出一个洞来，然后加速穿过两点之间的次元区域，这种次元不属于任何一个主位面，这种办法带来的空间动荡会非常巨大，需要的能量也远在一般空间转移魔法之上。

　　而普罗米现在用的，就是这种野蛮的打洞法。

　　看到面前漆黑的大洞，即便是莱亚也有些紧张。

　　普罗米才懒得和他们废话，这家伙直接两手一抓，把自己带来的浮鱼队伍往那大洞里一丢，然后提起莱亚便冲了进去。

　　青色的火焰形成光柱从他脚下和背后冒出，护盾出现在最前面的队伍顶部，轻易破开次元中的空间风暴，原本在主位面移动需要几天的路程，通过这个次元通道不过几十分钟便跨越了。

　　眼前豁然开朗，彩色的天空携着明显的寒冷席卷而来，莱亚很清楚，这里已经处在整个世界的边缘，再往外，就是一大片被寒冰冻结的深渊了。

　　那是任何一个炎族都讨厌的地方，却也是黑焰魔王萨卡的领地，只有这种胆小的家伙才会龟缩在这偏僻的地方数百年，只求生存。

　　可惜，普罗米没料到，自己原打算和烈炎汇合的，可还没到地方，却接连收到了两枚诡异的能量球，迎面砸来。普罗米对这种能量并不熟悉，防御不及，导致手下损失了好些兵力，待他弄明白那些东西来自于吞噬了萨卡的烈焰之后，新的能量爆发却把他吓了一跳。

　　因为不远处的某个深渊，居然在一瞬间变成了漆黑的颜色。哪怕只持续了很短的时间，却足以令他动容，只因，烈炎的灵魂波动消失了！

　　普罗米愤怒地握拳，当即抓起莱亚，就把她丢了过去。

　　由于操纵陷阱的镜面操作台已经在之前天翻地覆的能量洗礼中化为乌有，因此，就算有人通过了防线，修尔特他们也是不知情的。

　　浑然不知普罗米本尊已经逼近，修尔特只看到几条特大号的浮鱼穿过空间壁垒，出现在熔岩深渊的上空。

　　这些浮鱼看起来完好无损，仿佛在来路上根本没遭遇到陷阱一般。和之前的浮鱼不同，这几条鱼都拥有强大的青焰护盾，绝非移动缓慢的靶子，并且每一条鱼身上都长着好几根粗大的长棘。

　　这就是援军？不，这么快就能赶到的，应该是烈炎的余部吧？

　　修尔特摸着下巴，气定神闲分析着敌我力量。即便是他也没见过这样的浮鱼，恐怕是核心深渊的新品种。当然，浮鱼再多再怪异也不足以让修尔特动容，但是和它们一起出现的，还有无论何时都优雅无比的女性恶魔莱亚。

　　看到莱亚，修尔特更加确定了自己的判断，果然是烈炎的残部——就知道那个养尊处优的小子不可能自己一个人跑来，谁知道他跑得太快，却把自己的部队落在后面了。


第594章 要命的东西

　　莱亚虽然是个女人，但也不可小看，论战斗力，恐怕不在烈炎之下。作为普罗米的首席固定伴侣，能够与普罗米分享力量的存在，莱亚即便不属于十大魔王，很多人也认为她要么已经直逼魔王级，要么已经是暗王之一了。但由于她是少有的拥有强大实力的女性，十大魔王都对她照顾有加，因此，莱亚也很少有机会出动本尊外出作战。

　　此刻，她会以如此架势出现，还是颇令人意外的。让自己的女人冲锋陷阵，看来在普罗米面前，莱亚的确失宠了。

　　由于之前莱亚曾和修尔特，以及杜门斯他们共同在狭小的城堡里生活过一段时间，这位女王表现出颇具人性化的一面，因此，现在，修尔特居然一时间很难把她和“普罗米的援军”联系在一起。

　　只是此时的莱亚看起来脸色不佳，而且面若寒霜，冷漠肃杀。见到修尔特老熟人、以及下面共同生活过一段的时间的杜门斯等人，她毫不动容，只是利用脚下的火焰悬停在高空，静静俯视着他们，那模样，仿佛在看一群死人。

　　这个女人知道烈炎死了么？她这模样，怎么看都像是要打架吧？

　　还不等下面的人搞清楚状况，那些浮鱼的长棘上突然明亮起来，一系列高压缩的火焰弹从长棘末端喷出。几条浮鱼每一条都有上百根棘刺，每一根又有好几个分叉，一时间星星点点，那些火球便如雪球一般砸向地面。

　　杜门斯等人这会儿已经缓过劲来，利用元素是人类的强项。当然前提是，这些能量尚在他们的驾驭范围内。现在，虽然人类面对的是蓝火，但刚刚见识过烈炎本事的人们早已不再畏惧，这种等级的火球雨比起魔王级的灵魂压迫还是轻松多了。

　　于是，一排排法阵在他们脚下转动，一个个火元素护盾如雨后蘑菇般张开来，连成一大片，轻易将这火球吸收，火球被源源不断注入魔晶，转换为新法阵的原料。

　　修尔特见己方得势，有了些底气，立即飘了起来，立身于莱亚下方，冲她喊道：“莱亚，收手吧，你的主帅已经挂了，我们没什么好打的。”他尽可能绅士地微笑着，希望能用烈炎的死来吓退莱亚，不战而胜。

　　然而，出乎修尔特预料的是，莱亚僵硬的脸上依旧没有任何表情，只是恭敬地不知对谁说道：“主人，您要的东西都在这里，无论是原初之血，还是那个半魔少女，石板，恐怕被他们隐藏在魔法道具里了……”

　　听到莱亚的话，修尔特大惊失色：“主人？难道，普罗米也来了！”

　　莱亚漠然看着他，仿佛在看一个傻瓜。

　　一系列硕大的空间漩涡出现在天顶，普罗米庞大的身形从天外钻入。明明高达千米，这家伙却若无其事飘在空中，浑然不受地面的引力影响。

　　普罗米的视线冷冷从萨卡的无头残骸上扫过，然后掠过人群，飘过修尔特，最终落在了城堡顶端。

　　“我感受到了塞恩的气息，它在那，那个女孩也在！”普罗米明亮的青蓝色脸孔上展露出一丝笑意。

　　他无视所有人，只是抬起手来，指向城堡的位置，感知敏锐的人能够感觉到能量在他掌心凝集。不料，下方，却突然传来一个陌生的，却足够响亮的声音：“你在找石板吗？石板可不在那边。”

　　普罗米循声望去，看到一个渺小的人形举起双手，手里一左一右赫然抓着两块淡金色的方砖状物体。那一刻，普罗米双瞳紧缩，口里咬牙切齿吐出几个字来：“石……板，果然是你偷了石板！影族的原初之血——苟尼克召唤来的，就是你么！”

　　“没错，石板是我拿的，烈炎也是我吃的，来抓我吧。”阿尔法手掌一翻，刚才的石板便不见了。

　　“石板？你有石板！”修尔特惊愕地大喊着，他没看错，手持石板之人正是阿尔法，这小子居然还拿了两块！而且那石板也得到了普罗米的承认，也就是说是真货——这是怎么回事！他分明记得唯一的那块石板就是弗兰德之书，而且还在菲莉丝的戒指里，这小子什么时候拿到了剩下的两块？难道正如普罗米所说的那样，是他偷来的？

　　乖乖，如此一来，加上菲莉丝手上的弗兰德之书，不就有三块了！三块复活石板，全在他们手上，他居然不知道！而现在，普罗米也找上门来了。修尔特不敢奢望他们能逃掉。只是，这个节骨眼上，如何让他将好不容易凑齐的石板拱手让人？

　　修尔特紧张地注视着普罗米和阿尔法，这俩现在正在玩对视，这恐怕是大招发动的前兆。果然，普罗米嘿嘿冷笑，但见手肘后火光一亮，硕大的拳头就以肉眼不可及的速度轰了过来。

　　这样的后果在阿尔法预料之中，他现在的状态远没有看上去那么从容，刚刚用过大招，他已无力躲避来自于魔王本体的快速攻击。遁影术还可以用一次，他会算好时间，在最致命的时刻使用，如此一来，便能保住性命，但是身体必然会遭受极大的创伤。万幸，变形术还有次数剩余，有限的次数内，他还有好几条命够耗的——一个真正的原初之血，想死，真的很难。

　　可惜，算盘算得不错，却有人被阿尔法不避不让的举动吓了一跳，这个人便是修尔特。当他发现，阿尔法不是在找死，而是他真的没这个力气快速躲闪之后，修尔特大惊失色！

　　强力的种子选手，还揣着两块石板，修尔特怎么能允许他死在这？结果，修尔特很不怕死的用了个大招——时间禁锢！

　　能够冻结普罗米这样的魔王级恶魔的，也只有修尔特这种等级的灵魂兵器了，即便如此，冻结的时刻依旧是相当短暂的。但哪怕只有短短一瞬间，却也足够阿尔法躲开了。有机会躲，还等着挨一记的那是傻子，阿尔法显然不是傻子，于是他溜掉了。

　　普罗米只觉得自己的拳头稍稍一滞，然后便落了空，他的猎物灰头土脸滚到一边，虽然看起来有些狼狈，但并没有受到什么致命伤。

　　“怎么了，小不点，你吃掉了我的儿子，就这么点本事？”普罗米冷笑道，他已看出来，这个影族实力不过如此，而且很明显，他在经历与烈炎一战后，根本无法对自己造成威胁。

　　“你也不过如此。”阿尔法依旧毫不动容地说道，根本不把普罗米放在眼里，“连一个领主级恶魔都抓不住，你和你儿子一样不值一提。”

　　修尔特在一旁急的直跳脚，这小子，不想活了么，居然还敢故意激怒普罗米，普罗米可不像烈炎那样单纯好骗，他能救他一回，可救不了第二回！不要啊，好不容易拿到的石板，可不能再被普罗米抢回去啊！

　　果然，普罗米冷笑起来：“你故意激怒我，是想保护那个半魔么，你害怕我攻击这个城堡。”

　　听到普罗米的话，所有人都明白了阿尔法的用意，他在吸引火力，为了保护菲莉丝，但是保护菲莉丝的同时，不可否认，城堡周围的人也得到了庇护。哪怕只是顺便，杜门斯他们依旧心存感激。只是，面对普罗米这样的恶魔，人类只能应付一下小喽啰，根本不能帮上什么大忙。于是，杜门斯等人只能选择死守城堡，用血肉之躯挡在城墙外，将所有的能量灌注在城堡的防御铭文上，这大概是他们现在唯一能做的事了。

　　然而，出乎意料的是，阿尔法却并不着急，只是淡淡看着普罗米，令人摸不透他的从容来自哪里。

　　“攻击城堡？你不敢。”阿尔法冷冷说道，“如果你知道那个城堡里正在形成的是什么东西，你绝对不敢攻击那里，除非你想自杀！”

　　这下，普罗米禁不住愣了一下，这小子什么意思，他根本在危言耸听吧？那座城堡里，除了菲莉丝和塞恩，还有什么能威胁到他的东西么？他完全没感觉！

　　“原来，你也不识货。”阿尔法看起来一点也不紧张，反倒怂恿道，“你尽管打一下看看！”

　　深渊恶魔都是演技派，虽然明知这一点，普罗米还是迟疑了，他有些摸不透这原初之血的算盘，这家伙显然比他的儿子心眼多。

　　同样困惑的还有修尔特，他纳闷地望着阿尔法，问道：“你说的都是真的？城堡里到底有什么？”

　　阿尔法白了他一眼：“你也不识货。”

　　这下，所有人都一头雾水了。

　　“哼，你以为你能误导我么，我先杀了你，再去捉她！”普罗米突然发动攻击，直冲着阿尔法而来。

　　普罗米最终还是选择了回避危险，如此一来正中阿尔法下怀。

　　这一次，修尔特已没有足以阻挡普罗米的余力，阿尔法仓促避开主力，依旧被余波扫到，刮飞了老高，然后重重跌到了大地边缘。下面是一眼望不到底的虚空，充满了绞碎一切的空间风暴，任何人失足掉落，恐怕都难留全尸。

　　修尔特紧张地追过去，却发现阿尔法不见了——嘿，这小子不会真的掉下去了吧？


第595章 姗姗来迟的星门

　　“你这个老混球，好不容易找到石板，被你这么一丢，没了！”修尔特恼羞成怒，居然指着普罗米大骂起来。

　　普罗米似乎也没想到这个嚣张的原初之血这么不堪一击，弄丢了人，这石板岂不是也丢了？这一幕，竟然和过去杀死苟尼克的时候有些相似啊。想当初，苟尼克也是在众人围追堵截中失去了踪迹，之后就是突如其来的大爆炸，而苟尼克的能量波动也就消失在那样的爆炸中。

　　一直以来，魔王们都认为苟尼克是死在深渊外围的空间风暴里的，否则怎么会连尸体都找不到？起初，普罗米也不相信苟尼克真的死了，因此他故意联合其他魔王去清剿暗影深渊，灭绝影族，也是为了试探苟尼克的死是真是假。然而，上千年过去了，影族灭绝了，苟尼克依然没有现身，至此，普罗米才终于安下心来。

　　因此，现在，他同样不能确信那个原初之血就这么简单被他杀了，不排除那个小子还藏在哪里，他必须把他逼出来。

　　普罗米回过头来，看着那残缺的城堡，以及战战兢兢守在一旁的人类，简直如蝼蚁般不堪一击啊……这便是那家伙试图保护的东西，如果毁掉它们，他还不现身，便是真的死了。

　　普罗米打定主意，准备给这些人致命一击，可当他注意到城堡内塞恩的波动时，却又迟疑了。

　　他想起了阿尔法之前的话，若是攻击城堡，里面有东西能要他的命……这到底是真还是假呢？

　　“主人，这是个计策，那个原初之血也许在骗您，这个城堡里根本就没有可以威胁到您的东西，否则，您又怎么会不知道？”莱亚凑过来，轻言细语地说道。

　　普罗米看了她一眼：“你希望我自取灭亡么？”

　　莱亚当即垂下眼皮，重新露出那副乖巧的模样：“属下不敢……”

　　普罗米顿时哈哈大笑起来：“是啊，我堂堂青焰之王，居然被一个恶魔的小把戏给骗到了，哼，我倒要看看，这城堡里藏着什么东西，竟能杀死我！莱亚，证明你忠诚的时候到了，去给我把那个叛徒和半魔抓来，我就相信你没有背叛我！”

　　一听这话，莱亚顿时一僵，最终点了点头：“遵命……”

　　莱亚翩然落地，步履轻盈向城堡走来，即便她身躯远比一般人高大，却并不会造成过大的脚步声，那曼妙的身姿，无论何时都是一张绝美的画卷。

　　然而，现在，没人有心情欣赏，莱亚的灵魂震慑已经笼罩了城堡所在的这片残留的大地，人们只能勉力支撑着结界，做出最后的抵抗。

　　就在这时，天空突然变得明亮，一种不同于青焰的亮蓝色光泽降临大地——一道光柱从月亮上射出，陡然投射到城堡正上方。

　　于是，整座城堡都笼罩在这样的辉光之中，同时，巨大的蓝色法阵覆盖了整个天空，即便是残缺的大地上都能看到这些线条形成的投影。

　　随着线条越来越明晰，天顶之上，云幕翻卷，逐渐汇成漩涡状。看到这光景，无论是杜门斯他们，还是修尔特都知道发生了什么事——是星门！姗姗来迟的星门，居然在这个节骨眼上来了！

　　难以置信，这次的星门居然如此巨大，简直闻所未闻，即便是毕卢也惊讶地说不出话来，难道几年没回去，那边的人类已经强大到如此地步了吗？这道门，是打算把他们所有人都带回去吗，一定是的，一定是这样的，这是接他们回家的门！

　　只是，为什么偏偏在这个时候开？

　　果然，普罗米大笑起来：“看啊，门出现了，只要把我的军队送到门的另一边，那个世界就能任我们摆布，炸毁它，深渊就能重生，那个世界的弱小生物，没人能阻挡我们！”

　　一听到普罗米的目的，毕卢等人面色大变，门尚未完全打开，但即便开了，普罗米这样的魔王级也是不可能把本体送过去的，位面壁垒不是吃素的。但是，就算他自己过不去，这家伙派几个分身，带几个魔将到人类世界，也是一场灾难，一场比五百年前圣战还要恐怖的灾难！

　　现在，比起回家，人类更担心的是恶魔的入侵。只是现在，又有谁可以阻拦他？

　　“莱亚，退下。”普罗米突然说道，同时，硕大的身躯向着光柱的中心走来。

　　杜门斯等人视死如归挡在他和光柱之间，坚决地说：“我们就算炸掉星门，也绝对不会让恶魔通过！”

　　“哈哈哈，炸掉星门？”普罗米大笑起来，“这道门看起来很大啊，已经远远超出你们可以炸毁的范畴了吧？就凭你们，拦不住我，滚开吧！”

　　普罗米说着，巨大的拳头从天而降，正冲着杜门斯他们砸过来。

　　这一拳比起烈炎的鞭子可要厉害得多，因为普罗米将其强大的灵魂能量包裹在了拳头外侧，带有魔王本体天生神力。即便是修尔特也望而生畏，这个贪生怕死的家伙压根没想过要挡，直接一个瞬移溜了开去，逃得比谁都快。

　　于是，毕卢等人只能闭着眼睛等死。

　　然而，这一拳并没有落下来，仿佛有无形的东西笼罩在城堡上方，就那样将普罗米的拳头架住了。

　　普罗米“咦”了一声，手上加劲，拳头下冒出了“嗞嗞”的火花，一圈圈能量引起空间波动，水纹一般扩散开去，紧接着，城堡的墙壁无法承受这冲击，一片片剥离，崩碎，化作飞灰。

　　杜门斯他们用护盾抵挡这些建筑坍毁的碎石，然后，所有人都看到了城堡中隐藏的东西——没有别人，却是菲莉丝！

　　看似娇弱的女孩，身体周围却笼罩着惊人的能量，而挡住普罗米这一拳的，乃是一个亮蓝色的圆环。这环原本极小，只有手腕粗细，因此在普罗米硕大的拳头下面根本看不到影子，可是随着它的转动，这东西却越变越大，越转越快。紧接着，更令人惊讶的事情发生了，普罗米那大拳头外从不散开的青色火焰居然变成了黄色，橙色，最后“哧”的一声灭了，露出里面包裹着半透明蓝色灵魂护盾的皮肤来。

　　这一刻，附近的人都看呆了，普罗米大惊失色，却也不收手，反倒挥舞着另一个拳头砸了过来，不料却撞到了一个灵魂护盾，蓝色的火人突然出现在护盾后面，嚣张地说道：“普罗米，劝你乖乖回去还能保住小命，否则，你死定了！”

　　“塞恩！”普罗米咬牙切齿地说。

　　塞恩轻轻哼了声，用手指在普罗米的拳头上一点，叫道：“引爆……”

　　“轰隆”一声巨响传来，普罗米的一个拳头被炸飞了出去，他难以置信地扭头，却看到自己另一只手外侧的护盾已然消失，紧接着开始分解的居然是他的手掌。

　　伴随着一声怒吼，青焰暴涨，涌入大地，普罗米借着这火焰急速退后。

　　菲莉丝也用风系魔法腾空而起，防止自己被大火烧到。她知道杜门斯等人已经用群体漂浮术浮了起来，脚下是一连串的抗火结界飞速运转着，倒也无人伤亡，不由地松了口气。

　　此刻，普罗米居然又一次腾空而起，与菲莉丝保持着距离。他俯视着下面，恨声道：“别以为你的小伎俩能威胁到我，既然你们不知好歹，看我把这里全毁了，就不信你们还能活着进门！”

　　菲莉丝抬眼看了看天上的法阵图案，由于这道门过于庞大，显然那边的人想让他们所有人都回去，谁也不落下，所以门的形成需要更长的时间。目前看来，距离星门开启还有几分钟，而这道门的持续时间也会比较长，但普罗米显然志在必得，那几条硕大的浮鱼已经将光柱四周团团围住，而普罗米本人就守在附近。

　　菲莉丝仰起脸，看着不敢接近她的普罗米，轻笑：“我会在你炸毁这里之前先杀死你的，要不要试试看？”菲莉丝一边说，一片抡起那个蓝色的圈，小圈飞速旋转着，白色的光幕出现在菲莉丝周围，并逐渐凝聚成半透明的实体。

　　看到这情形，修尔特已经无法用言语来表达自己的惊讶了，这个半魔居然能用灵魂护甲了？她是怎么办到的，明明不久前还是一副弱不经风的样子。不止如此，她手里那个环也相当厉害，竟然逼得普罗米逃跑，这绝对是惊天奇闻。除此以外，塞恩那个墙头草再一次倒戈了，这一次，有好戏看了。

　　就在修尔特幸灾乐祸的时候，普罗米却将脸一沉，一直以来旺盛燃烧的青色火焰居然被他收敛到了体内，露出这家伙身上青蓝色的灵魂护甲来。

　　“你说你能杀死我？笑话！”普罗米冷笑，“不过是掌握了一个能分解的灵魂兵器，就不知道天高地厚了？”

　　普罗米说着，双手断腕处突然冒出两簇火焰，紧接着，双手在火焰中重新形成，完好无缺——魔王级恶魔的肢体再生能力果然惊人！随后，一对尖利的爪状物突然出现在他手掌之上，那是一对半透明的拳套，其上狰狞的利齿和倒钩看起来触目惊心。

　　看到普罗米动真格的模样，塞恩讽刺道：“普罗米，你居然对一个半魔动兵器，真是越活越回去了。”

　　普罗米冷冷盯着他：“叛徒，我会杀了她之后吃掉你，你就乖乖等着吧！”


第596章 超律之环

　　听到普罗米说这个环只有分解功能，菲莉丝知道，这家伙真的不认得这玩意儿。

　　“咳，看来，你真不识货。”菲莉丝叹道，“我这个环，可不是什么分解用的灵魂兵器，我给了它一个名字，超律之环，当然，其中的原理说了你也不懂，简而言之，它其实是个剥壳器。”

　　菲莉丝也没想到，自己一个人类和星族的混血，怎么第一件灵魂兵器竟是这么个东西。正如她所说的那样，这个环可以轻松将构成物质和能量的小颗粒——白色的核与另外五种微粒剥离开来，分离出来的微粒就是灵魂能量，可以随意取用，而核的聚集体则成了吞并一切灵魂能量的黑洞，无论是灵魂兵器，还是灵魂装甲都可以随便“吃”掉！

　　因此，只要转动这个环，就可以将敌人的一切东西进行“剥壳”，在摧毁对方的灵魂与肉体的同时化为己用。她身上的灵魂装甲根本不是她自己的力量，她也没这么强的能量，这东西正是刚刚从普罗米那里“剥”过来的。

　　然而，通过和塞恩的交流，菲莉丝得知，这样的微观世界并不为人所熟知，即便是普罗米这样的强力魔王，也只知道怎么使用自己的力量，却并不清楚它们的本质。事实上，没有恶魔会这么闲，来琢磨这些对他们而言无关紧要的东西。

　　刚刚获得新武器的菲莉丝初次尝试效果不错，于是胆子更大了些，她见普罗米摸出武器，当即不等他出手，便把自己的小环丢了出去。

　　超律之环在空中飞速转动，剥离出的能量环绕在环的外侧，形成天然的保护结界，而环的中心，愈发深邃的光泽呈现出来。

　　这小环在菲莉丝的意志操纵下越来越大，顷刻间已逼近普罗米面前。

　　出乎意料的是，普罗米不避不让，居然直接把胸一挺迎了上去，小环顿时在他身上砸出一个洞来，于是，菲莉丝的灵魂装甲立竿见影地多了一对漂亮的翅膀。

　　看到超律之环的威力，杜门斯等人喜出望外，沙曼更是大叫着加油，没准，就此干掉普罗米也是有可能的。

　　不料，普罗米身上的大洞却和他的双手一样，火光一亮，又完好如初。

　　普罗米顿时大笑起来：“小小把戏，不过如此！”

　　看来，破坏力还不够大，比不上普罗米的自我修复能力。菲莉丝微微皱眉，那小环顿时绕了回来，旋转加速，由于她现在的能量多的用不完，于是那环转眼间变成十几个直径百米以上的大环，连成一大片冲着普罗米撞过去。这若是砸实了，就是十几个大窟窿。

　　普罗米似乎也知道厉害，不再硬抗，索性脚下喷火，整个身体拔高，试图借快速移动避开，不料，头顶上一个更大的环当头罩下。饶是普罗米躲得快，依旧被削掉了半块天灵盖。

　　塞恩顿时懵了：“丫头，你做了什么，你毁掉了我的传承印记！”

　　菲莉丝嘿嘿一笑：“这样不好吗？你彻底自由了，不用再受他摆布。”

　　塞恩一张脸拉下来：“是啊，不受他摆布，却只能跟着你混了……”双重印记多保险啊，这下倒好，若是菲莉丝再有个三长两短，消失的会是它吧？

　　“你该庆幸是跟着我啊，如果没有我，现在你已经被吃掉了吧，不要太贪心哦。”菲莉丝轻笑，“而且，你不是说要干掉普罗米么？难道他还能活到明天？”

　　塞恩当下也笑了，看起来干劲十足：“既然如此，一鼓作气吃掉他吧！”

　　看到普罗米如此狼狈，那半魔和塞恩居然开始谈论“吃”的问题，附近的恶魔军队都傻眼了，莱亚更是一动不动，不知道在想什么。

　　普罗米狼狈保住大半个脑袋，鲜血像熔岩一般从头顶流下，覆盖了满脸。青焰又一次点燃，像冲天而起的发冠一般覆盖了头顶。

　　普罗米重新稳住身形，鼻翼间呼呼冲出热浪：“小东西，你不想活了！”

　　菲莉丝似乎还嫌他气得不够，于是笑道：“所以我就说了，我会在你出手前先干掉你。”

　　“哈哈哈哈，干掉我，不要偶尔得手就得意忘形！”普罗米冷笑道，紧接着，他发出一声刺耳的尖啸，与此同时，他的身体居然进一步膨大，狂躁的青焰从身上各个角度涌出，铺天盖地冲向四面八方，就连自己身边的浮鱼们也无法幸免于难，纷纷葬身火海。

　　无差别的敌我攻击，强大的能量外溢，普罗米想干嘛？

　　在火焰冲击下，菲莉丝发现自己居然无法掌控那些环，对方的力量过于强大，已经对她的操纵形成了干扰。

　　头一次面临灵魂兵器失控，菲莉丝有些紧张，耳边，却传来某人淡定无比地说明：“是狂暴。”

　　说话的人赫然是用遁形术跟在她身边的阿尔法。由于他之前玩大招以至于消耗过大压根没吃饱，这小子很不厚道地玩了个死遁，然后溜回菲莉丝身边大口大口吃着超律之环抽回来的灵魂能量。不可否认，现在菲莉丝身边的能量密度已经到达了惊人的地步，她自己根本不知道怎么花，倒是便宜了他——说到底，这家伙就是个吃货啊。

　　菲莉丝早知道阿尔法在旁边，于是也不惊讶，事实上也正因为他在这里，所以她才有勇气直面普罗米，毕竟，在使用灵魂兵器上，她还是个新手。

　　话说，为什么一个新手，第一个对手却是普罗米这样的高手？好歹给她个入门级对手吧？

　　一听阿尔法说普罗米要狂暴了，她顿时犯了愁：“狂暴，似乎是炎族的入门天赋吧，据说能瞬间提高能量百倍以上——比现在强一百倍的普罗米……”

　　眼看着星门完成在即，菲莉丝面色发苦：“果然，我们还是把星门炸掉比较好……”

　　“普罗米彻底狂暴，需要三十秒，你还有三十秒的时间。”阿尔法继续说道。

　　“还有”三十秒？这家伙居然嫌时间长么！

　　“三十秒，很紧张啊。”菲莉丝不满地嘀咕，这个没紧张感的家伙。

　　“你在和谁说话，是那个原初之血？”塞恩坐在菲莉丝的肩膀上，好奇地问。它居然察觉不到有人接近，这家伙什么时候溜过来的，护盾都是吃素的么？一想到这一点，塞恩有些发寒，如果这小子是敌人，菲莉丝恐怕已经被偷袭了吧？好可怕的隐藏能力！

　　菲莉丝没打算回答塞恩的问题，只是问道：“三十秒，你能把星门炸掉么，比如用引爆。”

　　“那得看是什么材料才行。”塞恩回答，“只是为什么是三十秒？噢，那不是普罗米的狂暴发动时间吗，你怎么会知道！”

　　菲莉丝撇撇嘴：“当然是有人告诉我的……至于引爆的材料嘛……”菲莉丝说着摸出来了烈炎的胳膊，“这个行不？”

　　塞恩一看，两眼放光：“你居然还留着这种东西！如果用它的话，大概可以发动一次爆炸吧，至于炸不炸的掉那座门，我也不确定……”

　　菲莉丝一阵郁闷：“算了，试试看吧。”

　　普罗米狂暴前的阵势惊人，顷刻间已经把残余的大地化作一片火海。眼见着菲莉丝向门的中心飞过去，那家伙居然还有余力，竟然陡然加速，直向她扑过来。

　　菲莉丝暗叫不妙，只能把自己的环丢出去，同时将全部可用的能量充进去，那环顿时变得和普罗米一般大小，挡在两人之间。

　　普罗米似乎也杀红了眼，根本不管自己有多少能量被抽进去，不顾一切冲击着那环。菲莉丝看着这吓人的架势，有些担心自己的新玩意儿能撑多久。

　　就在双方僵持的当口，普罗米的动作陡然一顿，一道鲜亮的光芒透过他的胸口爆射出来。

　　菲莉丝吓了一跳，却见普罗米猛然撞开超律之环，尾巴用力一甩，卷向身后，莱亚纤细的身体被他击飞，远远抛了出去。

　　莱亚在空中敏捷地翻转，细长的尾巴勉力平衡身体，即便如此，仍在地上滚了好几圈才停下来，漂亮的衣裙变的残破不堪，露出莹白的肌肤，沾染了血污，似乎伤的不轻。

　　即便如此，莱亚依旧面不改色，她若无其事抹了把嘴角的血渍，缓缓爬起来，冷冷望着普罗米。

　　普罗米发出一声惊人的咆哮，反手从背上把一把细长的剑形物拔了出来，然后，杀气腾腾瞪向莱亚：“你，你，你，你也背叛我！”

　　莱亚冷笑，站起来，直面他：“和你睡了那么多次，你的每一个弱点，我都知道。只要刺穿你第十节脊椎，便能破你的狂暴！”

　　普罗米双目炯炯，却大笑起来：“哈哈哈，没想到，你也背叛我！不知天高地厚的东西！你忘了吗，永恒印记，我若死了，你也得死！”

　　菲莉丝惊讶不已，没想到莱亚竟然会偷袭普罗米，这个女人真的不打算活了么，恶魔不都是应该以生存为第一要素的吗？她为什么？

　　现在的莱亚虽然极为狼狈，冷若冰霜的气质却更为慑人，此刻的她仿佛地狱归来的复仇女神。

　　“活得久又如何。”莱亚哼了一声，异常平静地反问，“力量又如何，王位又如何，得到这一切，却只是个孤家寡人，你终究还是什么都没有！你这个暴君，根本不知道我想要的是什么！”


第597章 莱亚的心

　　恶魔是有感情的，只是由于深渊环境过于恶劣，仅仅为了生存就应接不暇，因此他们根本没工夫顾忌其它，毕竟，小命都没了，花前月下什么的纯属浪费时间。

　　但是，这并非没有例外，当恶魔不需要担心生计的时候，他们便是有闲心去想其它的事情的。

　　莱亚就是这样一只恶魔。

　　作为罕有的、实力达到魔王级的女性恶魔，莱亚自从成为普罗米的固定伴侣，分享他的力量以后，日子可谓是养尊处优。因此，除了把自己的王国和宫殿建造得花样百出，她还想着方儿的取悦自己，最明显的体现就是她那条三天一换的稀有纱裙。也就是从那个时候开始，她开始思考除了不断变强，她还能做什么，当她变强以后，又是为了什么。

　　她开始不满于现状，她开始对普罗米的主张产生意见，她开始更多地胡思乱想，当然，这一切都掩盖在她绝美的容貌和恬静的气质之下。

　　莱亚的变化，渐渐令身边的人察觉，于是普罗米开始怀疑她有异心，而懂得她心思的恶魔逐渐走到她近前，成为她大小事务的总管，这个人就是费罗瓦。

　　虽然对外，所有领地中的恶魔都是她的仆人，但是对于莱亚来说，费罗瓦是特别的。不仅仅因为他长得顺眼，很大一部分原因，也是因为费罗瓦总是能很好地揣度出主人的喜好和意图，甚至比莱亚预想的做得更好——他真的花了很多心思在她身上。

　　因此，当普罗米流连于众多伴侣之间时，心高气傲的莱亚开始思考自己值不值，她弄明白了自己和普罗米之间根本是相互利用的关系，她为那家伙生孩子，而普罗米则成为她的靠山；除此以外，他们之间并没有更深的瓜葛，哪怕他们相识了那么久。

　　即便数百年不见面，莱亚也不会对普罗米有丝毫想念，但是她很清楚，假如没有费罗瓦，她的生活会变得有多无聊。

　　她以为，自己只是需要费罗瓦而已，她需要一个能为她层出不穷想花招的仆人，一个处处别出心裁讨她欢心的管家，她发现，恶魔，除了提高自己的实力，明明还有很多事情可以做。

　　而随着她的兴趣越来越广泛，和普罗米也越来越疏远。那个长期居于炎族王位的魔王经历过几位魔王的陨落，他害怕自己被杀死，被背叛，因此也开始主动疏远莱亚，并故意交给她一些肮脏的差事来试探她的忠心。

　　莱亚渐渐看清普罗米的真面目，并对他感到厌烦。

　　这种彼此不满的态度，使得两人的距离越来越远……当然，如果只是这样下去，双方顶多会形同陌路。但是莱亚绝对不会对普罗米有杀心，毕竟，永恒印记的存在才是她悠闲生活的根源，普罗米真有个三长两短，她是要为他陪葬的。

　　也许，一切的错误，都起源于普罗米把菲莉丝和这群人类交给她，也许是为了试探，也许是为了看戏，莱亚并不知道普罗米这样做的初衷，但是，这群来自于月亮的弱小种族，却给莱亚的观念带来了翻天覆地的变化。

　　她突然发现，原来，一直有一种弱小的生物，因为寿命短暂，所以从来不为生存奔波，却把所有的理想和乐趣都寄托在群体之中。他们总是想方设法让自己过得更好，他们代代相传，绞尽脑汁进行各种创造，无论是吃穿用度，还是娱乐，甚至战争，他们的世界远比深渊丰富多彩，就连恶魔们最熟悉的战斗，他们也会玩出众多的花样和技巧。

　　那一刻，莱亚才发现，比起这些终日里想着心思过活的人类，恶魔有多么野蛮，普罗米这种只会用拳头打架的魔王是多么的无趣。比起自己那三天就烂花色单一的裙子，人类的衣饰有多么变化万千，他们还有上百种舞蹈，以及数千种美食，他们会用文字编排诗词歌赋，他们会谱写乐谱，演奏音乐……

　　而作为一个恶魔，除了漫无目的、枯燥地活着，活着，战斗，再战斗，永无止尽的繁衍子嗣，然后继续循环往复，莱亚这才感到，自己这几千年的时光，过得有多么浪费。

　　是啊，如果不知道做什么，活的再久又有什么用？

　　她开始融入人类的生活，学习他们的行为方式，她甚至加入女仆们的八卦，并接受这群无聊女人的配对行为。

　　“您看，您有多美，您不希望有人看看您的舞步吗？那位先生已经久候多时了……”那一次，她在繁杂的更衣和化妆中晕头转向，被女人们推向舞池，她发现，一直以来随侍左右的费罗瓦也换了装束，看起来像个真正的人类贵族。

　　这一刻，她会感慨造物的神奇，明明是两个世界的生物，可是高级恶魔和人类居然长得出奇的相似。

　　“您今天真美……美丽的女士，我能与您共舞吗？”略微嘶哑的嗓音响在耳畔。

　　她看到对方优雅的笑容，她听到这样的公式化邀请，这样的情形虽然被女人们描述了多次，可是第一次遇到，她竟有些紧张——叱咤风云的女王，在舞池里居然不知所措。

　　她很美吗？虽然对自己的样貌颇有自信，可是这样的赞美从平日里刻板老实的费罗瓦嘴里说出来，她竟感到心如鹿撞。

　　从未有过这样的感觉，莱亚竟感到莫名的兴奋起来。她不由地抬起头来，周围人起哄的声音，押注的声音，每一样也逃不过她的感知——真是群会找乐子的生物。同时，她注意到了与周围格格不入、比她还紧张的费罗瓦，那家伙甚至连头也不敢抬，伸到她面前的手居然瑟瑟发抖。

　　那一刻，莱亚的尴尬烟消云散，她只觉得好笑，谁曾料到，她的管家也会有如此可爱的一面。

　　于是，她决定把自己的角色扮演到底，因为这样的确很有趣。当她按照人类的习俗接受邀请后，她看到了费罗瓦眼中的炙热。明明这舞池里有这么多人，他瞳中却只有她，仿佛要把她的灵魂都吸进去。

　　莱亚发誓，她头一次看到如此炽烈的目光，即便是普罗米，也从未如此看过她。

　　感觉到脸上微微发烫，莱亚顺着费罗瓦的带动起舞，她惊讶地发现，这呆头呆脑的家伙竟然跳得不错！

　　舞会只持续了短短几十分钟，之后，由于星眼的开启，他们中的一部分人准备去见希梅尔，以证明她没有盗取石板。是啊，如果能重新赢得普罗米的信任，那么，今后，她可以求他留下这些人类，她可以天天举办舞会。相信，她手下那些仆人们，会表现得很有趣。

　　然而，莱亚没料到，这一次走，就成了永别。普罗米根本没打算给她证明自己的机会，他从头到尾都只是在利用她，而用完之后，便没了任何价值。

　　她的领地被野蛮入侵，人类被暴力袭击，费罗瓦那个傻子居然反抗魔王军，被当场击毙；更可恨的是，普罗米竟然把费罗瓦的尸体抛到她面前，想看看她会作何反应。

　　直到看到那家伙干瘪的躯体，莱亚才明白，自己想要的是什么。她知道自己已经彻底被人类的爱情故事所蛊惑，她希望收获自己的爱人，而费罗瓦却在这个时候恰到好处的充当了这个角色……只是，当时他的目光真的是演技吗，还是他早已爱上了自己？

　　心很痛，莱亚不确定自己是陷入角色过深，还是早就恋上了这个仆人。只是一旦想起费罗瓦的一切，想起他送给她裙子的模样，他给她打理宫殿的模样，他为她捕猎的模样……她便心如刀绞。

　　她知道自己中了名为爱情的毒，已经无法自拔，而她的世界，也随着费罗瓦的死去，从此失去色彩。

　　我会为你报仇……她在他的尸体前默默许下誓言，这便是复仇的开始。

　　背后被偷袭，普罗米直到现在，也完全不明白莱亚的愤怒来自于哪里。在他眼里，莱亚只是他手里的花瓶之一，摆在那里，没事看看就好，当然，比起其他的花瓶，莱亚显然要高档许多，而装饰物的价值，也会体现出主人的地位。

　　普罗米喜欢其他魔王当着他的面对着莱亚垂涎的模样，他人的嫉妒，会让他得到满足。

　　出乎意料的是，这个花瓶在安分了数千年之后，却变得个性起来，明明不堪一击，却不断有流言蜚语从她那里传来。每一次见到她，她都会换一条裙子，从来不重样，但是她的态度却越来越冷淡，越来越琢磨不透。偏偏，普罗米却对这样的她更有兴趣，他想要让她失态，露出原本的样子，他想证明，这个女人，只是在装腔作势。厌倦了缺乏挑战的日子，普罗米知道，征服她，会让他兴奋！

　　只是，普罗米没料到，这近乎无聊时玩玩的把戏，却换来了这样的莱亚，这个向来乖巧的花瓶，居然叫嚷着要杀死他。

　　“女人，玩够了没有！”普罗米不耐烦地吼道，“你以为你是谁，你今天的一切都是我给的，你认为凭你能杀我？别做梦了！还是说，你真的想死？够了，别逼我吃了你！”

　　终究还是无法沟通，莱亚摇了摇头，惨然笑道：“玩？你不懂我……你根本不知道你错在哪里——我会杀死你，然后和你一起死，反正，现在的一切对我而言都没了任何意义！”

　　她决然说道，脚下发力，用力一蹬，纤细的身躯已如离弦的箭一般向普罗米射了过去，引得残缺的地面又裂了几道口子，于是，两只恶魔硕大的身躯顿时扭打到一起……


第598章 星门争夺战

　　和过去桑纳多与萨卡打架时类似，魔王本体在深渊内打架基本上都是拳脚工夫。如今星门打开在即，没人愿意在这个节骨眼上毁掉好不容易盼来的门。因此，他们都在避免大范围攻击，而是将灵魂能量浓缩到身体表面，形成半透明的灵魂护盾，用超强的防御能量以及惊人的攻击速度来重创对方，以尽可能小的缩小攻击范围，同时对对手造成致命打击。

　　看俩人殊死搏斗的模样，根本就没留有余地，即便他们没有动辄一把火烧尽一切，可是这早就支离破碎的大地依旧承受不了这样大的巨人摔来砸去形成的强大冲击力，于是，残缺的地面边缘，更多的裂缝形成，一些板块开始脱离，向远处飘飞。

　　地上已经没有落脚地了，万幸菲莉丝他们还能使用魔法，因此都悬在半空中，和同样呆在附近的恶魔军队僵持着。

　　没有主帅的命令，这些浮鱼以及上面的恶魔不敢擅自攻击，毕竟，菲莉丝的力量令他们畏惧，没人想死的不明不白。而恶魔们没动作，杜门斯他们也显得格外谨慎，毕竟门还没彻底打开，一口气消灭这样数量的领主级恶魔们，也不是什么容易的事。

　　结果，双方都形成了看戏的姿态。

　　不可否认，魔王本体的拼死打斗，可不是轻易能看到的事，而这俩最后谁能活下来，都会对整个深渊造成天翻地覆的变化。

　　不过无论谁胜谁败，莱亚都是必死的，因为永恒印记。恐怕也正是因为那个印记的存在，所以普罗米根本没料到，这个女人会打算置他于死地吧？

　　对于莱亚倒戈的举动，菲莉丝非常意外。

　　虽然她曾想利用莱亚所谓的野心，和她统一战线对付普罗米，但是碍于永恒印记，她最多只是希望这个女人不要与他们作对罢了，却并没指望她会成为己方的战斗力。应该说，事情的发展远远超出了她的预料。

　　这个女人压抑中的悲愤让她颇为动容，这是失去挚爱的人才有的疯狂。

　　“这光景，怎么看都像是仇杀啊，到底普罗米杀死了她的谁，让她连活下去的念头都没了，不惜玉石俱焚？”菲莉丝忍不住问道，“塞恩，你知道的吧？”

　　塞恩托着腮帮子想了半天：“也许，是因为费罗瓦的死吧，那家伙不知死活的对抗魔王军，结果被当场击毙，普罗米还把他的尸体给莱亚看。”

　　菲莉丝闻言一呆，费罗瓦？她记得那个恶魔，那是莱亚派来的管事，负责他们在尼罗宫的一切事宜，也是她计划拉拢的第一人。那是个样貌俊秀，温温吞吞，甚至有些单纯的恶魔，很快便被人类的美食和各种好玩的东西所攻陷，并因此成为他们接近莱亚的桥梁。

　　菲莉丝对这家伙有印象。

　　“费罗瓦他死了？”听到塞恩的话，杜门斯，沙曼等人有些动容，对于这只恶魔，他们与他的感情，似乎比菲莉丝所想象的要更深。

　　看到杜门斯等人既意外，又悲戚的模样，菲莉丝不禁问道：“难道，他的死和你们有关系吗？”

　　长老毕卢点了点头：“你们去见希梅尔之后，普罗米派人来抓我们，是他故意拖延的时间，否则，我们恐怕等不到那次星门。”

　　菲莉丝惊讶地瞪大了眼：“竟然还有这种事……笨蛋啊，那家伙真是个笨蛋！”

　　“他很爱他的主人，所以，他想保护我们。”沙曼红着眼眶说，“我们给了他们亲近的机会，费罗瓦对此一直心存感激，我们告诉他，人类都是懂得知恩图报的，他信以为真了……真是个单纯的傻瓜！”她说着抽泣起来。

　　菲莉丝恍然大悟，她有些明白莱亚的疯狂来自于哪里了。

　　“深渊恶魔，也会有真爱么……”她忍不住感慨，总觉得这种狗血戏码也会发生在魔王级恶魔身上，实在是不可思议。

　　“嗯。”结果出乎意料的，一旁的阿尔法居然有模有样点了点头。

　　菲莉丝愕然望向他，虽然这家伙处于遁形状态，看不到表情，可是对于这声嗯，菲莉丝无法不在意。

　　她不由地反问：“一个深渊恶魔，爱到会为之生，为止死？”她依旧不信啊，这根本就是颠覆恶魔的生存准则。

　　当然，对于菲莉丝来说，阿尔法早就划归到一般的深渊恶魔以外去了，这家伙就是个另类。

　　结果说者无心，听者却有意。

　　“也许吧。”那家伙支支吾吾地说。

　　这家伙，又开始回避话题了。

　　“唉，我们该不该帮忙呢，可是如果咱们真的把普罗米干掉了，莱亚也会死吧，那样也太可怜了，这真是个纠结的命题！”菲莉丝叹道，原本她以为恶魔中，只有阿尔法是特别的，可是现在看来，无论是已经死了的费罗瓦，还是依旧战斗着的莱亚，都令她动容。

　　如果他们也有感情，他们也懂得爱与珍惜，如果他们也会为了友谊和爱情奉献生命，那么，恶魔与人类又有什么区别？那么，她过去当食粮、当猎物吃掉恶魔的行为，又与吃人有什么区别？

　　这绝对是认知的颠覆！

　　过去的事固然无法反悔，可是现在面对的一切，她却必须改变态度。她发现，自己无法再利用莱亚，也许，从今往后，对于其他的恶魔们，她也会更多用心先想想，再付诸计划，因为，现在的她，也不再是过去那样一不小心就会被吃掉的家伙了。

　　如果不用担心生存，很多事，她会多想想吧？

　　但是，对于菲莉丝的为难，并非所有人的都能了解。

　　“那只是个疯子罢了。”塞恩嘀咕道，对于莱亚的行为，它并不理解。

　　“别发呆了，这是个好机会，干掉他们！”修尔特实在受不了这几个悠闲的样子，当即提醒他们。

　　干掉，他们……菲莉丝发现自己很难狠下心来，莱亚帮了他们，费罗瓦也是因为他们而死，现在，连她也要干掉，用自己的双手？

　　“普罗米死了，她也活不了。”阿尔法平静地补充了句。

　　“你也觉得我应该连她一起杀了？”菲莉丝转向他，虽然看不到他的表情，但是她以为，阿尔法算是最有人情味的恶魔了，他应该会有些好办法吧。但没想到，这家伙也赞成统统干掉。

　　难道，就没有更好的办法了吗？

　　“门开了。”阿尔法答非所问，只是提醒她。

　　菲莉丝抬眼看去，果然，星门已经彻底打开，她看了眼杀得难解难分的莱亚和普罗米，这对深渊中最令人羡慕的伴侣，甚至连生命也绑在一起，最终却会杀得你死我活，而起因却是因为他们的到来，菲莉丝忍不住叹了口气。

　　如果莱亚是一定要死的，她希望至少，不要被她看到……她在逃避了。

　　“走了，赶紧进门。”菲莉丝开始催促杜门斯他们离开这。

　　“不炸门了吗？”塞恩看着菲莉丝手边用风系魔法托住的烈炎手臂，忍不住提醒。

　　由于之前准备炸门，所以菲莉丝把烈炎的手臂拿了出来，可是没想到莱亚这匹黑马会突然出现，以至于计划有变。

　　“再等等。”菲莉丝紧张地关注战局，这次的门似乎会持续相当长的时间，最好的情况，就是莱亚能一直缠住普罗米，拖到他们所有人离开，再和普罗米决出生死，她会在心底感谢她的。

　　然而，菲莉丝显然高估了莱亚的能力，也低估了普罗米的厉害。

　　现实总是事与愿违，即便在战斗中，普罗米依旧注意到了空间的异动，那一瞬间，狰狞的笑容在他脸上绽放。

　　“拦住他们！”普罗米怒吼道，“当然，如果你们能闯进门里，那是你们的自由！”

　　这下，不仅仅人类兴奋起来，恶魔也疯狂了。

　　他们的王说了什么，只要能闯进去，便自由了？也就是说，只要能进入那个世界，便可以不再受普罗米约束？这是多么惊人的讯息！

　　密密麻麻的恶魔们从浮鱼上跳下来，他们借助惊人的速度和尾巴的摆动，在空中形成标准的抛物线，一个个往光柱所在钻过来。菲莉丝与塞恩，以及修尔特等人构筑的护盾将不少恶魔挡在外面，但终究敌不过对方人多，很快，护盾承受不住恶魔们的灵魂能量攻击，渐渐出现大小不一的漏洞来，后面爬上来的恶魔开始往里面钻。

　　杜门斯一边催促人们赶紧进门，一边和沙曼等人联手，用魔导炮和奥术炸弹扫射蜂拥而上的恶魔们。但是这还不是最要命的。

　　见到星门入口打成一片，普罗米居然猛然把莱亚撞飞出去，然后脚下烈焰一喷，高达千米的巨大身躯便如泰山压顶一般袭来，势要把入口据为己有。

　　看到这惊人的阴影，以及夸张的灵魂震慑，连恶魔们都放弃了进门，吓得四散躲避，他们很清楚，自己的王动起真格的来，根本就是不分敌我的。

　　杜门斯他们也呆了，这样巨大的本体，真砸实了，谁还有命？可是，若是这入口被普罗米占据，人类还能有未来吗？答案显然是否定的！即便他们所有人都死光了，也绝对不可以让普罗米得到星门！


第599章 一起玩命

　　面对普罗米的致命攻击，所有人都聚集全身的力量挡在入口之前。菲莉丝知道自己这会儿绝对不可以让步，当即把超律之环用力一抡，那东西居然逆向旋转起来，很快就变成直径百米以上的大环。

　　正转的环是剥离能量的利器，那么逆转的环，则是收集能量的可怕武器。这绝非简单的收集和凝练，因为核和微粒之间的吸引力是相当惊人的，一旦被激活，便是无限的循环和增幅。当环无法控制的时候，彻底混乱的能量会发生爆炸，而现在，无疑是试试它效果的好时机。

　　环疯狂地吸收周围的能量，甚至出现肉眼可见的漩涡，它就那样立在星门入口和普罗米之间，与急冲而来的普罗米撞了个当头！

　　这是一场不亚于小型星爆的爆炸，万幸，菲莉丝他们处于环的后方，环本身可以中和这样的余波。但是，前方的恶魔们已经化作飞灰了，无论是领主级的小个子们，还是肥大的浮鱼，无一幸免。

　　烟尘弥漫中全是能量的干扰，根本无法判定敌人是否死掉了。但是不可否认，这个深渊彻底完了，因为现在没有一块陆地还残留着。

　　菲莉丝忍不住期待着，普罗米，应该也死了吧？如果真是这样，他们就可以安心进门了，毕竟，她一点也不希望自己前脚进去，后脚就要炸掉它，那样对她自己来说也太危险了些。

　　然而，阿尔法的话，却仿佛死神的宣言一般，说出了她最不想听到的结果：“他还活着……”

　　还活着？

　　这样都不死，这家伙是怪物吗！

　　但是菲莉丝很清楚，阿尔法的感知，绝对比她的可靠得多，虽然她宁愿他这次搞错了。

　　果然，仿佛为了印证他的判断，一团明亮陡然冲过来，更要命的是，那光团居然在飞行的过程中突然碎成成百上千个，紧接着，数不尽的小火人燃着熊熊蓝火，冲着星门入口涌来，如同浩浩荡荡的潮水一般，铺天盖地！

　　菲莉丝大惊失色，有没有搞错啊，这就是魔王的分身吗——这数量，也未免太吓人了吧？

　　魔王级很难突破位面壁垒前往人类世界，但是他们的分身则不然，只要每一个的能量没有超标。很显然，普罗米誓要进门，如此多的数量，速度攻击都不弱，要想一举消灭，谈何容易？

　　菲莉丝知道自己之前抽来的能量在刚才那一击中已经消耗的七七八八了，重新抽取需要时间，此刻用来拦截这些分身自然是来不及的。

　　看到沙曼等人的攻击穿过小人，却根本连他们的灵魂护盾都打不破，菲莉丝明白，魔王的等级在那里，即便他分裂了，整体实力却还在……不，不对，按理说，每个分身的实力应该都只是普通的高级恶魔等级，绝对不可能超过领主级，否则就绝对没法进门了，但是沙曼他们现在的实力也今非昔比，没可怜连护盾也破不了！

　　为什么，为什么这些分身会有如此强大的力量！

　　菲莉丝正在奇怪，却发现更大的火球直向着她的位置撞过来，那种几乎占满视野的庞大身躯，赫然是普罗米本尊——乖乖，分出来这么多分身，本体还在？这家伙比变形虫还变形虫吗？

　　菲莉丝还想抱怨几句，却突然发现身边阿尔法的气息消失了，那家伙进入了更高级的遁形状态，她了解他，他要发动攻击了。

　　只见面前的分身们突然东倒西歪，每一个都在瞬间被削去了脑袋，菲莉丝知道，这是阿尔法干的好事。的确，对于同级的恶魔来说，他们面对一个原初之血的影族，只有待宰的份。

　　菲莉丝自然也不闲着，一边用超律之环在附近收集能量，一边把塞恩派了出去，这家伙如同一条火龙在恶魔群里穿梭，引爆了一波波烈焰。小规模的引爆，对于现在的菲莉丝来说，基本没有任何消耗。

　　于是，比预想要好，分身的来势竟然被他们堵在了门前几百米远的地方，而杜门斯等人也和残留的恶魔们打得难解难分，但由于之前的爆炸，恶魔们数量骤减，人类的压力小了很多，几乎没什么恶魔可以再次接近那道门。

　　但如此一来，谁也走不了，长此下去，难道要眼睁睁看着门消失？这让人如何甘心！

　　眼看着普罗米这个庞然大物向他们接近，菲莉丝知道他们必须尽快消灭这些杂鱼，否则一但和普罗米打起来，就无法保证没有分身会趁机窜入门里了。

　　菲莉丝看到每一个人都在战斗中，分身无暇，她有些后悔了，刚才应该果断炸掉门的吧，这样便一了百了了。显然，现在已经来不及了，只能硬上了。

　　菲莉丝又一次把环逆向旋转，既然炸一次炸不死，多炸几次好了，反正她这里的能量是循环的，谁怕谁啊！

　　只见超律之环一分为二，一个正转，一个逆转，一个供能，一个引爆，一连串的爆炸出现在普罗米身边，层出不穷，居然将他的势头拦住了。

　　爆炸像开花一般，将那家伙的灵魂护盾炸得闪烁不定。菲莉丝也豁出去了，使劲浑身解数来操控这两个环，由于能量的供不应求，她背后的双翼越来越短，最终消失不见，身上的灵魂护甲也作为能源贡献出去了。随着消耗的能量越来越多，从附近就近补充也越来越困难，开始感到吃力了。

　　可是该死的，那普罗米居然还不死，明明已经被炮火压榨得动弹不得，可是他依旧在那里。

　　菲莉丝感到有些不对劲，她收了环，打算一看究竟，就在此刻，阿尔法突然冲她喊道：“别停！”

　　超律之环引起的爆炸会对灵魂感知、以及一切灵魂攻击造成干扰，而两环的运作，不仅使菲莉丝获得能量更吃力，而且就连普罗米也因此消耗了不少。这家伙硬吃攻击纯属被迫，但这也的确是节省力量的最好方式。反正比起能量消耗难以补充，肉体再生却要容易得多——魔王级恶魔的再生能力都是非常惊人的！

　　很明显，菲莉丝面对这样等级的对手还是经验不足。而就在她稍稍收手的时候，哪怕只有很短的迟疑，普罗米便抓住了这个机会。

　　他放弃了自己惯用的肉搏，而是选择了一种远程的攻击技巧。他腋下的第三条胳膊伸了出来，早就锁定了菲莉丝的那两个环——是的，是环，而非她本身，因为普罗米不想毁掉她背后的门。

　　对空间格外敏感的菲莉丝察觉到了空间的异动，一阵可怕的感觉袭上心头，让人头晕目眩，伴随着一阵恶心。那是仿佛有人用力握住附近空间，打算将它捏碎的感觉！

　　这是什么！

　　“空，空间破碎！”修尔特直接叫起来，对于星族的攻击方式，他显然比菲莉丝这个半魔更熟悉。

　　空间破碎？那不是毁掉暗影深渊的招数吗？普罗米只是个炎族，怎么可能会星族的技术？

　　对于对手战术的突然变化，菲莉丝措手不及，她根本来不及判定对方的目的。

　　就在这时候，一道黑光突然划过普罗米身侧，普罗米那条来自于匹格尤斯的第三条手臂居然莫名断开，下坠，普罗米稍稍愣神，已然发动的魔法因此而偏离了方向。

　　是阿尔法的灵魂兵器影，阿尔法准确瞅准了普罗米为全力发动技能而削弱的护盾，因为自大的普罗米根本不相信，有人会在这个时候接近他。

　　当他察觉时，为时已晚，他重新张开灵魂护盾，将接近他的一切物体弹飞，他原本想借此一把捏死这个可恶的偷袭者，偏偏神出鬼没的阿尔法，又一次消失在了他的感知范围里。

　　与此同时，由于空间破碎打偏，距离双环不太远的地方，最后一条残存的浮鱼被无形的东西挤压着，“嗖”的一下没影了，简直就像被什么眨眼间压缩成了看不见的东西一般，只留下一个细小的黑色漩涡。

　　看到那漩涡，菲莉丝只觉得深深的恐惧袭上心头……好可怕的吞噬力，那是因为空间被高度压缩而出现的吞噬一切的漏斗，它会在很短的时间内，将周围的所有空间吞噬殆尽——是的，是吞掉空间！自然，空间中的一切都无法幸免！

　　如果普罗米这一击没有偏，菲莉丝知道，自己的灵魂兵器一定已经被拉进去了。而作为其能量供应方的自己，也会因此而被抽掉所有的灵魂，其死状将不亚于直接被抽干灵魂。

　　菲莉丝心里一阵后怕，这个普罗米，好精的算盘，他选择这种间接杀死她的方式，是想防止误伤星门吗？

　　阿尔法又一次救了她的命。

　　可现在倒好，就算她不会马上死，恐怕也很难幸免于难了，除非她能在附近的空间都被吞掉之前进入星门，进入另外的世界。但是显然，知道这一点的远不止她一个——普罗米似乎也打得这个算盘！

　　新一波的分身冲了出来，不仅如此，附近残存的恶魔们也疯了，一个个不要命地往门里冲，哪怕缺胳膊少腿，甚至直接被轰掉脑袋，依旧要借着惯性冲进去。那道门，不仅仅是新世界，而且也成了唯一的活路！

　　“走，都走！”菲莉丝冲杜门斯他们喊道。

　　不料，杜门斯和沙曼，以及毕卢都看着她：“你先走！”

　　菲莉丝愕然。

　　“如果你不走，我们都不会走，我们会和你战斗到最后——那是我们共同的世界！”几人坚决地说。


第600章 归途

　　看到杜门斯他们执意留下，那一刻，菲莉丝眼睛湿润了。虽然她一点也不喜欢柯莱门斯这个姓氏，但是，他们有这份心意，她觉得自己也不算白忙活。

　　她微微一笑：“我当然会走，我可不想死在这……”口里这样说着，她却不动声色使用魔法，直接把这些人推进了门里。接下来的战斗，不需要他们参与，也没他们参与的余地。

　　菲莉丝猛然扭头，看着愈发逼近的涡流，以及同时冲过来的数百分身，作为唯一的守门人，她突然发现，自己恐怕很难全身而退。

　　难道自己要学英雄史诗里面的弗兰德，和敌人同归于尽以维护世界和平？开什么玩笑啊，她才十八岁啊，她还没生过孩子呢，她还想回家，和父母，以及阿尔法生活在一起，真正地享受人生，她又不是悲情英雄！

　　不过，即便是普罗米也不希望门就此消失吧？

　　既然如此……菲莉丝撇撇嘴，举起了烈炎的手臂，大声说道：“你们再敢前进一步，我就炸了这门！”

　　果然，如她所料想的那样，那些分身停住了，残留的杂鱼恶魔们也停住了。

　　普罗米与她保持距离，蓝光流溢的巨大身躯之上，一张精致的脸孔杀气腾腾，他紧盯着她，却也没有进一步的动作，只是那强大的灵魂震慑，让菲莉丝操控那条手臂的手微微颤抖。

　　“你不想死。”普罗米突然说道，“你不会那么做的，否则，门已经不在了。要炸你早就炸了——不只你怕死，塞恩也怕死——哈哈哈，我最了解它了！”

　　菲莉丝听到心底传来塞恩无力的辩解：“只要你离门远一点，我会炸给你看的……”言外之意，会误伤她的引爆，塞恩不会做，因为它不想和她一起消失。

　　不知为何，情形越是紧迫逼人，菲莉丝反倒觉得脑子越冷静了。她很清楚，这个局势下，谁先退步谁就输了，就算是演戏，也一定要把戏做足。于是，她沉下脸，底气十足地说道：“我怕死？你要不要试试看——不要逼我！”

　　眼看着空间吞噬造成的黑洞愈发扩大，离开已经迫在眉睫，无论是塞恩，还是修尔特都慌了：“喂，再不走就死定了啊！”

　　“他不离开，我也不走！”菲莉丝瞪着普罗米，倔强地说。

　　既然都玩命，那就看看谁更怕死好了！

　　就在这时候，普罗米似乎也被逼急了，他突然脚下喷火，惊人的体格就那样不顾一切冲过来，与此同时，他脚下那群分身也一拥而上，似乎就赌菲莉丝不敢炸门了——这家伙，还真敢做！

　　菲莉丝见状不妙，根本无法多想，她早已经骑虎难下了，直接冲塞恩嚷道：“引爆！”

　　“我，我……”那家伙支支吾吾。

　　就在这一犹豫的当口，逼人的窒息感袭来，菲莉丝发现自己被卷入从未有过的风暴之中，整个身体都几乎被撕裂。老天，她真的要被那个漩涡吞掉了嘛？普罗米怎样了，星门又怎样了？她不要做毁灭世界的元凶啊；同时，她也不想死……

　　就在这时候，她却发现，自己身体的转动停下了，修尔特金色的护盾笼罩着他们，阿尔法也平静地悬停在一旁，看起来安然无恙。

　　菲莉丝诧异地看着这一切，这是怎么回事？

　　然后，她便见到一团火球从耳边呼啸而过，夹带着长长的亮蓝色火焰拖尾，似乎被一股大力抛飞一般，她甚至依稀看到了火球的面孔，那不是普罗米的脸吗——他的脑袋被人削掉了？

　　菲莉丝第一反应是望向阿尔法，结果这家伙冲她摇头：“不是我。”

　　咳，那是谁，居然直接砍掉了普罗米的脑袋？

　　紧接着，又是一连串的灵魂能量震动传来，撞击在修尔特的护盾上，发出一圈圈光环，似乎是某些超强能量撞击产生的余波。

　　顺着能量的来源看去，菲莉丝看到一个苍白色的身影正压在普罗米无头的身体上，并狠狠把自己的尾巴插进了他的后颈。普罗米挣扎着，却似乎反抗不了。

　　菲莉丝惊讶不已，因为那个白色的恶魔她是认得的，那不是桑纳多是谁！喂，这家伙来的也太是时候了吧？而且，空间破碎呢，也被化解了吗？

　　她怎么从来不知道，她认识的桑纳多有这么厉害！

　　恶魔下手向来都是快准狠，桑纳多一击得手，当即死死压住普罗米，无论他如何挣扎。蓝火冲起来一拨波又一波，却被桑纳多用灵魂护盾挡开，即便身上出现了烧伤，他依旧死不放手。

　　现在的普罗米早已不再是最佳状态，此刻遇到桑纳多这样魔王级的对手，并不占优势。

　　可是，传说中的桑纳多虽然级别不低，但由于血脉不纯，掌握的天赋以及等级也颇为有限，总是凭借其特有的空间魔法规避危险，很少参加大型打斗，这一点倒和萨卡有些类似；为何现在居然会出手直面普罗米，而且一上来就是如此压倒性的攻击？

　　这一刻，菲莉丝不由地对他刮目相看。

　　普罗米在剧烈挣扎之后，发出一声凄惨的尖啸，便再也不动弹了。桑纳多依然不罢休，一直死死压着他，狠狠抽取灵魂能量，哪怕他自己白色的皮肤都被烧成了焦黄色，甚至冒出了青烟，也浑然不顾。

　　没有持续多久，普罗米身上的火焰完全消失，只剩下一个干瘪的尸体，即便如此，依旧相当大个。

　　桑纳多站起来，手一晃，一把漆黑的剑形兵器消失在手边，那就是砍掉普罗米脑袋的罪魁祸首。但是菲莉丝发誓自己没见过那把灵魂兵器，那绝对不是桑纳多用过的两把兵器之一，这样的偷袭方式一点也不像星族恶魔所为，倒有些类似影族了，这恐怕和他那一半的影族血脉有关——难道说，这家伙当初面对萨卡的时候，没有尽全力？他的实力上限到底在哪里？

　　但无论如何，吃掉了普罗米，桑纳多实力大增。即便如此，对于已死的普罗米他依旧不放心，于是纵身跃起，双手连发，一个巨大的黑色光弹瞬间在普罗米的尸体上轰出一个黑洞，那是空间裂隙！于是，普罗米失去生机的肉体片片飞散，被空间裂隙吞没，随着裂隙的复原，再也没有一点东西留下。

　　这样毁尸灭迹的做法，菲莉丝似曾相识，记得阿尔法也曾用过。两人都流着影族的血，所以有不少类似么？想到这一点，菲莉丝骤然想起了桑纳多的分身之一，穆斯，据说那家伙并非桑纳多的灵魂附体产生的分身，而是直接从深渊的本体分出来的，却被弗兰德意外召唤。

　　只是，那个穆斯却和阿尔法的恶魔外形颇为类似，可是和桑纳多的本体并不相同。按照莱撒多的说法，在那个世界，桑纳多和穆斯是同一人，因此为了避免被认出来，他用变形术改变外形也是可能的，只是，为什么穆斯会是酷似阿尔法的姿态？是因为他们都在影族长大么？还是因为在过去苟尼克还活着的时候，他们见过面？这是巧合，还是某种必然？

　　一点疑虑一闪而过，但是现在重点并不在这里。对于菲莉丝来说，最不可思议的还是桑纳多会吃掉普罗米，这样的结果，太出乎意料了，谁曾料到，最后，干掉普罗米的，竟会是他！这家伙真是匹黑马。

　　最大的危机似乎就此解决了，只是，由于刚才空间吞噬，以及紧随其后的一系列魔王级互殴，使得星门不见了，只有大漩涡残留依旧在失去大地的熔岩深渊，那支离破碎的天空中迟缓地旋转着，无数电光穿梭期间，隐约有大混乱的前兆。

　　菲莉丝望着收拾干净普罗米、抬起头来望向他们的桑纳多，禁不住叹了口气：“虽然很感激阁下的相助，但是星门，似乎已经消失了……”

　　不料，桑纳多却微微一笑：“不，对于我来说，这样的残留已经足够了。”那家伙说着，两手虚空拨弄，一个紫色的法阵陡然出现，正罩在大漩涡之上——是典型的星族空间魔法！

　　虽然类似的小型魔法菲莉丝也会用，但是凭她的力量，绝对无法在如此短的时间内完成如此巨大的空间扭曲法阵。

　　这是在空间扭曲即将消失的时候对扭曲进行加强的魔法，它可以延长空间通道的持续时间，甚至修复刚刚结束、但尚未完全消失的星门，而桑纳多现在正试图这么做。

　　无疑，刚刚吃掉了普罗米，对桑纳多的能量是极大的提升，已然关闭的空间通道，居然在法阵的力量下重新撑开来，露出一个并不稳定的开口来。

　　“这家伙什么时候这么厉害了……不过是吃了普罗米而已！”修尔特酸溜溜地说。

　　桑纳多依旧笑得谦和，很显然，比起野蛮的深渊恶魔，在人类世界的生活，使得他更像个人类贵族，但同时也比一般的恶魔更难以琢磨。

　　“现在，是你们兑现承诺的时候了。”桑纳多转过头来，望向菲莉丝，“按照约定，我应该可以去月亮了吧？”


第601章 回家吧

　　五百年前，桑纳多的分身与弗兰德缔结契约，到达人类世界，名为穆斯。但是不知为何，他背叛了弗兰德，以魔王的身份发动了圣战。之后，他被弗兰德以自己的灵魂为代价所封印。即便如此，桑纳多依旧不死心，试图卷土重来，并且将身体的一部分作为楔子钉入位面壁垒，以用作今后再次打开恶魔之门的路标。

　　然而，知晓一切的莱撒多这些年将他留下的深渊之刺都拔光了，以至于桑纳多彻底失去了和分身的联系，也无法再独自打开星门。但是这家伙一直对那个世界念念不忘，虽然不知道他到底试图从那里得到什么，但是现在，对他来说，无疑是个好机会。

　　不可否认，桑纳多如今友好的态度令人生疑。

　　“你得保证不再发动战争。”菲莉丝警惕地说。

　　“当然。”桑纳多笑道，“那只是我某个分身自己的意志，并不是我的，我若再去，定然会好好收拾他。”

　　的确，分身可以产生自己的意志，正如卡帕也是桑纳多的分身之一，却已经彻底摆脱了本体的支配。但是，桑纳多好歹是圣战的元凶，菲莉丝并不放心。

　　“我以为，你现在没有选择。”看到菲莉丝的迟疑，桑纳多笑容不减，“我帮了你们这么大的忙，还不够诚意么？难道说，我应该把你们赶尽杀绝，自己去？这也不是没可能……只是，何必呢？我们，是同一阵线吧？”

　　桑纳多暧昧地看着同样一言不发的阿尔法：“我只是想和你们一起走而已，难道，这么小小的要求，也不能满足我么？我记得人类，是懂得知恩图报的。”

　　说道知恩图报，菲莉丝猛然想起了莱亚。普罗米已死，莱亚去哪里了？可是现在，在她的灵魂感知范围里，并没有莱亚的踪迹。

　　“你在找什么，这里还有别人么？”桑纳多敏锐地察觉到了她探知的触角，“萨卡已经挂了，如果你担心某个女人，那家伙应该自个儿走了吧。她那样的恶魔，即便是死，也不会被别人看见的……高级恶魔，都不希望在濒死的时候，成为别人的食物——虽然她的味道应该不错，不过比起她，星门对我来说更重要。而且，我只是让我的分身过去，如果你们看不顺眼，可以杀掉他，我根本不会对你们有威胁……这样，你还在担心什么？”

　　桑纳多的样子显得很无辜，甚至有些可怜。

　　“好吧。”菲莉丝最终点了头，“你可以让一个分身跟我们一起走……”

　　“你疯了！”修尔特叫道，“你居然让他一起！”

　　“你能拦住他么，办不到就别废话。”菲莉丝瞪他。她根本就没选择吧，如果拒绝，也许他们所有人都回不去。但若是答应，只是个分身，理应掀不起大浪来——这个想法固然有些侥幸心理，可是菲莉丝知道，她想回去，她无论如何要把阿尔法带回去，因为只有在那个世界，才能解除他身上的衰弱之印，她就是为此而来的。

　　这个时候，她不希望再出任何问题。希梅尔给她看过的两个未来依旧像噩梦一般折磨着她。虽然现在事情的发展已经走上了截然不同的路，可是她仍然忐忑不安。

　　她承认自己是自私的，即便如此，她还是会这么做，就让她自私一回吧。

　　看到菲莉丝毋庸置疑的态度，修尔特当即埋下头，小声问道：“那么，复活普希拉普的事怎么办？我们明明已经拿到三块石板了……”

　　“三块？”菲莉丝惊讶地看着他。

　　修尔特指着阿尔法：“你不知道么，他那里有两块！”

　　塞恩也一阵意外，毕竟，阿尔法拿着石板吸引火力的时候，它和菲莉丝都还在城堡里熟悉彼此的力量，根本没有余力观望周围。

　　菲莉丝还待确认，阿尔法却直接把戒指塞给她：“都给你，放到一起。”

　　菲莉丝一愣。

　　“我觉得之前分开比较安全，所以没告诉你。”他这样说着，眼睛却望向别处。

　　她记得自己问过他有没有去偷石板，当时这小子说没去，但现在看来，他撒了谎。此刻，这家伙的态度，让她觉得他多半有事瞒着她。

　　可是，依阿尔法的性子，他不愿意说的事，谁也撬不开他的嘴。

　　只是，既然打算隐瞒，现在为何又把石板交给她，菲莉丝只觉得可疑：“既然你那里安全，怎么现在又给我了？”

　　“因为敌人没有了……”那家伙说道，却依旧不看她。

　　菲莉丝愈发意外了：“你不反对他跟我们走？”她指的桑纳多。

　　“不。”毫不犹豫地回答，阿尔法干脆的令人吃惊，他不是向来讨厌桑纳多的么，怎么突然这么大方了？

　　菲莉丝心里不是滋味，她没忘记桑纳多说过的话，他会和她公平竞争，嘿嘿，这算什么啊！

　　“等等，你们就这样走了？那么，复活普希拉普的事怎么办？”没想到这几个人就这么达成一致，修尔特着急起来。

　　“为什么要复活他？门的事，现在有我就足够了。”伴随着一次转移魔法，桑纳多的分身出现在他们面前，他一脸期待看着星门的光柱，“你们还不走么，这门可维持不了多久，既然你们都同意了，那么我先走一步了！”

　　那家伙笑得很灿烂，灿烂到令人不快。

　　一见桑纳多要自己进去，菲莉丝不干了，当即喊道：“等一下，你跟在我们后面比较好，否则，一出去那边，恐怕会被人误会。”

　　呃，说得也是，这门毕竟是从人类世界那边开的。看规模，参与的人恐怕不少，而且实力都不俗，若是贸然钻出去个恶魔，可能会被群起而殴之。于是，桑纳多闻言止步，绅士地笑道：“那么，女士优先！”

　　菲莉丝见他居然让路了，稍稍安心一些，走到门边。

　　一看真的要去人类世界了，塞恩显得格外兴奋，但修尔特却很沮丧，嘴里一直唠叨个不停。菲莉丝懒得理他，一把抓住阿尔法的手：“走吧？”

　　“嗯。”那家伙点点头，于是，两人就这么踏入了门内。

　　终于，可以回家了，感受到手心的温度，菲莉丝终于松了口气，这下，算是皆大欢喜吧。

　　星门的空间通道远比一般的空间转移漫长，透过庞大的扭曲空间外壁，可以依稀辨认外面的景象，黑暗的，带有无数的闪光，这里是深渊的外空间。这样的距离会持续好几分钟，直到到达空间壁垒。

　　有过一次经验的菲莉丝很清楚，在穿过空间壁垒的时候，会有一次不小的颠簸，甚至可能遭遇空间风暴的洗礼。在这个过程中必须用尽全力张开护盾，加上通道本身的力量，一般是可以平安度过的，不过通常都会把衣服搞得狼狈不堪。

　　虽然一点也不喜欢这个过程，但是回家的喜悦，充斥着菲莉丝的内心。她甚至开始好奇，出门之后，在门外等待她的人都会有谁？能够打开这样的门的存在，应该是她认识的人吧？

　　大概，唯一让她不快的，只有身后这个桑纳多的分身，她该怎么和那些人说明自己带回去的这个尾巴？总觉得不好交代的样子，但愿他别翻起什么大浪才好。

　　正在这样想着，她却惊讶地发现自己一直紧紧抓着的阿尔法不见了，她甚至不知道他是什么时候挣脱的。

　　紧接着，背后桑纳多的方向传来灵魂兵器的波动。

　　菲莉丝诧异地扭头，却看到两道黑影在空间扭曲中厮杀在一起，那惊人的灵魂能量，使得整个空间扭曲都不稳定起来。

　　“你们在做什么！”菲莉丝难以置信地喊起来，这是非常快速的攻击，更神奇的是，两人的身形都变得格外模糊，似乎是遁形术。只是，桑纳多不是应该不会遁形术吗？这是怎么回事！

　　“你……做了一个……愚蠢的决定！”桑纳多的声音在激斗中断断续续传来。

　　阿尔法并没有回答，而桑纳多继续喋喋不休着：“我不是他，惹恼了我，对你没好处，原本，我们是可以和睦相处的……你现在住手还来得……及……”

　　桑纳多的话语突然在这一刻断掉了，一道黑光出现在通道边缘，那是灵魂兵器造成的空间裂隙，一个皮肤惨白的东西被丢了出去，于此同时，阿尔法的身形显露出来，他不断地喘着粗气，浑身都是血污，不是银色的，是敌人的血，但他银色的发丝也因为汗水而纠结在一起。

　　显然，这一次激斗，让他耗费了不小力气。

　　菲莉丝感到非常吃惊，按理说，桑纳多的分身不应该这么难缠，难道是因为在之前的战斗，阿尔法的体力还没有恢复，而桑纳多却吃掉了普罗米么？可是阿尔法不是也吃了烈炎，他到底吃哪里去了？

　　但是，这明显不是现在的重点，重点是，他为什么要杀死桑纳多的分身，难道，从一开始，他答应让桑拿多跟他们一起走，就是为了杀死他？

　　虽然满腹疑问，而且，阿尔法依旧杀气不减，让菲莉丝都不太敢靠近他，可是，杀了就杀了，无论如何，他们总是可以一起回去的吧？

　　眼看着通道远不如之前稳定，菲莉丝努力让自己看起来若无其事，她期待地看着阿尔法，正欲开口说点什么，没想到，那家伙却突然转头，望向她：“我恐怕不能跟你走了……”


第602章 梵的意志

　　阿尔法在说什么？菲莉丝怀疑自己听错了！

　　但是阿尔法似乎没打算多做解释，他好像察觉了什么，口里这样说着，手中利芒一闪，空间通道居然在他们之间断成两截，紧接着，一只雪白的手猛然扎破那头的通道壁，轰然砸向阿尔法的所在——那是桑纳多的本体！显然，对于阿尔法的违约，那家伙也动怒了。

　　菲莉丝大惊失色，是因为桑纳多的到来，阿尔法知道对方不会放过他，所以才要离开她？开什么玩笑，她不同意！

　　近乎本能地，菲莉丝叫出了影之民，密集的影子军团猛然冲过裂隙，直向着那一团混乱追过去，与此同时，超律之环也被掷出，正向着桑纳多的手臂打去。在这个时候，一切的疑问都不重要了，她只知道自己一定要带走他，一定！

　　只要斩断那手臂，她便能带走阿尔法，她一厢情愿这样想着。然而，最终，所有的攻击都落空了。桑纳多发动了空间魔法，她面前的一切都在瞬间消失的无影无踪。紧随其后的是夸张的大爆炸，暗黑的能量席卷了整个空间，猛烈的冲击将她撞入了空间通道的更深处，她只觉得自己的身体都快被撕裂了，她甚至有些搞不清楚自己在哪里的感觉。她满脑子都是刚才的事，到底发生了什么？为什么会变成这样，她无法理解，完全无法理解！

　　看到菲莉丝因为通道的动荡陷入昏迷，修尔特紧盯着她，最终，又一次将自己的手伸向了菲莉丝手指上的戒指。他终究还是无法放弃复活普希拉普，因为这才是他存在的意义，作为灵魂分身，他既是修尔特，又何尝不是普希拉普？没人不想复活自己！

　　那是一枚空间戒指，虽然持有者是菲莉丝，但是作为一个星族的灵魂兵器，修尔特自信自己可以打开它。这是他最后的机会，如果再不拿走石板，他恐怕就没机会返回深渊了。

　　只要菲莉丝清醒，由于契约的关系，他便什么都不能做，一旦真正到达那个世界，普希拉普就真的死了，再也不会有人去复活他——他一定要成功！

　　然而，发动戒指的过程惊醒了菲莉丝，她难以置信抓住他实体化的手。修尔特大惊失色，顿时张开灵魂护盾试图弹开她——好不容易拿到了石板，他怎能在此放弃？

　　看到修尔特的反抗，菲莉丝现在心情很糟糕。

　　“没想到，你还是这么做了，普希拉普就对你那么重要么，还是说，你和他，根本就没有本质区别？”虽然说的有气无力，但是菲莉丝一点也不客气。

　　她想起了希梅尔给她看过的某个未来，她知道，所谓的复活普希拉普就可以打开星门根本就是个骗局，普希拉普复活后是会翻脸的，他布置这一切根本就不是为了深渊，而是想逃避死亡！

　　“不，不，我不得不这么做，我不是故意的，原谅我！”修尔特紧张地叫着，却开始发动空间转移魔法，他想在这动荡的传送中逃跑，虽然失败率会很高，但是他看起来真的豁出去了。

　　“看看这是什么？”菲莉丝并不阻拦他，只是拿出了普希拉普的头盖骨。

　　修尔特顿时面色大变：“不，别杀我，只有我才知道石板怎么用，杀了我，你便再也没法启用它，你会需要它的，你会的！别杀我！我错了，我还给你还不行么！”

　　修尔特精华失措地叫道，同时停下了几乎完成的转移魔法。

　　“太晚了，你不该在这个时候惹我！”菲莉丝说罢，用力一捏，头骨碎了，传承印记消失在空中。

　　他竟敢偷走阿尔法留给她的石板！这彻底惹恼了她。

　　修尔特挣扎着，实体化的身体变得透明，他努力抱住自己的身体，却是徒劳，最终，就那样淡去，连影子也没剩下。

　　一系列的变故，让菲莉丝感到筋疲力尽，她眼看着由于修尔特的消失而飘起来的石板，逐渐被空间风暴席卷着散向四面八方，她奋力去抓，却只能越飘越远。

　　“抓住它们，抓住它们！”她召唤影之民，但由于书并不在手上，这根本就是一厢情愿。她呼唤塞恩，塞恩却并没有实体，它抓了半天，石板却根本不听它使唤。

　　来自于四周的空间风暴越来越强，菲莉丝渐渐支持不住，失去了意识。她不知道自己会被卷向何方，但是她的心却在哭泣，因为最终，她还是没有带回阿尔法。

　　克劳斯以北的极寒之地，这里是一望无际的冰原，也是除了南极以外，空间最不稳定的区域之一。在克劳斯王，艾兰，塞尔维斯以及伽玛救回布雷登等人后，他们便从这些人口中得知了深渊发生的一切。

　　即便是与整个世界为敌，克劳斯也是绝对不可能放弃菲莉丝的。因此，他们又一次以巨大的财富从红龙女王那里换取了等重的新鲜龙血，并用虚空之戒高保鲜带回来，正如菲莉丝过去所做的那样。

　　听说菲莉丝遇到麻烦了，这位女王似乎也来了兴趣，于是便将自己的投影也送了过来，准备一睹史上最大的星门仪式。

　　一个王国无视大陆安全公约，准备打开直通深渊的星门，甚至不打算设置多少门槛，这无疑是非常危险的举动。然而，这一次，黑暗联盟所属欲望之土领主克雷斯公开对此表示支持，他甚至派出了好些魔法高手作为协助，因为这是拯救黑暗居民柯莱门斯人的行动；大陆最有名的中立魔法国弗兰德也派出了魔法代表团，领队人居然是弗兰德学院现任院长尤密特斯，他们竟然打着交流学习的招牌公然提供法力援助。弗兰德王华瑞回避了这件事，但是如果没有他的默许，弗兰德学院自然是不会如此明目张胆的。

　　海亚和辛提斯对此不闻不问，毕竟他们自己也是在几年前的大海啸后劫后重生，发展经济才是硬道理。至于向来和魔法协会统一战线的猎人协会，居然直接大摇大摆跑到克劳斯做起了魔法道具生意，毕竟，和克劳斯一个鼻孔出气的自由之翼公会在协会中有着巨大的影响力，上百个公会都和克劳斯有贸易往来。

　　于是，唯一的反对派魔法协会只能耍耍嘴皮子抗议抗议，却被人看了笑话。星门几经周折之后终于打开了，主持这一切的正是菲莉丝的母亲，有着鲜血魔女之称的天阶魔法师艾兰。

　　“让孩子做她想做的事是我一直的主张，但是，作为母亲，就是该在这种时候出场的。”她对这一次的星门信心十足，“我要开一个最大的门，如果等不到她，便不会关闭！”

　　非常嚣张的海口，却也表明了艾兰的决心。而为了防止意外发生，艾兰展现出了她过去疯狂的一面，她居然将克劳斯最具破坏力的武器，数百门超级魔导炮以及浮空战船安置在了门的附近。

　　“如果有不该出现的东西闯了过来，杀无赦！”

　　结果，正如她所担心的那样，一大溜的恶魔冲了出来，每一个都在领主级，他们相当兴奋，哪怕缺胳膊断腿也要在这里有立足之地，仿佛身后有什么在追逐一般。

　　这些炎族的家伙原以为这边是天堂，但迎接他们的却是地狱。克劳斯的大炮们毫不客气地将这些恶魔打成了马蜂窝，结合密密麻麻的封魔法阵以及本地的低温，在众多天阶高手的支撑下，门外的防线没有一丝一毫的退缩——五百年后的今天，和恶魔有着丰富战斗经验的人类，也变强了！

　　然而，恶魔消灭了好几拨，柯莱门斯家的人类也收容的七七八八了，却依旧没有看到菲莉丝。

　　门已经持续了几十分钟了，几乎到达极限了，附近提供援助的魔法师们渐渐露出疲态，只有艾兰依旧干劲十足，毫不退让。

　　“孩子，你怎么还不来，难道，真准备留在深渊做恶魔吗！你这个狠心的孩子！”艾兰一个劲在心里低咒着，却不愿表露出一丝一毫的焦虑，因为现在，她指挥着几百个魔法师的行动，引导着他们的魔力，如果她动摇了，星门也就支撑不住了。

　　可是，这样的坚持终究还是有坚持不住的时候，就在艾兰几乎绝望的时刻，门的另一边却涌出来一股力量，重新将几乎闭合的空间通道撑开——艾兰认得这样的力量，这是星族特有的魔法！

　　是菲莉丝吗，她终于要回来了吗？只是，逆向撑开通道，这绝非一般的恶魔可以办到，至少也得是个魔王级吧？总觉得菲莉丝办到这种事的可能性极小。即便如此，她也不愿放弃希望。

　　“看好那门，听我的命令开火！”艾兰下令，如果真有魔王级的家伙试图突破位面壁垒，她会让他们好看的！

　　不料，等来的并非任何人，而是一场巨大的爆炸，爆炸似乎是从通道内传来的，一直冲出了门外，冲散了魔法师们的阵型，也彻底破坏了星门的出口。

　　艾兰难以置信看着这一幕，到底发生什么事了！

　　就在这时候，无论是伽玛，还是塞尔维斯，甚至塔克，任何与菲莉丝有契约联系的人都察觉到了：“是她，她回来了！在这个世界！”

　　回来了？她在哪？

　　艾兰不顾一切地追问。

　　卡帕浑身无力在地上翻滚，塔克也显得极为疲惫，是典型的距离衰减！辛迪加由于已经不再是菲莉丝的使魔，所以不会受距离约束，此刻有些幸灾乐祸。尤密特斯力量较弱，并不受距离法则影响，塞尔维斯，南狄和伽玛都是依靠道具的力量，所以也不会出现无力感。

　　“似乎在，非常远的地方……”尤密特斯说，“恐怕是刚才的爆炸造成的传送混乱，但无论如何，她还活着。”

　　“是吗，非常远啊，总不会是在另一块大陆吧。”但总算是回来了，艾兰总算松了口气，大海对他们来说，并不算无法逾越的障碍。

　　“我们回来的时候在南极，那边也曾经打开星门，恐怕有干扰也不一定。”布雷登说道，柯莱门斯人都是不错的魔法师，因此他也能推测到一些，“也许，她被卷入到那边的出口附近了。”

　　正在人们琢磨着怎么去另一块大陆找菲莉丝的时候，塔克突然站了起来，他惊讶地扯开衣服，盯着自己光秃秃的胸前：“纹章，消失了！”

　　“怎么会！”艾兰吃了一惊。塔克的胸前印有他和菲莉丝之间的契约纹章，若是图案不见了，那岂不是意味着契约解除了？

　　“我身上的纹章也没了……”尤密特斯审视着自己的脚板，“她解除了和我的契约。”

　　卡帕也跳了起来，愉快地转着圈，没有了约束，让它感觉良好。

　　艾兰沉着脸站起来：“她活着回来了，却解除了和你们之间的契约，也许，她释放了所有的使魔！”

　　“我也被抛弃了。”塞尔维斯苦着脸说，虽然他和菲莉丝之间是间接契约，但毕竟，过去还是可以透过契约来联络的，“我没想到会这样……”

　　“你知道什么？”艾兰担忧地看着他。

　　“她联络我了，只问了我一句话，‘你们都好吗？’”塞尔维斯说。

　　“她和你联系了！你怎么说的？”周围的人都围了过来。

　　“我说很好的，只要她回来就团圆了……”塞尔维斯像个做错事的孩子般委屈。

　　“然后呢？”人们追问。

　　“她说，那就好，她说她想静一静，谁也别去找她……结果，她就把所有的契约都接除了……”

　　“老天，她怎么办到的！”伽玛看起来非常震惊，“这丫头，越来越不得了了，居然可以远程解除契约，通常不是都需要双方在场的么！”

　　“嘿，这不是重点吧，重点是她为什么这么做？”辛迪加凑过来，不客气地打断他。

　　艾兰静静地站在那里，缓缓说道：“我想，我知道原因……没想到，这种事还是发生了，她一定是失去阿尔法了……”

　　“失去？嘿，这是什么意思！”“难道，师傅再也不会回来了吗？”“这不可能，那个变态，谁能干掉他？”

　　无论是辛迪加，还是塔克都异常激动，他们和阿尔法的关系算是最为密切的。

　　“谁知道呢，不过，恐怕是永远见不到的情况了吧……”艾兰看起来格外平静，平静到令人害怕：“既然如此，谁也不要去找她，让她做自己想做的事吧，这件事，她只有依靠自己走出来，谁也帮不了她……”

　　正如艾兰预料的那样，菲莉丝正仰望着天空，双瞳中一片空洞。她没料到，事情还是无法跳出那个怪圈——阿尔法死了，因为她身上他留下的印记彻底消失了，一点点也没剩下，如果他还活着，便不可能发生这种事。

　　她失去他了。

　　她解除了和所有使魔之间的契约，因为她无法再接受任何一个使魔离她而去，她承受不了。那三块石板，每隔一百年才能使用一次，就算她找到了，也只能复活阿尔法一个，那是她最后的希望了。

　　只是，石板也和她一起掉到这个世界了吗？她召唤了弗兰德之书，那本书果然应招而来，这样，便有了第一块石板。但是，另外的石板，她不得而知，但是她知道，未来的人生，她都会为此努力，她无法容忍没有他的日子。

　　就在菲莉丝准备找齐复活石板来复活阿尔法的时候，阿尔法却并没有死，但是他的确不在这个时空的任何一个地方，所以和消失也没什么区别，这也正是印记消失的原因。

　　混沌之中，阿尔法睁开眼，他看到了熟悉的星空。漆黑的天幕上是斑斓多彩的光点，那是一个个深渊，一轮明月悬浮在天空的另一边，一道金色的桥梁连接着一片密集的深渊区域，并直达月亮，很显然，那边有一座星门。

　　看到这情形，他有些茫然。他还活着，而且还在深渊。

　　之前发生的一切，都如同一场虚幻，但其中的细节，却依然历历在目。他记得自己违背了和菲莉丝之间的承诺，他挣脱了她的手，没有跟她走，他又一次骗了她……她还好吗？他不知道。

　　他会这么做，只因为他发现了一件事，桑纳多并非桑纳多，他居然是苟尼克！

　　也正因为如此，阿尔法无法允许桑纳多到达月亮。否则，那必是一场灾难，当然，也不排除这里面的私人恩怨！

　　是的，苟尼克可远比桑纳多危险得多，他了解他，也正因如此，所以，他不能让这样一个隐患留在身边，他必须消灭他！

　　阿尔法的举动惹怒了对方，那家伙不惜出动本体，突破空间隧道，抓住他这个罪魁祸首。为了防止他逃脱，桑纳多甚至动用了非常野蛮的扭曲内空间转移。

　　于是，在菲莉丝被推向星门的时候，阿尔法却被带到了桑纳多面前，面对着那家伙怨怒的脸。

　　“为什么这么对我……我不想杀你！”桑纳多将他死死捏在掌心，阿尔法知道自己无力反抗，对于影族非常熟悉的对手已经彻底限制了他的能力，加上衰弱之印的制约，他现在一点力气也提不起来。

　　即便如此，阿尔法却并不紧张，因为被捉回来的人里面，只有他一个。

　　“因为你不是桑纳多。”阿尔法说，“不用装了，你其实是苟尼克吧。十大魔王中，会变形术的不仅仅有桑纳多，还有你苟尼克！虽然我不知道你是怎么活下来的，我记得我明明吃了你，但是，无论你变成谁的样子，我都能认出来——桑纳多，已经被你吃了。”

　　面前的巨脸露出遗憾的样子：“没想到，被你看出来了，明明一直都藏得很好，难道是因为我在杀死普罗米的时候不小心使用了影族的招数？你为什么要这么敏锐呢！你只需要装糊涂，什么事都不会发生，我现在已经到月亮了！”

　　“因为你是他，所以，我不会允许你涉足那个世界。”阿尔法坚决地说，毫无商量的余地。

　　“不，你弄错了，我不是他……”桑纳多显得痛心疾首，“苟尼克已经死了，被你杀了，我只是他的一个小小的分身，因为拥有了独立意识，所以没有和本体一起死亡。我有名字的，撒加，记住我的名字，撒加。我为了活下来，所以吃掉了弱小的桑纳多，并且以他的模样，在边缘深渊游荡。我并没有什么野心，我和苟尼克不同，我只想活得更好，更安全而已，只是这样，可是你却要反抗我……为什么！你明明是苟尼克养大的儿子，我又怎么忍心伤害你？影族的未来啊……”

　　“不要把苟尼克说得那么好。”阿尔法说道，“你们根本就没什么区别，我知道你在找什么，所以我会杀了你！”

　　听到他的话，白色的恶魔顿时呵呵笑起来：“你说你知道？你究竟知道多少事？难道，你其实是有古代记忆的？既然你知道，那么你就该清楚，我的目的是多么正确。只要与我合作，你的好处也是源源不断的。能够自由变形的我们会成为深渊最强大的存在，甚至这个世界最强的存在，这样，难道不好吗？”

　　“不好。”阿尔法面色平静地陈述。

　　“为什么要拒绝我，我又不是苟尼克，我又没对你做过什么，你这样对我不公平！”撒加哀怨地叫道，“你以为杀死我一个分身，我就没办法去月亮吗？看啊，通道还有残留，只要这么一点点，我就可以重新打开它，这是来自于桑纳多的能力——是的，我在杀死他的时候给了他一个承诺，作为交换，他把他的力量传承给我了，呵呵，所以，我可以变成他的模样，使用他的力量！当然，我也给了普罗米一个承诺，因此，就连蓝火我也可以用啊，已经没人能够阻止我了，你会知道你在我面前有多么弱小！不要再忤逆我，别逼我杀你，真的，我会好好珍惜你的，毕竟，你是唯一的原初之血了，我需要你……让你看看我的能量吧，只要你愿意，我可以带你一程啊，你也想去月亮吧？与我合作，对我们都有好处，你不想见她吗？我不介意啊，我说过很多次了，你喜欢多少人我都不介意，你知道我想要什么……”

　　撒加显得很激动，他喋喋不休地说着，另一只手却五指翻飞，一系列的锥形物体砸向星门残留的轨迹，并打算重新撑开它。

　　然而，这时候，阿尔法却一点也不慌张，只是依旧平静地说道：“我说过会杀了你。”

　　撒加重新审视着他：“你太让我失望了……”他叹了口气，“其实，吃掉你也没什么不好，虽然有些可惜，但是，你会成为我的一部分，我会替你继续活下去。也许，苟尼克把希望寄托在你身上根本就是个错误，你根本不会重振影族，这种事，只有我才能办到——深渊是属于影族的，最强的战斗种族，不应该就此被毁灭……是的，也许，从一开始就该这么做……”

　　“别说得那么好听，我知道你想要什么。”阿尔法显得无动于衷。

　　不知为何，这时候的阿尔法让他害怕——这几乎是不可能的，他的力量明明如此弱小，怎么可能杀死如今的自己？

　　“你说你知道，你在骗我吧，你知道什么！你根本什么都不知道，别以为可以吓到我！”撒加紧张起来。

　　“不要小看原初之血。”阿尔法淡淡地说。

　　撒加闻言一愣，他在暗示自己还有大招么？

　　“你要做什么？这不可能，你已经用过影杀那样的招数了，凭你现在的能力，不可能还有那样的余力！”

　　“不，有一招还是可以用的。”阿尔法看着他，然后，轻轻吐出了那招的名字，“血爆……”

　　话音刚落，撒加就觉得浑身的血液都沸腾起来，他难以置信看着阿尔法，却看到他身上陡然亮起鲜红色的光芒，紧接着，那光芒越来越亮，最终趋于银色！

　　这样的能量他从未见过：“不，你做了什么！这是什么！这不可能！”

　　“炎族有自焚的引爆，影族也有自杀式的血爆，三大族从来就存在自我毁灭的招数，你以为，影族会幸免吗？”阿尔法依旧面无表情，仿佛是死是活都与己无关。

　　“自杀式的招式？”撒加变的恐惧起来，“你个笨蛋，这样你也会死，为什么这么做，为什么不惜自我毁灭也要杀死我，你这个笨蛋！所有的事都被你搞砸了！为什么苟尼克会召唤到你这个怪物，这根本就是个错误！你根本不是影族的希望，你是克星！”

　　“因为你太危险了。毁掉影族的不是我，而是苟尼克，从他召唤我的那一刻开始，影族就注定灭亡……”阿尔法的声音变得嘶哑，因为他浑身的组织已经开始崩溃，这是发动血爆造成的现象。于此同时，他胸前的衰弱之印却变得鲜红起来，仿佛一个巨大的伤口，制约着附近皮肉的再生。于是，他的身体在强大的自我修复与崩溃间挣扎着，整个人变得面目全非，而撒加却彻底陷入崩溃之中，他的变形术似乎都失效了！

　　“凭什么，凭什么！”撒加撕心裂肺地大叫，他狠狠捏紧拳头，试图把这个罪魁祸首先一步杀死，如果他死了，是不是这攻击便会停止？

　　然而，他最终慢了一步，他的身体爆炸了，仿佛一枚巨大的炸弹，就那样骤然崩解，皮肉炸成一团模糊。即便是灵魂也散成了碎片，形成漆黑的能量，层层叠叠涌向四面八方，就连他刚刚释放出去的深渊之刺也无法幸免，一连串的爆炸接连发生。

　　来自于血脉深处的爆炸，绝对不会留下任何再生的余地。但这样的招式对施术者也是毁灭性的。

　　阿尔法知道自己的身体已经崩溃了，虽然来自于求生的本能仍在极力再生，但面对这样的冲击，几乎是无法抗衡的。也许，比起撒加来，他唯一比他好的只有一点，那就是他的灵魂不会直接被消灭掉。不过失去了肉体，仅凭灵魂，他也无法再这个外空间存在多久，几秒钟后，他衰弱的灵魂，便会被被这爆炸的能量风暴彻底吞没。

　　本就不该存在于这个时空的自己，最终，也算不虚此行，他竟感到满足，唯一的遗憾大概只有一件事——直到现在，他还记得菲莉丝在通道里那困惑不甘的表情，她竭尽全力想要留下他，可惜，他无法与她在一起了。

　　虽然他刻意在远离撒加本尊的时候才杀死那个分身，但是他低估了撒加的力量，使得最终只能用血爆来终结一切。自己固然是影族消亡的原因之一，可是，他并不想死，但现在看来，一切已无法挽回。

　　不料，就在他以为自己死定了的时候，一股很久没用的力量突然不受控制，自行透体而出——出现在他眼前的赫然是流沙之匙！

　　那东西居然飞速旋转起来，他确定这并非他的意志，所以说，他就是不喜欢别人的灵魂兵器，偶尔出乎预料的举动，实在是让人不快。

　　诡异的是，随着流沙之匙的转动，他发现，自己身边的景象出现了扭曲——是空间转移吗？可是又似乎有些区别，这现象居然说不出来的诡异！

　　紧接着，他的意识中断了。他不知到自己失去意识多久，然后，便是现在的苏醒……

　　他惊讶地发现，自己还活着，可流沙之匙的波动却消失了，彻彻底底，一点也没留下——因为使用了超出上限的招式，所以灵魂兵器因为耗尽能量而消失了？发生了什么事？他困惑了。

　　本应死在撒加死亡引发的大爆炸中的自己，居然活了过来。身体仿佛不是自己的，但的确还残留着，这样的伤势固然严重，但并非无法修复。灵魂能量也见底了，那该死的衰弱之印却依旧再起作用，即便如此，却也死不了，但也处于相当被动的状态。

　　阿尔法不喜欢这种状态，但无论如何，他似乎捡回来一条命，这几乎是不可能的事。

　　流沙之匙做了什么吗？这是梵的意志吗？

　　阿尔法希望有人能给他点解释，但是自己现在这样的状态，他更希望不要有任何恶魔发现他。

　　就在此时，一个熟悉的人形出现在他面前，没有杀气，而且没有一点点实在感，仿佛对方在这里，却又不在这里。

　　阿尔法纳闷地瞅着他，由于身体失去知觉，他知道自己会发现对方，是因为这是纯粹的灵魂交流。他认得这家伙的样子，只是，这模样，究竟是修尔特，还是弗兰德？

　　“我是希梅尔，时光的旅行者，欢迎你的到来。”那家伙笑咪咪地说。

　　阿尔法搞糊涂了。

　　“你会出现在这里，只有亿分之一的几率，虽然我曾试图干预未来的走向，将它引导向我喜欢的发展，但是我没料到，最终，事情竟会如此……当然，这样也不算太糟糕。”

　　希梅尔的心情似乎不错：“呃，看起来你很困惑？也许，这对你来说是最好的结果了，毕竟，另外几种几率较高的走向，你都是必死的……无论如何，你保住了一条命……”

　　希梅尔看起来兴致盎然：“凡是都有因果，不过一个地道的影族会出现怜悯，实在是令人惊讶。你有今天，都是你的每一次选择决定的，嗯，我说过了，这样的几率只有亿分之一——是的，你没死，因为我的后裔，掌握了时空运作的梵救了你。该怎么说呢，那家伙其实是最有希望成为我的后继者的家伙，因为他继承了很好的星族天赋，可惜，他不务正业，毁了自己。当时，你的仁慈，却帮了他，也救了你自己——流沙之匙凭借自己的意志将你送到了一年后的这里。一年的时间，使得血爆的余波都彻底消失了，而你残缺的肉体和灵魂也因此保住了小命；是的，虽然现在的你非常脆弱，但是你还活着。当然，你也失去了流沙之匙。”

　　救了他的是梵？他又一次穿梭了时空，这一次是一年后？对于有过一次穿梭经验的自己，阿尔法发现，自己很平静地接受了这个事实。

　　“我知道你在想什么，你想活下去，而且，恐怕也想去月亮吧？幸运的是，一切都还有救。”希梅尔缩着双腿，就那样悬浮着，蹲在他身边，“这里是外空间，远比深渊里面来的安全。现在的你太虚弱了，以至于没有魔王级的家伙会发现你的存在。看到了吗，那座星门。是的，如你所见，恶魔们在这一年的时间里又一次打开了星门，因为在你们离开的时候，星门并不只有一个，而是在相近的时间内打开了两个，而另一个，被你们忽略了。现在，恶魔们正在涌入那个世界。因为你跳过了一年，所以这段时间里，没人阻止他们。”

　　感受到阿尔法的情绪出现了轻微波动，希梅尔眼睛一亮：“让我多告诉你一些吧。虽然普罗米死了，但是他的计划却依旧有人执行着。我当然不希望深渊再次燃烧起来，你也不希望月亮被炸掉吧？但是，我的本体并不在这里，事实上，除了穿来穿去，我也不具备什么厉害的战斗能力——啊，说起来似乎很丢脸。所以，我只能指望你了，你会阻止他们吧？虽然对现在的你来说，这似乎太残酷了些，但是，我想，你不会拒绝的，毕竟，你不希望那个世界毁掉……”

　　阻止星门？阿尔法犹豫了。他用灵魂感知查看了一下自己的状态，这残缺的肉体需要很长的时间再生，血爆对于生命力的衰减过于厉害了，即便是变形术也因为消耗过度无法使用。他能捡回一条命就已经很不容易了，要恢复能走动的状态，恐怕更是难上加难。

　　如果这个时候还去阻止星门，那无异于送死，他也办不到。

　　而且，现在，比起这种自找麻烦的差事，他还有更想做的事。脑海中，菲莉丝的脸挥之不去，她告诉过他，无论发生什么事，请不要放弃她，一定要去找她。

　　她一定以为他已经死了吧？这一年她是怎么过的，他无法想象。

　　既然现在他还活着，那么，他应该第一时间去找她，告诉她自己还活着，他不希望她为他哭泣。

　　“看来，你选择了另外一条路，真是个不安份的小子啊。”希梅尔依旧笑嘻嘻的，“好吧，我决定帮你了，毕竟，就算你选这条路，也不是不可以。当然，如果你不想再死一次的话，以后的事，最好都听我的，因为我知道你的每一个选择，会造成什么样的结果。现在，如果你想见她的话，只有一条路可以走，那就是混进恶魔的队伍里，通过他们打开的门去那个世界，你将有机会见到她，然后，务必让她与你签订契约。是的，因为现在的你太虚弱了，你需要力量，而你的力量都被你胸前的印记所束缚着，你必须解除它，让你的能量得到解放！而与她重签契约是唯一的办法。啊，我真是仁慈啊，我可是不会轻易给人指示的哦，毕竟，这是破坏世界平衡的事，是要遭天谴的！”

　　阿尔法静静听着他的话，目光却锁定了那条长长的，联通深渊和月亮的通道，穿过那道门去找她？这的确是个好主意！

　　“你果然很喜欢这条路啊。”希梅尔笑得更灿烂了，“但是，这条路可不好走哦，啊，我说的已经很多了，再呆下去，这个时空会变的不稳定的，我必须离开一阵子。乖乖照我说的做哦，你不会后悔的，我还会找你的，再会！”

　　希梅尔说完，身形“嗖”得一下，消失在了一个金色的时空法阵里。

　　阿尔法静静漂浮在虚空中，不知过了多久，他终于可以活动了，于是他再也等不及，用那微薄的灵魂能量推动身体一点点向最近的深渊移动——他要去找她！


卷五 黑白大陆


第603章 母与子

　　在大陆最南端，距离南极板块中心光明教廷基地三百公里外的区域，有一片被废弃的城市。这里过去曾是一座监狱，但由于人满为患，最终发生暴动，暴民们推翻并杀死了原统治者，成为了独立的势力。无论是光明教还是黑暗联盟都不愿意招惹这座声名狼藉的城市，因此，它是边荒流民的聚集地，奴隶的交易所，各种见不得人的勾当在这里进行着。

　　这个城市，终年大雪，数不尽的工厂烟囱喷吐着黑烟，把雪花染成黑灰的色彩，因此被称为黑雪之城。

　　当地面的白雪逐渐转变成灰色，那便是接近这座城市的征兆。一长排身高在五米以上的巨角原牛，拉着近百米长的车队从灰蒙蒙的积雪中缓缓驶过，中间几个用皮毡包裹严密的车厢里隐隐透出火光，显然，内外的温度根本不是一个级别范围的。

　　缓缓前行的牛车队伍前端响起一声吆喝，车队突然停了下来。

　　中部的车厢帘里传来喊声：“怎么又停了，离城市还远着吧，这么冷的天，我都快冻僵了，这群笨蛋就不能快一点么！吉米，去看看是怎么回事！”

　　“遵命，格穆老爷！”一个少年从前面的另一个车厢里钻了出来，顿时被冻得缩了缩脖子。他迅速套上帽子，就这样踏入雪地，飞快地向前奔去，在灰色的雪地里留下一连串的浅浅脚印。

　　吉米是一个白净的少年，看起来不过十八上下，比起赶牛的车夫来，他要显得体面不少，干干净净的绵尼外套罩在外面，头上是暗灰色狐皮缀边的小皮帽，看起来非常暖和。他的腰间别着一把精致的弯刀，和这里破旧的牛车比起来明显上了档次。不止如此，他的手套和靴子也都是皮货，这可比车厢后面远远跟着的一长条衣衫褴褛的人要好上千百倍了。那些人都是老爷新买的奴隶，准备拉到城里去卖的。奴隶们只有简陋的草鞋，每个人都冻成了青灰色，看起来就像死人一般，即便如此，他们手脚还绑着重重的锁链，简直比拉车的原牛待遇还要差。

　　吉米似乎对这些人司空见惯，根本不多看他们，只是拔足飞奔，几百米长的队伍，很快便被他跑到了头。

　　“汤姆，怎么停车了？格穆老爷不高兴了。”吉米冲着高高坐在牛背上的大块头喊道。

　　汤姆指着前面说：“有人挡了道。”

　　吉米瞄了一眼：“就一个人，绕过他不就行了，耽误了老爷的路程，你我都得兜着走。”

　　“我也想啊，可是，牛不走了。”汤姆苦恼地说，“我听说最近这一带不太平，前面好几批货都被人劫了……这个人，不会有什么古怪吧？”

　　“少吓我了，谁敢抢格穆老爷的货啊，最近被抢的哪有一次是老爷的车队？”吉米人虽年轻，看起来却显得非常老道，这与他那白净稚气的脸颇为不符。

　　“说的也是……只是，牛还是不肯走……”汤姆狠狠抽了两鞭子，高达五米的原牛不满地哼哼着，刨着蹶子，偏偏尾巴却紧紧夹在后腿之间，就是不肯走。

　　“它们在害怕？”吉米有些意外，“算了，我去看看。”

　　少年说罢便撒开两条腿向路中间的人影奔去，不一会儿到了近前。

　　“先生，能请您让让么，您挡了我们的道了。”吉米客气地说。

　　“你们是进城的吗？载我一程吧。”来人开了口，声音细嫩，听起来像是个女孩，而且年龄不大。

　　“你是女的？”吉米愕然，这冰天雪地里怎么会有单身女子？

　　对方摘下兜帽，露出一张红扑扑的小脸来：“不可以搭我一程么？”她楚楚可怜地说。

　　“呃……”吉米很为难，因为这可不是他的车，若是让老爷知道是这样一位漂亮的单身少女想要坐车，格穆老爷的性格他是清楚的，这不是把人往火坑里推么？

　　“我会付钱的。”少女补充。

　　“呃，不是钱的问题……”

　　正说着，一声闷闷的啼哭声传来，吉米四处寻找声源，却看到眼前的少女敞开斗篷，腰间居然抱着个孩子，那家伙不断地翻腾着，似乎在抗议什么。

　　女子拿手挠那孩子的脚板心，孩子居然破涕为笑，很快便安静了。女人看起来松了口气，重新把斗篷拉得严严实实。

　　这下，吉米更吃惊了，这孩子是她的么？可是，她看起来还那么年轻，大概才十五六岁吧？而且，为什么一个弱不经风的少女，会带着一个还没断奶的娃，出现在这冰天雪地里？吉米的脑袋已经转不过来了。

　　“我们走了很远的路，这孩子很怕冷。”女子说道，看上去有些心疼，“而且它也饿了……所以，可以请你帮帮忙么，载我们一程，避避风雪便好，当然，如果有热水和炉子就更好了。呃，如果您不方便，我们会在进城前下车，这样如何？”

　　“它是你的孩子么？”吉米问道。

　　“是啊，是个不错的男孩吧？怎么，我看起来不像他母亲么？”女子笑的明媚，吉米禁不住有些愣神，似乎随着她展开笑容，连冰雪也因此而被驱散了。

　　吉米开始咬嘴唇：“好吧，我可以让你们上车，但是，请你藏好你的脸和孩子，不要让别人知道你们，明白吗？毕竟，我们这里只有男人和奴隶，收留你们真的很不方便……”

　　“噢？您答应了吗？这真是太好了！”女子雀跃起来，当即把孩子和自己用斗篷裹起来，迈着轻快地步子便向车队奔去。

　　这女人跑的真快，她真的走了很远的路么！吉米差点没反应过来，连忙快步追上，拦住她：“等等，我话还没说完，你们不可以和我们一起进城，再过半天我们会路过一个废弃的村庄，那里距离城市很近，也有房屋可以避风，到了那里你们就下去吧，我只能送你们这么远。”

　　“没问题！”女子兴奋地说，“现在可以上车了吗？”

　　“等，等一下！”吉米继续叫住她，“一会儿上车前都别出声，跟着我走，一切都听我的，明白吗？否则，会给我惹麻烦的。”

　　“哦，好的，我不说话就是了。”女子立刻安静下来，老老实实跟在吉米后面。

　　吉米这才松了口气，走回车队边上。

　　汤姆在牛背上和他打招呼：“你要带上她？被老爷知道会出事的。”

　　吉米苦着脸：“没办法，总不能把人扔在这地方喂熊吧。没事，天这么冷，老爷不会出来的，你不说，我不说，他不会知道我们藏了人。过了前面的废村她便会离开。”

　　“唉，你小子，总是会惹些麻烦，也不知道什么时候才能学乖。”汤姆叹道。

　　“不和你说了，赶紧赶路吧，要不老爷该起疑了。”吉米说着，匆匆向自己的车厢走去，他故意放满了脚步，生怕背后的母子跟不上。但是令人意外的是，他们居然一直跟在后面，并未落下，甚至连脚步声都听不见。

　　吉米怀疑自己错觉了，他猛然停下，果然，背后的脚步声又有了——真的是错觉啊……

　　由于车队已经开始移动，所以走回自己的车厢并没有要太多时间。吉米远远看了眼老爷的车厢，里面火光很旺，隐约传来鼾响，那老头已经睡着了。

　　他松了口气，敏捷地跳上自己的车厢，冲下面的女子伸出手。女人抓住他的手，她身子很轻，几乎不费什么力气，便已经被他拉入了车内。

　　车厢内很宽敞，除了一个火炉，还有小桌子和柜子。柜子里摆满了各种瓶瓶罐罐，桌子上有款式各异的上等茶具。女子似乎稍有惊讶，吉米连忙说道：“这些都是给老爷用的，如你所见，我只是个下人。”

　　女子没有多问，只是自顾自在桌边坐下，一点都不害羞，然后取下兜帽，露出自己的脸和淡粉色的发丝，那恬静安然的气质，居然没有丝毫长途跋涉的疲惫。

　　只是，看着她敞开斗篷，把那孩子抱出来，吉米白净的脸蛋禁不住一红：“嘿，你不会准备在这……”

　　“有热水吗？”女子仰起脸来问道。

　　吉米这才恍然大悟，他还以为这位母亲打算喂奶呢，这也太大胆了吧，他好歹也算是个成年男性，事实证明是他想多了。

　　“热水啊，有！”吉米当即从炉子边拿起水壶，然后从茶盘里挑了个最丑的杯子，倒上了一杯热气腾腾的水。

　　结果，面前的女子皱起眉头：“这个杯子看起来好丑。”

　　吉米的脸又红了，他把杯子推到女子面前：“抱歉，这是我的杯子，老爷的杯子是不可以给你用的，被他发现了就完蛋了。”

　　女子端起杯子，然后抬头，看了他一眼：“多谢！”然后径自含了一口在嘴里，随后低下头，嘴对嘴将温水喂给孩子。如此两三次后，只见那孩子哼哼唧唧地在她怀里翻了个身，似乎很是享受。

　　做完这一切，女子放下杯子，重新把孩子裹进斗篷里。

　　“这孩子，多大了？”吉米忍不住问道。

　　“呃，三个月吧。”女子心不在焉地回答。

　　才三个月啊，一个年轻的妈妈，带着这样一个婴孩，在这种天气里赶路，应该很辛苦吧？

　　“你们去城里做什么？投亲靠友吗？”吉米好奇地问道，只是，很难想象，那座城里的人和这样一个女子有关联，总觉得他们不是一个世界的人。

　　“不，我去找个东西，很重要的东西，我就是为它而来。”女子说，“听说这座城市的城主手里有一块石板，你知道吗？”


第604章 红狐狸

　　“你指的是城主的天选石板？”吉米更加讶异了，“是有一块没错，那是城主的象征，甚至有人说它是城主力量的源泉。正因为那块石板的存在，所以无论是光明教还是黑暗联盟都不敢踏入这座城——城里的人都这么说。”

　　“这么神奇？真想看看啊……”女子微微笑起来，似乎信以为真。

　　“这只是谣言。”吉米正色说，“你不会真的相信吧。”

　　“但是，石板是真的有吧？”

　　“唔……”算是默认了。

　　“谢谢你。”女子亲切地看着他，“等我找到它，我会好好谢你的。”

　　“别！”吉米紧张起来，“劝你打消这个念头，城主不是什么好家伙，你还是在前面的村庄下车吧，我绝对不会带你进城的！”

　　“我知道了。”女子笑盈盈地说，“哦，对了，你知道这附近，哪里有产奶的原牛吗？”

　　“产奶的原牛？”吉米一头雾水，这话题转得也太快了吧？要知道，拉车的原牛可都是公的！

　　“嗯，最好是刚刚下过崽的那种，越肥越好！”女子期待地看着他。

　　“呃，也许，你可以去原牛繁殖场看看，在城市的西南角……不过，那里防守很严密……”

　　“是吗？那太好了，你们的车队会经过那里吧？我就在那里下车。”女子再次兴奋起来，仿佛那些母牛已经全是她的了。

　　“不，我们说好了，你在前面的废村下车！”吉米突然坚持起来。

　　“为什么？”女子一脸困惑，“我保证不会惹麻烦的，繁殖场也在城外吧，我不会和你们一起进城的。”

　　“不行！”吉米赫然站起来，看起来毫无商量的余地。

　　“好吧……”女子撇撇嘴，不太高兴，“我睡一会儿，到地方了叫醒我。”说罢，她便靠着柜子闭上了眼睛。

　　吉米愕然看着这女子，分明是少女的模样，居然已经是个年轻妈妈了，而且，这家伙，也未免太没有防人之心了吧？她不仅喝了他的水，还在他面前睡觉，就不怕他对她做什么吗？

　　这里可是黑雪之城，恶名昭著的奴隶贩子格穆老爷的车队啊！

　　两人和一个孩子相安无事在车厢里渡过了半天，吉米一直紧张地望着窗外，实在无法理解这个女子的思路。这家伙太放松了，居然一直睡着就没醒，不止如此，她怀里的小家伙也睡得很香，和一般的孩子不同，在这陌生的环境里竟也不吵不闹，只是睡觉。

　　即便如此，吉米还是像做了亏心事一样坐立不安，直到终于看到废村的入口小道，他眼睛一亮，凑到女子身边，叫道：“到了到了，快起来！”

　　女子揉了揉惺忪的睡眼：“到哪了？”

　　“我说过的村庄，你该走了。”吉米下了逐客令。

　　没想到，眼前的女子又露出一副可怜巴巴的模样：“你真的要在这里把我们孤儿寡母赶到冰天雪地里去？”

　　吉米愕然，他告诉自己绝对不可以心软，于是强调：“我们说好的，你必须下车。”

　　“是啊，你说好带我去养殖场的……”

　　“我没说过！”吉米生气起来，禁不住提到了音量。

　　结果，相邻车厢传来老爷不满的声音：“吉米，吵什么吵，到哪里了？”

　　“老，老爷，没，没事，我说梦话呢……”吉米缩了缩脖子，尴尬地说，“到赤岩村了，还有小半天路程就到城里了。”

　　那边的车厢再没了动静，吉米松了口气，重新看着眼前的母子，一脸严肃：“你必须下去。”

　　女子抱着孩子，缩了缩，紧紧靠在车厢一角，一副死猪不怕开水烫的模样，似乎打算赖上了。

　　吉米显得很不安，开始频频张望窗外。透过窗帘的空隙，可以看到外面的积雪逐渐变得稀薄，露出里面暗红色的岩石，地形由一马平川演变成崎岖的山地，左右两侧都是这些高达的红色岩壁，隐约可见房屋和简陋的围墙立在山巅，偶尔会有一些小道穿梭其间。

　　这里似乎远比外面的冰原暖和，女子怀里的小家伙幽幽转醒，来了精神，手舞足蹈着，明亮的眼睛里是一对墨绿色的眼瞳，和女子的瞳色一模一样，就那样好奇地瞅着窗外。

　　那，果然是她的孩子吧？

　　吉米皱着眉头，也许，他真不该收留他们。

　　女子对吉米的苦恼浑然不觉，反倒兴致盎然把孩子抱起来，凑到窗前，孩子顿时咯咯笑起来。

　　“这里曾经是一座火山，虽然已经有几百年没喷发过了，所以被建成了村落，但是一年前村民都被捉进城里做奴隶，所以已经荒废了。这里远比外面温暖，而且避风性也好，在这里下车对你们来说很安全。”吉米说，“你们就在这走吧。”

　　没想到，女子又把孩子抱回来，使劲摇头。

　　吉米显得无可奈何，可是他又不能做什么，毕竟过大的动作会惊动老爷，这样就不妙了。

　　最终，他叹了口气：“我劝过你了，是你自己不走的，等会儿不管发生什么事，你都呆在车厢里，千万别出去，明白么？”

　　女子轻轻点头：“会发生什么事吗？”

　　吉米看了眼窗外，村落房屋变得越来越少，渐渐消失没有，两侧的山岩愈发高大，已经遮住了昏暗的阳光，巨大的阴影投射到车棚上，看起来有些怕人。

　　“很快你就知道了……”吉米说着，突然把窗帘一拉，背靠着车门，但是他却浑身紧绷着，看起来非常紧张。

　　伴随着一声巨响，似乎来自于头车的方向，车队又一次停了下来。紧接着是一片死寂，静的让人害怕。

　　“又怎么了？”隔壁车厢传来老爷不耐烦地怒吼，“都第几次了，懒惰的吉米，还不给我去看看！”

　　“是是，老爷，我这就去！”吉米从车窗探出头去，应诺着，却并没有离开车厢。

　　女子好奇地看着他，吉米依旧很紧张，却并不打算解释什么。过了一会儿，吉米再次探出头，冲隔壁喊道：“老爷，前面的路被石头堵住了，咱们的队伍过不去。”

　　“蠢货！”老爷怒骂，“叫几个人去把石头搬开，耽误了我的生意，看你怎么赔得起！”

　　“可是，山上好像有人……”吉米继续说道，“他们看起来好像是劫匪……”

　　“劫，劫匪？”老爷的声音变了调儿，“混账，那群野蛮人疯了么，我的货也敢抢！”

　　“老爷，他们不像是刺头儿的人，看装扮，恐怕是最近这一代很猖獗‘红狐狸’……”

　　“红，红狐狸？”老爷似乎被吓到了，“掉头，掉头，我们退出去，换条路走！”

　　正叫嚣着，后面也传来一声巨响，惊得原牛们都叫唤起来。

　　“出什么事了！”老爷惊慌失措地叫道。

　　“恐怕来路也被他们封了……”吉米叹道。

　　旋即，喊杀声从后面传来，吉米立即大声嚷嚷着：“天哪，巴托布神在上，奴隶们逃跑了！哦，不，他们没逃跑，他们往这边过来了……老，老爷，他们恐怕是造反了！”

　　隔壁车厢里终于钻出来一颗脑袋，看起来年纪在五十上下，油光满面的脸上皮肤光滑，毫无风霜的痕迹，暗褐色的稀疏头发和胡须有些凌乱。这就是格穆老爷，他头上戴着睡帽，帽子歪斜着，看起来吓得不轻。

　　“造，造反？开什么玩笑！”老爷颤颤巍巍摸出把魔导枪，虽然看上去很紧张，但是眼中的凶光却不带作假的。他看了眼后面，然后缩了缩脖子，一只手举着枪伸向窗外，就那样对着后面一阵乱射。

　　于是，伴随着一阵噼里啪啦的轰响，车厢后面的奴隶堆里炸开了花，甚至能看到某些肢体乱飞的景象。

　　吉米看到眼里，禁不住咽了咽口水，然后，他突然回头，对车厢里的母子说道：“我出去一下，在这里等我回来，千万别冒头！”

　　见对方连连点头，吉米突然腾身而出，冲到格穆老爷车厢下：“老爷，我来帮您！”

　　“好样的，臭小子，帮我拦住这群混蛋，回去重重有赏！”格穆老爷咬牙切齿地说。

　　吉米看起来格外殷情，凑到窗口，却突然扭掉了格穆老爷手里的枪，然后一个过肩摔将格穆老爷肥硕的身段从车厢里丢了出来。

　　半面车厢壁被撞碎，格穆老爷在地上跌得七荤八素，他艰难地扭动身子，难以置信瞪着这个向来斯文的仆人：“你，你做了什么！”

　　就在这时候，山崖上，有红影一跃而下，对方一个个扛着便携式魔导炮，其中几个冲上来，瞬间将格穆老爷五花大绑，格穆大叫：“我的佣兵们在哪里！我的佣兵们在哪里，这些混蛋，我出了钱的！”

　　一个重拳砸到老爷脸上，他发出一声哀嚎，再也不敢吭声，只是眼巴巴看着吉米。

　　“吉米，做的不错！”一个脖子上挂着红围巾的瘦高男子走上前来，拍着吉米的肩膀说道，“多亏你提供的情报，我们才能抓到这条大鱼！”

　　“应该的……”吉米说。

　　“头儿，那些佣兵都被下了药，还没醒呢，要怎么处理他们？”有人问道。

　　“都捆起来，等他们醒了问明立场，如果和我们作对，杀无赦！”围巾男说。

　　“头儿，这个车厢看起来不错……咦，里面有人？”有人发现了吉米的车厢。

　　吉米连忙喊起来：“那个车厢里的是……”

　　“头，是个女孩……呃？还带着个孩子？”有人喊起来，“嘿，为什么这里会有女人和孩子？你们是格穆混蛋的什么人！”


第605章 地下据点

　　“我是菲莉丝。”菲莉丝回答道，“这是亚历克，我儿子。我们是路过的，打算跟着车队进城。”

　　吉米立马补充：“是的，是我收留他们的……”

　　领头人细细打量着菲莉丝，然后笑起来：“原来是这样，你们运气不错，遇到了我们红狐狸，放心吧，我们不会伤害你们的。不过，我劝你们不要进城，一看你就是外地来的，对这座城市所知不多，贸然进去，恐怕会被抓去做奴隶的。”

　　菲莉丝做出一副被吓到了的模样：“奴隶？他们随便抓人做奴隶吗？”

　　“你不知道吧，这一年多城里的制造业发展很快，奴隶供不应求，老板们都想钱想疯了，是人就抓，单身男子都不放过，更何况是你这样的女孩子，还带着个婴孩。不是我危言耸听，如果你被他们抓住，你会被卖到奴隶市场，而你的孩子也会被卖给大户人家终生为奴。”

　　菲莉丝显得很为难：“可是，我必须进城，再说，这雪原里，若是不去城里，根本无处可去啊……”

　　吉米看不过去了，对瘦高个儿说道：“唐尼，不如，让他们先跟着我们吧……”

　　被叫做唐尼的男子有些犹豫。

　　“这个女人身份不明，如果知道我们的据点……”有人小声议论。

　　“可是，只是个弱女子，还带着孩子，不可能是城防军的人吧？”

　　“那真的是她的孩子么，还是只是个道具？”有人暗笑。

　　“如果是道具，应该装得更像些。”有人琢磨着。

　　“不收留他们的话，流落荒野，或者被抓进城里做奴隶，我们都会于心不安吧？”

　　吉米听着这些人议论纷纷，反倒变得更坚决了些：“唐尼，带他们走，不要忘了，我们是为什么才组建红狐狸的。”

　　唐尼深深看了他一眼：“好吧，带上她！”他说着看了看四周，“我们的战利品怎么样了？”

　　“奴隶一百一十四人，数目对得上，已经全部释放了。”有人凑过来说。

　　“发给他们粮食和衣服，让他们离开吧。”唐尼说道。

　　“他们中有人希望能跟我们一起……”

　　“想留下的就一起来吧。”唐尼叹道。

　　于是，几十个衣衫褴褛的奴隶披着刚刚获得的、大小不合适的外套跟在了队伍后面。

　　菲莉丝紧跟着吉米，一行人穿过赤红的山岩，绕过几条小道，路线之复杂，若是一般人恐怕早迷路了。但是菲莉丝凭借灵魂感知可以轻易洞察这些人的心思，他们根本就是在绕路，其目的只是为了更好地隐藏他们的据点。

　　最终，她被带到了地下的据点。正如红狐狸这个名字一样，这群人很善于打洞，而且地下洞穴错综复杂，出口也到处都是，可以很方便他们偷袭商队以及撤退。

　　在七彩大陆，这样的劫匪自然是各国和猎人协会们打击的对象，但是在这个鬼地方，一切又有所不同。

　　夜晚，温暖的地下，人们聚在一起用餐，并庆祝又一次得胜归来。格穆老板和他的佣兵们被关在下层的监牢里，被解放的奴隶们和红狐狸的人围坐在火边，吃着烤鹿肉和兔子肉，就着白薯。奴隶们似乎第一次吃到饱餐，感动的热泪盈眶。唐尼见气氛正好，于是站了出来，说道：“从现在开始，我们就是一家人了，我们有福同享，有难同当。我知道我们红狐狸被城主深恶痛绝，但是凭什么他们就可以高高在上想用我们劳动的成果，而我们却只能没日没夜替他们干活？大家都是人，一模一样的人，毫无区别！这个世界上很多国家都没有这样的制度，只有这里暗无天日。我们要推翻它，让更多的同胞们解放，我们要把城主从他的位置上拉下来，让他也尝尝做奴隶的滋味！”

　　奴隶们和劫匪们都欢呼起来。

　　唐尼命人把格穆老爷拖了出来，格穆老爷被五花大绑着，吓得瑟瑟发抖，一个劲哀求着：“放过我吧，多少钱我都给，你们不就是要钱么？我是无辜的啊，我只是为城主操持生意而已，我并没有虐待过任何一个奴隶……”

　　“你们说说，他该怎么办？”唐尼问下面的人。

　　“杀了他，吃他的肉，喝他的血！”人们大喊。

　　格穆吓得面如土色。

　　“吉，吉米，救我，我待你不薄啊……”格穆望着吉米哀求。

　　吉米偏过头去不看他。

　　唐尼却笑道：“你不知道吗，吉米是我们的副首领，他不可能为你求情的，应该说，他一开始接近你，就是为了今天。”

　　格穆当即瘫在了地上。

　　“既然大伙儿都这么恨格穆混蛋，那么我们会让大家如愿的！”唐尼说着，猛然抽起一把刀，径直插入了格穆老爷的肚子里。

　　格穆老爷发出一声惨叫，偏偏被捅穿的是肚子，一时半会又死不了，他痛苦地哀嚎着，附近的人因此而欢呼起来。

　　“这混蛋贩卖了我们多少亲朋好友，我们不能太便宜他，既然他已经活不了了，让我们把他丢出去喂熊吧，这样一定很有趣！”

　　人们齐声喝彩，于是几个大块头把浑身是血的格穆老爷扛了出去，一路上都是他的哀嚎。

　　一晚上都是闹哄哄的，菲莉丝看着这一切，不由叹道，劫匪终究只是劫匪，哪怕他们打着解放奴隶的旗号。既然不是一路人，她也没打算与他们有过多牵扯，饱餐一顿后，打算伺机离开。

　　见无人在意她，菲莉丝溜到了门口处，没想到却碰到了从外面进来的吉米。

　　“你去哪？”那家伙问道。

　　“啊，这里很闷，孩子受不了，去门口换换气。”菲莉丝笑嘻嘻说道。

　　“抱歉，他们吓着你了吧，过去唐尼不是这样的……”吉米垂着头说。

　　“说实话，我觉得你和他们不一样，你们为什么会在一起的？”菲莉丝只觉得他话中有话。

　　吉米苦笑了一下：“你听说过吧，这座黑雪之城以前是黑暗王国布莱仕的边境监狱，由于地处冰原深处，四面环海，所以也被称为永远不可能逃离的死亡监狱。但是后来，一场暴乱使得监狱崩溃，所有人都逃了出来。这里关着不少恶名昭著的罪犯，布莱仕不想招惹他们，所以就放弃了这片土地。罪犯们无处可去，就地取材，填土造陆，建立了这座城市，那已经是十年前的事了。”

　　“这件事，和你们有关系吗？”菲莉丝问道。

　　“但是不为人知的是，这座监狱里也关着大量冤狱者，我的母亲就是这样一个人。”吉米说。

　　“你的母亲，曾被关在那座监狱？”菲莉丝感到意外。

　　“我不知道她犯了什么罪，但是她那样的人是不可能杀人的，那座监狱里关押的都是罪大恶极者，这里面一定别有隐情。”吉米说，“她在监狱里生下我哥哥和我，哥哥认为无罪之人应该被释放，于是煽起了那次暴乱。”

　　“你说，发动暴乱的人是你哥哥？”菲莉丝感到很惊讶，没想到自己会距离真相这么近。

　　“是的，可是，哥哥为了这一天，团结了大量真正的罪犯，局面混乱到超乎我们预料。大量天阶武者和狱卒发生了战斗，监狱被炸毁，母亲也死在了那场暴乱中。”吉米深吸一口气，看来这是令人不快的回忆。

　　“后来，你们怎么样了？”短暂的沉默后，菲莉丝问道。

　　“哥哥建立了城市，成为城主，为了对抗王国军，他大量任用武力出众者，而这里面很多都是真正的杀人者。布莱仕吃了几次亏之后就再也没派过兵来了。于是，几年时间内，黑雪之城恶名远扬，成为真正独立的城市，没有一个王国愿意前来讨伐……”

　　“原来，你是城主的弟弟啊。”菲莉丝叹道，“但是为什么你会在这里？”

　　“我看不惯他的做法，所以一个人从城里逃了出来，然后遇到了唐尼和红狐狸，他们立志解放奴隶，我赞同他们的做法，就加入了他们……只是现在，随着城里贩卖奴隶变本加厉，唐尼他们也被仇恨蒙蔽了双眼。这支队伍里，很多人都曾是奴隶，不少是外乡人被抓进城的，也有的是布莱仕王国军战败后的俘虏。”

　　原来如此，难怪他们会劝她别独自进城。

　　“也就是说，你是看不惯你哥哥的做法，所以才会反对他的，但是，你似乎并不知道该怎么做。”菲莉丝摸着下巴琢磨着，既然遇到了城主的弟弟，很多事就好办多了。

　　“城主的势力太强了，他手下的几员大将都是天阶高手，在进入监狱前均是各国头疼的人物，而且哥哥现在也变得非常厉害，自从他得到那块天选石板……”吉米愁苦地说，看起来显得无能为力。

　　石板，又是石板，菲莉丝有些等不及了。

　　“其实，你想做城主吧？”菲莉丝笑道，“你想按自己的想法来发展城市，这也没什么不好。这样吧，你带我去找石板，我来帮你做城主。”

　　吉米愕然看着她。

　　“我很厉害的，真的。”菲莉丝得意地说。

　　“别开玩笑了。”吉米挤出点笑容，“小姐，你喝多了，早点休息吧……”

　　就知道没人信……看着吉米落寞的背影，菲莉丝幽幽叹了口气。

　　“算了，给过你机会了，你自己不要的。”她嘟哝着，消失在了入口处。

　　不久，地下的鼾响声中传来警报：

　　“有人逃走了！”

　　“被丢在外面的格穆混蛋也不见了！”

　　“是谁背叛了我们？他救走了格穆混蛋！”人们怒吼起来。

　　“清点人数，少了谁！”唐尼恶狠狠地问道。

　　“只有那个叫做菲莉丝的女人，她不见了……”有人小声说。

　　“就知道那个女人不地道！”唐尼瞪了吉米一眼，然后下令，“这里不能呆了，放弃这个据点，我们撤！”

　　冰原之中，黑暗的无人地带，伴随着蓝色的空间转移辉光，格穆老爷被重重丢在了雪地里。一阵轻柔的哼唱之后，他惊讶地发现，自己腹部的贯穿伤好了。

　　格穆老爷感激涕零望着面前的少女：“神迹，这是神迹啊，敢问女神，您来自何方？”


第606章 敲门砖

　　格穆老爷还是第一次看到这样的神迹，虽然传闻光明教的大牧师也有这样的能力，但那足以媲美神明的技术绝非他这样栖息于黑暗之地的人能够遇到。没想到现在却有人用歌声轻易救了他一命，这不是神迹是什么！

　　居然会被神的使者所眷顾，格穆老爷已经激动得不知道该怎么办好了。

　　“我是菲莉丝，一个旅人。”菲莉丝笑盈盈地说，“我听说你的庄园覆盖了城南的一大片土地，而且还拥有一座原牛繁殖场？”

　　“是的是的，女神，您想要什么尽管吩咐！”格穆老爷恨不得把心掏出来给她看。

　　“带我进城吧，另外，那座繁殖场你也一并送我好了。”菲莉丝笑道。

　　“只是这样？没问题，当然没问题！”格穆老爷一个劲叩头。

　　“还有，不要把遇到我的事告诉别人，否则，我就不帮你了。”菲莉丝故意板起脸来说。

　　“您，您还打算帮我？”格穆老爷已经激动得说不出话来了。

　　“你，不想报仇吗？”菲莉丝神秘兮兮地说，“红狐狸很讨厌吧？”

　　格穆老爷，闻言一惊，当即一头磕到地上：“太感谢您了，只要是您需要的，尽管开口，您的仆人一定肝脑涂地！”

　　于是，菲莉丝轻松进城了，而且被格穆老爷奉为上宾。正如她要求的那样，格穆老爷不仅把位于城市边缘的原牛繁殖场送给了她，而且还让她住在离那里最近的一座大宅子里。那是一座三层楼房，还有两层地下室，无论是屋内还是屋外的设施都绝对算的上这附近数一数二的。虽然并没有太多名贵的皮毛和珠宝，但是先进的地下取暖系统，以及十几个只需要摇铃就随传随到的奴隶实在是很上心。而且比起之前跟在格穆老爷牛车后面准备拉进城里去卖的那些奴隶，这十几个则干净顺眼了许多，显然是精心挑选过的。

　　格穆是个很精明的家伙，除了赚钱没什么大本事的他可以在这座城里混得风生水起，下城区里人，无论是谁，见了他都会停下来称他一声格穆老爷，这家伙自然还是有他的能耐的。他一眼看出菲莉丝的厉害，当即使劲浑身解数巴结她，生恐怠慢。他知道这种神秘高手都不喜欢被人打搅，所以也没有缠得太紧，相反，除了一开始打理好一切，之后就再也不会轻易造访，诺大的养殖场，彻底成了菲莉丝的地盘。

　　对于格穆这一点，菲莉丝感到很满意，反正她要求也不高，只要有足够多的牛奶就好了——毕竟，小家伙的胃口相当大啊，绝对大到离谱，果然很某人一样，都是吃货！

　　拜半魔血统所赐，菲莉丝自从无色封印解除，恶魔血脉觉醒之后，几乎就没长过个儿了。其后果就是，她明明都二十岁了，呃，当然是不算在戒指中修行的那几十年，可是，该大的地方一个也没长大——结果就这样，她居然还把孩子生下来了。

　　也许是半魔体质的关系，从怀胎到生产几乎都没怎么费力，可是这家伙吃什么，菲莉丝却犯了愁。

　　说这小子是人类吧，却长了条恶魔尾巴。说他是恶魔吧，除了尾巴，别的什么都和人类婴孩一模一样，就连怀胎时间也差不多，远不如自己出生前在母亲肚子里呆的久。

　　难道因为她自己也有恶魔血脉，所以生个半魔孩子比人类要效率？嘿，不是说高级恶魔都很难有子嗣的么？咳，话说，恐怕也不会有谁能教她养个这样的孩子需要注意什么吧？总之，菲莉丝发现她不懂的事相当多。

　　但无论如何，有了这个孩子，她失去阿尔法的悲痛少了许多。毕竟，她有了新的目标不会在原地徘徊迷惘。她会好好把这个孩子养大，她希望某一天能用石板召唤过去某个时间的阿尔法，然后告诉他，你当父亲了哦。

　　哪怕只是想想，她便觉得心中暖暖的。

　　只是，石板，远没有想象中好找啊。因为那东西，哪怕就在眼皮子底下，也不是轻易可以发现的。万幸，她手上已经有了弗兰德之书，当三块石板都出现在同一位面的时候，石板们会彼此激活，发出金色的光芒，找起来会方便许多。

　　也就是说，只要她把书拿出来，而其他的石板在附近，那么便能很容易发现它们。

　　但是，这一年来，据菲莉丝所知，寻找石板的人似乎远不只她一个。不知何时开始，深渊恶魔们开始侵入这个世界，而石板，也是他们的目标之一。因此，弗兰德之书大部分时候还是收起来的好，以避免不必要的麻烦。

　　当然，恶魔入侵什么的，菲莉丝并不关心。毕竟自己也算半个恶魔，而且，深渊的经历，让她知道，恶魔和人类并没有太大区别，大概，只有他们的生存环境太过恶劣了。因此，严格说，她的立场算是中间派，一切，顺其自然便好，只要恶魔们拿不到三块石板，不会做出炸毁世界的事，别的什么的，对她来说都无关紧要。

　　另外，由于石板每次使用后将有一百年的蓄能期，也就是说，如果她赶在恶魔之前用石板复活了阿尔法，那么，一百年内都太平无事了。只要如此一想，菲莉丝便会觉得，自己的行为，也算是变相拯救世界了。

　　站在屋顶望着墙外大片的原牛群出神，大概，只有体型如此庞大的生物，它们的奶水，才足以养活自己的小宝贝吧？菲莉丝如此想着，逗弄着怀里的小家伙，这小子已经会笑了，偶尔还会兴奋地抓着她的手，依依呀呀的哼哼着，完全是无忧无虑的模样。

　　由于现在食物充足，这孩子也不再想之前那样嗜睡，反倒活跃了许多。想起他过去总是不吵不闹睡觉的模样，菲莉丝不由地将他抱紧了些，这是个懂事的孩子啊，她不会让他吃苦头的。

　　十天后，繁殖场的母牛都瘦的皮包骨了，小牛犊也因为缺乏奶水而奄奄一息。当格穆老爷看到这一切的时候，惊讶地说不出话来。

　　“哦，我的恩人，您做了什么，这些原牛为什么会变成这样？它们可是这座城重要的运输工具，要是下一次城主要求运货，我没有像样的牛，可如何交代？”格穆满脸愁苦，却又不敢冲菲莉丝发脾气。

　　“你说把它们送给我了，再说，母牛不需要拉货吧？”菲莉丝不屑地说。

　　“话是这么说，可是，这数量也太惊人了，您究竟是怎样，把这些母牛都吃空了。虽然我们过去也会把多余的牛奶提供给内城的贵族们，可是最近牛奶已经给的很少了，全是为了恩人您，只是，为什么这些牛还是变成了这样……”格穆显得痛心疾首。

　　“哦？听起来，城里还有别的供奶源？”菲莉丝盘算着，反正这个饲养场里面的牛也被亚历克吃得差不多了，该挪窝了。

　　“您要走了吗？您不要它们了？哦，不，三百五十头母牛都没了奶，我该怎么办，我该怎么和城主交代……”格穆很没出息地哭起来。

　　“别哭了。”菲莉丝说，“我不是答应帮你报仇么，剿灭红狐狸，总够抵这些牛奶了吧？”

　　“您要帮我报仇了？不不不，我没催促您的意思，您救了我的命，这些都是我应该做的，只是，最近实在是周转困难……您打算何时动身？”格穆看到了希望，眼中露出些许贪婪，于是眼巴巴问道。

　　“对付红狐狸这种事对我来说是小菜一碟，只是，我不做白工。”菲莉丝说着说着便变了脸，“既然头疼红狐狸的是你们的城主，但是他却至今也没逮到那群劫匪，那么，要消灭他们，至少要你们的城主来亲自拜托我吧？”

　　“您，您想见城主？”格穆不愧是聪明人，一点就透。

　　“主动见他，或者等他因为牛奶的事找上门来，你自己看着办。”菲莉丝笑道。

　　“只是，您想用什么身份去见他？”格穆谨慎地说，“恕我直言，城主和咱们不一样，如果被他知道了您的能力，您恐怕就难以全身而退了……我说的是实话……”

　　菲莉丝一眼看出来格穆老爷其实是害怕肥水流了外人田，所以，他不仅不会把她的本事说出去，还会帮她保密，对此，菲莉丝求之不得。

　　“那么，你说怎么办？”菲莉丝故意问道。

　　“如果恩人您不介意，不如稍稍委屈一下，装作我聘请的佣兵如何？其余的事统统交给我，我保证让您见到城主……”格穆老道地说，“当然，只要有我出马，无论您做了什么，绝对不会让您吃亏，别忘了，咱可是生意人，生意人向来追求一本万利！”

　　格穆贼贼地笑着，菲莉丝从他身上，看到了金吉利的影子。惟利是图的家伙啊，这样的人，最好掌握了。

　　于是，菲莉丝也陪笑道：“那就一切拜托你了……”格穆要的是钱，而她要的是关于石板的情报，可谓各取所需。


第607章 影杀

　　格穆办事效率很高，第二天便有了消息，城主同意见他们了。至此，菲莉丝才知道，住在下城区的格穆虽然垄断了几乎整座城市的奴隶市场，但是正如他自己所说，他只是替人跑腿的，真正的大老板，其实正是这座城市的主人。

　　而双方的通信渠道则是做工精致的魔道具，一种酷似声讯器的装置，被叫做通信水晶。比起菲莉丝所知的声讯器来，这种水晶更加方便，并不需要像声讯器那样配对就可以直接使用，唯一需要的识别标志，居然只是一串口令。

　　菲莉丝用灵魂感知探查过这种水晶，但令人惊奇的是，水晶的运作居然不需要铭文，而是依靠某种类似于灵魂能量流的东西。除了能看到组成物质的最小粒子有规律的跳动，她自己作为一个资深的铭文师，竟然无法解释这种现象。

　　“您若是喜欢，这种水晶我可以送给您一个，这是从魔法王国克里提亚进口的东西，也算不上是什么贵重的东西。”格穆体贴地说。

　　克里提亚？菲莉丝听说过这个国度，在弗兰德，克里提亚被视作异端，连名字都是禁忌，因此几乎不会被提及，这对于中立的弗兰德来说是相当难得的事情。记得弗兰德的导师们是这样的描述克里特亚的：聚集在那个王国的是一群真正的魔法疯子，他们并不关心奥术的真谛，却梦想着用魔法统治一切，他们总是将过多的精力放在邪恶的禁术研究之上，而根本不顾及扰乱规律所带来的可怕恶果。

　　据说，克里提亚才是恶魔召唤术的发源地，也有传言说大陆英雄弗兰德其实是克里提亚的学生。为了打破克里提亚的魔法垄断地位，同时对他们的邪恶魔法产生制约，于是圣战结束后，弗兰德才会建立弗兰德魔法学院。

　　只是，菲莉丝没想到，自己和克里提亚的第一次接触，居然来自于这小小的通讯水晶，不可否认，这玩意儿彻底勾起了她的好奇心。

　　由于与城主的见面被安排在了两天后，因此，这两天，菲莉丝的注意力很快便被刚刚获得的通信水晶所吸引。克里提亚的技术，虽然不算什么高深的东西，但是哪怕只是听到这个名字，菲莉丝就感到兴奋不已。

　　已经很久没有东西让她如此有兴趣了，于是她迅速把自己的房子改造成了简易的炼金实验室，准备用各种魔法来试验水晶的特性。为了防止打扰，菲莉丝把奴隶们赶到屋子外面去挤牛奶了。这些早已习惯被人指使的人们，只有不断地劳作才能使他们安心，当然，菲莉丝会从格穆孝敬她的零花钱里给他们相应的酬劳，这一点，往往让奴隶们受宠若惊。

　　在魔道具发达的弗兰德王国是没有奴隶的，因为比起人力，魔法更加有效，而且，一个魔法师往往可以完成需要很多人来完成的工作。但是很显然，在这座被抛弃的黑雪之城，魔道具远远没有那样普及。虽然这里的魔道具也不算少见，但用于战争的远多于建设。

　　看起来，这里的城主，很没有安全感。

　　当然，现在的菲莉丝是很有安全感的。尤其在得知自己很快便能见到城主之后。因此，现在，她全身心投入了自己感兴趣的领域，直到塞恩的呼救声传入脑海。

　　为了防止暴露实力，菲莉丝通常不会让塞恩在旁人面前现身，毕竟，这种等级的灵魂兵器，一旦落入识货者眼中，绝对是疑点重重。

　　拥有自我意识、原本属于魔王级恶魔的灵魂兵器，恐怕整个世界也绝无仅有。但是，不可否认，塞恩绝对是个不错的玩具，尤其是对于三个月大的亚历克而言。塞恩这家伙平日里的个头不会比一只鸡大，能说会道，能跳会唱，还会说所有主人能使用的语言，因此它不仅仅能使用菲莉丝所会的精灵语，大陆语，恶魔通用语，而且还会一些地道的炎族语言，绝对是小家伙的绝佳语言启蒙老师。

　　当然，这些都不是关键。重点是，亚历克身上有四分之三的恶魔血，和一个深渊恶魔差不了多少，所以远比人类怕冷，而天生由蓝火凝集的塞恩，成了小家伙最喜爱的热源。由于塞恩是菲莉丝的灵魂兵器，因此它很懂得控制火焰的温度，绝对不会伤到小家伙。

　　原本，亚历克一直没吃饱，所以终日里只知道睡觉，可是最近这小子好吃好喝伺候着，于是也变得活跃起来，居然就会爬了。至此，菲莉丝这才意识到，这个有尾巴的小子，真的和人类的宝宝不一样，不仅仅是饭量惊人，而且精力也超级旺盛。索性，她干脆把这家伙丢给塞恩看管，既然这位号称跟了普罗米不少年，对于怎么看管恶魔宝宝，远比她知道得多吧？

　　事实上，菲莉丝发现亚历克很喜欢塞恩，只要一放下地，这小子就总是追着它爬，看起来很是兴奋。基本上，这几天，亚历克除了吃吃睡睡，就是追着塞恩玩耍，虽然屋子里是闹得鸡飞狗跳，但是菲莉丝知道孩子乐在其中，因此也乐得消停。

　　一直以来，这俩只都相安无事，可是为何，塞恩居然会喊起救命来了？

　　菲莉丝收起自己手边的魔法，解除了防止魔法意外而设置的灵魂结界，骤然，一股陌生的灵魂波动席卷而来，而来源正是亚历克所在的房间——那间房与她所在的这间只隔了一堵墙而已。

　　几乎是第一时间赶过去，可是那灵魂波动却在一瞬间消失了，仿佛是错觉一般。于是，菲莉丝看到了趴在毯子上，一副欲求不满状冲着塞恩“呀呀”叫唤着的亚历克，以及飘在半空，死活不肯下去的塞恩。

　　“塞恩，你躲那么远做什么？”菲莉丝好奇地问，她分明感到了这家伙的恐惧。

　　“谁，谁躲了！”塞恩嘴硬地叫道。

　　感受得到塞恩的惊恐，似乎还没平复下来，菲莉丝左右看了看，却没发现任何异常，只有孩子叫得越来越大声，对塞恩保持距离的行为表示抗议。

　　菲莉丝看不下去，索性上前抱起孩子，同时一把将塞恩拽了过来，这小子立即破涕为笑，两只手在塞恩的火焰中拨动着，手舞足蹈，看起来很开心。

　　看起来，什么都没发生啊，搞不明白塞恩在怕什么。

　　就在这时候，门外却传来几声惊呼，是奴隶们的叫声，他们似乎也遇到了什么可怕的事。

　　菲莉丝把孩子往怀里一塞，随手扯下衣架上的斗篷裹上，同时收起了塞恩，开门而出。果然，一群奴隶守候在门外，一个个瑟瑟发抖着。

　　虽然这里终年大雪，但是毕竟在庄园里，地下有来自于城内的输热管道，和外面根本不是一个温度。这些奴隶都是格穆精心挑选的身体强健之辈，更不可能在这中温度下冻得发抖。而且，菲莉丝记得自己刚给他们添置过冬衣。

　　他们是被吓到了……

　　“发生什么事了？”菲莉丝问道。

　　“牛，牛被，被什么吃了……”奴隶们颤抖着说。

　　菲莉丝吃了一惊，什么叫“被什么”给吃了？难道，他们也不知道是什么东西吃的？这里的每一头牛可都是她重要的财产，怎么能随便被偷吃掉？

　　跟着几个胆大的奴隶，菲莉丝在牛圈里看到了被吃剩下的皮囊，被吃掉的是一头小牛犊，这是这几天刚产下的，因此那头母牛成了最近主要的供奶源。体高四米半的巨大母牛可怜巴巴靠在一边，不断舔舐着那已经不会动弹的皮毛。如今这牛犊死了，母牛的奶水少了个竞争者，亚历克可以吃到更多的牛奶了。但是看现在这母牛的伤心模样，却又实在令人于心不忍。

　　当然，比起母牛的情绪，菲莉丝更在意的是牛犊的死状，那模样简直像被恶魔吃掉了灵魂那样，只剩下了一张干瘪的牛皮包着骨头，看起来让人不寒而栗。

　　难怪奴隶们会被吓成这样，他们是第一看到这样的尸体吧？

　　菲莉丝沉下脸：“这件事我会处理的，谁也不能说出去。”

　　主人的命令是绝对的，奴隶们很是乖巧，不再作声。看样子也没人敢继续在牛圈里干活了，菲莉丝索性遣散了他们，心事重重回到房间，重新叫出了塞恩。

　　“你知道发生什么事了吗，谁是小偷？”

　　塞恩身上的火焰不安定地跳动着，目光却一直关注着窝在菲莉丝怀里，一脸无辜，歪着脑袋四处张望的某个好奇宝宝。

　　塞恩在怀疑亚历克？

　　不可否认，这小子是这附近除了她自己以外，唯一一个长着恶魔尾巴的家伙了。塞恩不会向她撒谎，可是，这孩子才三个月大，怎么看都不可能做出这种事吧？

　　“他，并没有出过这间屋子啊……”菲莉丝只觉得不可思议，这小子现在只会爬，不会跳，更不会飞，从床上那么高的地方下到地面上他是办不到的，更不可能在塞恩的眼皮子底下偷吃掉几百米外的牛犊。

　　而且，菲莉丝没记错的话，亚历克的尾巴末端，那种恶魔特有的吞噬灵魂的器官似乎还在闭合状态，并没有张开，也就是说，他还不能像一个真正的高级恶魔那样以灵魂为食。

　　“是影子干的。”脑海中，突然传出影族长老柯特尔的声音，“恐怕，小少爷的天赋开始觉醒了……而且，现在看起来，他觉醒的第一个天赋，居然是失传的古代天赋影杀——这实在太不可思议了！”


第608章 危险宝宝

　　影杀是影族失传的高级天赋之一，菲莉丝见识过它的厉害，阿尔法就曾用它越级吃掉了烈炎。影杀不同于遁影术，虽然它也是需要使用者将意识藏于影子的，但它的目的绝非为了隐藏自己，而是为了更好的攻击。灵魂能量以特殊的形式和无处不在的影子融为一体，并自由操控它们，甚至在必要的时候实体化，实体化之后的影子可以形成远比本体巨大的存在，甚至代替本体吞噬目标。

　　即便是长于遁影术的影之民，这些早已失去肉体的存在，能操纵的也只有自己的影子，能力是非常有限的。他们除了能借助影子自由来去，就只能用灵魂能量攻击目标了。但是，如果亚历克真的能透过影子吃掉一只小牛犊的灵魂，那么他的天赋就绝非遁影，而是货真价实的影杀。

　　只不过，这小子能够保持本体不变，却用影子去偷吃小牛吗？怎么想都觉得不可思议。

　　细细审视怀里的小宝贝，纯真无害的模样，对周围的一切充满好奇，浅色的短短头发还辨不出颜色，柔软的尾巴也完全没有护甲覆盖，柔若无骨，末端依旧是一个肉团，软乎乎的，没有任何开口的迹象。平日里，这条尾巴便被隐藏在襁褓里，不扒开孩子的衣物自然是看不到的。

　　现在的他是如此弱小，怎么也无法想象，他能在不知不觉间偷吃掉一头成人大小的原牛犊。要知道，原牛可是这块大陆上最大个的温血动物！

　　只是，既然塞恩和柯特尔都这么说了，恐怕是没错的。

　　菲莉丝把小家伙放在床上，盯着他身子背后随着动作晃动的黑影——罪魁祸首就是它吗？可是，完全看不出来异常，甚至连灵魂能量的波动也感受不到。

　　“是你吃的吗？”菲莉丝忍不住问道。

　　孩子睁着硕大的碧色眼瞳瞅着她，似乎在仔细凝听，但很快小家伙就放弃了，又开始东张西望。显然，这孩子还听不懂人话，毕竟，他才三个月啊。

　　“因为牛奶不够吃么……”菲莉丝琢磨着，第一次偷吃，总归有些缘由吧？只是，这么多牛奶还不够吃的，也太不可思议了啊！

　　“恶魔到底该吃什么？”菲莉丝把塞恩拽过来，“烈炎是普罗米养大的吧，他小时候吃什么？”

　　“我很少跟在普罗米身边，也不喜欢那小子。”蓝火小人塞恩抱着胳膊说，“不过炎族，都是吃蓝火长大的。”

　　“吃蓝火？”菲莉丝一阵愕然，“恶魔宝宝不需要吃奶么？”

　　“恶魔被生下来以后，母亲都是不管的，更不可能喂奶了。”塞恩说，“他们都是由族群共同抚养长大的。如果没有族群，那么便自生自灭了。”

　　“可是，高级恶魔生殖率不是很低吗？怎么可以把好不容易得到的孩子丢弃不管？”菲莉丝感到无法理解。

　　“恐怕，带着孩子的母亲，会更危险吧。”塞恩说，“低级恶魔都是采用多产多生的策略，至于高级恶魔，如果没有族群，独行者一般是不会生养后代的。”

　　“小少爷会吃奶，是因为他有一部分人类的血脉吧？”柯特尔的声音传来。

　　菲莉丝干脆把他叫了出来，也许，影族的事，问他比较靠谱。

　　“那么，你们少爷是怎么长大的？”菲莉丝记起来，阿尔法不是被苟尼克养大的么？这位老族长，应该知道不少。

　　“打猎。”柯特尔慢吞吞地说道，“他是以恶魔的灵魂为食的……由于是原初之血，他的食物都是由我王精心挑选，从未怠慢。”

　　“那么小就会打猎了？”菲莉丝感到难以置信。

　　“不算小了，少爷被召唤来的时候已经会走路了，并不是婴儿。”科特尔补充。

　　菲莉丝一阵沮丧：“那么，你们的族群，就没有新生儿吗？”

　　柯特尔想了想：“自从我记事起就没有过了，因为那样的孩子抚养起来很麻烦，我族都采用更简便的繁殖方式……”

　　菲莉丝总觉得这家伙话中有话。

　　“我听说过，影族的变形术，是可以分裂的……”塞恩说，“桑纳多那个变形虫就会。”

　　“咳，不要把我王和那个变形虫相提并论。”柯特尔有些尴尬，“事实上，那是魔王级恶魔特有的分身术。只不过和其它魔王不同，影族由于拥有变形术，所以可以用身体的一部分来创造新生命，当他们拥有独立意识后，就是新的族人了，而我王，从来不会创造出连捕食都不会的婴孩。”

　　“如果，莱亚在这里就好了……”菲莉丝忍不住叹道，这种养孩子的事，还是问女人比较好吧？尤其那位还是普罗米的固定伴侣。

　　“莱亚啊，她向来都是只管生，不管养的。”塞恩笑起来。

　　菲莉丝又一次惊愕了。

　　“因为孩子们的天赋都不理想，而且用她的话说，是不够好看，所以她都把孩子丢到偏远的深渊自生自灭了。”塞恩说道，“很多强大的恶魔都这么干，所以，炎族中有多少是王的子嗣，他们自己都不知道。”

　　好混乱……

　　看着眼前偏着脑袋观察他们谈话的亚历克，菲莉丝只觉得一阵头大，养这小子真是问题重重啊！

　　“柯特尔，既然你说他的天赋是影杀，那么，你们影之民负责看着他的影子吧，别让他乱吃……”菲莉丝总算想出了一个辙来。

　　“恕我直言，这孩子会偷吃灵魂，也许是因为他真的到了该吃灵魂的时候了……”柯特尔谨慎地说，“觉醒天赋是有消耗的，使用它也是应该补充灵魂能量的，这一点，您该了解，他和人类的孩子不同。”

　　“原来，他其实是没吃饱？”菲莉丝只觉得一阵挫败，为什么她养什么都喂不饱呢，真令人伤心。万幸，她还是有东西可以给他吃的。

　　打开空间戒指，从里面摸出来一个深渊里制作的液态魂精。后期制造的这东西多半来自领主级以上的恶魔，往往一个鸡蛋大小的魂精里便蕴藏着这种恶魔一人份的能量。拿出这东西来，菲莉丝就后悔了，她似乎没有更低级的液态魂精了，这小子不会吃不消吧？

　　正这样想着，之前消失已久的灵魂波动突然再起，意识到有事要发生，菲莉丝聚精会神，生怕漏过什么。却见眼角边有什么黑影一窜，闪电一般，然后菲莉丝便惊讶地发现，手里的液态魂精不见了！

　　小亚历克依旧一脸无辜坐在床板上，似乎什么都没发生过，可是他身下的影子却在蠕动着，仔细看去，那影子居然呈现出恶魔的形态，头上顶着小小的尖角，尾巴在身后甩来甩去，末端赫然是张开的形状。那影子扭来扭曲好一会儿，然后突然一个东西被他从尾巴末端给丢了出来。

　　菲莉丝讶然把那抛出的物体接在手里，正是之前的液态魂晶，只是小了一大圈，原本有个鸡蛋大，现在却只剩下个蚕豆大小了——这小子，还真吃了啊，不光会吃，还会吐！

　　再看去，小家伙已经舒舒服服趴在床上睡着了，身后的影子也变得安分起来，完全还原成正常的样子，随着孩子的呼吸微微起伏着，再没了动作。

　　即便如此，菲莉丝依旧没忘记自己刚才看到的一切，还有手心里弹丸大小的液态魂精，正见证着不久前的那一幕……轻轻给孩子盖上毯子，看着他砸吧着嘴满足的睡相，菲莉丝重新把液态魂精塞回戒指里，松了口气，看来，终于知道该给他吃什么了。

　　知道了小娃娃的厉害，菲莉丝总算明白自己养了个怎样的孩子，这孩子，可是一刻也不能让人省心的。之后，菲莉丝一刻也不敢让宝宝离开她的视线了，不仅随身带着，而且吃饭睡觉都在一起。

　　小家伙似乎一次吃足了，这两天也老实了不少，再没有露出会吃人的影子来。如此很快便到了要去见城主的日子。格穆一大早就在庄园外候着，等待着进入许可。

　　这庄园虽然是格穆的地盘，但是格穆的行为无疑表现出了对菲莉丝的尊重，菲莉丝喜欢他这一点。让奴隶给他开了门，格穆便带着一行人进了屋子。

　　让人将大包小包放在屋子里，格穆和菲莉丝简单说明了去见城主的注意事项，菲莉丝一一应允，哪怕只是想到即将见到那位石板的持有者，她便感到兴奋。无论如何，她总会从那位城主身上找到些蛛丝马迹的。

　　“那么，请您先行更衣，给您的行头已经准备好了，我先回避一下，您准备妥当之后，我便带您去上城区。只是，需要您委屈一下，因为您的身份是佣兵，一般的佣兵是不能面见城主的，即便是我，也没有那么大的权力让您靠近他的府邸……”

　　“嗯？搞了半天，看不到人？”菲莉丝听明白了他的意思，有些不快，自己等这么多天是为了什么？不就是打算不动声色混进去，好找石板的下落么？若是见不到石板的持有者，一切不是白搭？

　　“呃，不不不，您先别生气。”格穆连忙说道，“您当然能见到他，只是，会有一段距离……当然，如果您表现出色，赢得城主的亲睐，进一步接近他也并非不可能。事实上，过去就曾有出身低下的人，因为被城主看中而直接住进了上城区，我当然不是说您出身不好……放心吧，一切我都会为您安排妥当，只是，这需要一个过程，您得多给我点时间……”


第609章 高手到了

　　深渊，希梅尔领地群星之核的上空开了个大洞，来自于月亮的金色光柱深入其中，那是希梅尔开启的人类专用星门消失后被人依靠坐标强行修复的新通道。因此当初希梅尔所设定的限制已经没有了，从而成了恶魔们的入口。

　　这道门由临时传送门被改造成了固定的巨大通道，不过，除了中心那一片耀眼的金色能量，四周却是一片漆黑，细细看去，居然密密麻麻全部是悬浮城塞。

　　由于星门的开启，群星之核附近的时间禁锢已经消失了，但谁曾料到，这块地方居然会被炎族所侵占，而现在掌控这里的人是一位混血魔王，拥有四分之三炎族血脉的金焰魔王贝尔辛克。

　　附近所有的悬浮城塞都是由黑曜石和紫色魔晶构筑，笼罩住了外空间的一大片区域，它们组成巨大的环形将来自于星门的光柱牢牢包围在内侧。几百条由灵魂能量实体化构筑的锁链从城塞中伸出，狠狠扎入通道中，强行撑开星门。与此同时，一系列青色的火焰出现在环形的内侧，形成向心喷射的状态，以抗衡位面壁垒自动修复的力量。

　　因为普罗米的死亡，实力位居其下的莱亚失踪，青焰炎族的领地也变得四分五裂。金焰魔王贝尔辛克作为普罗米点燃月亮计划的合作者，接收了他大部分的地盘和下属，于是便有了这种青色和金色火焰混杂的局面。

　　魔王级恶魔的实力是绝对的，哪怕火焰等级有高下之分，但是即便是青焰炎族们，也只能屈居在贝尔辛克手下，听候他的差遣。更何况，点燃月亮，是所有炎族的福音，更是全部炎族恶魔所向往的生存之道。至于别的种类的恶魔，这些生存第一的家伙们巴望着对方都死绝。

　　没人知道贝尔辛克是如何发现这座位于星族领地内的星门的，也没人知道他是如何突破星族的防御的。不过显然，这块原本属于希梅尔的地盘没有出现任何有效的阻挠势力，也许，不善战的星族根本就怕了他们。

　　于是，在之前的战斗中破碎的群星之核成了加工增幅魔晶的巨大工厂，数不尽的恶魔们在这里忙碌着，为那些悬浮城塞源源不断提供维持星门的原料。

　　恶魔们也是有类似于人类制作法阵的技术的，只是这样的技术往往失传，会的恶魔很少。但是无疑，活的足够久，见多识广的魔王是这些技术的掌握者。一般的恶魔们见到这些规模宏大的城塞建筑，只能叹为观止，而大部分恶魔都只能沦为简单的切割工，将成堆的原石切割成规定的尺寸，却没人知道它们是做什么用的。

　　阿尔法已经加入这群切割工一个多月了。大伤初愈的他用有限的体力优先修复了身体关键的部位，几乎是刚刚获得行动力便摸到了星门附近——那道金色的光柱实在是很显眼；但很快，他便发现自己无法再进一步接近门了，因为这附近的防守实在是太过严密，甚至有针对影族的防御能量场，很显然，布置这一切的人对影族有不小的了解。

　　深知现在的自己无法突破门边的防御网，阿尔法想起了希梅尔的提示，那家伙让他混进去。

　　既然是混，阿尔法索性保留身上的伤疤，这会成为很好的伪装，然后他便把从萨卡那里获得的炎鞭缠在身上，以一个乡巴佬般的黑焰炎族的身份加入了最底层的加工大军里——只有冒充成炎族，才能混进这群切割工，因为炎族们都相信，只有同类，才会真正希望月亮被炸掉。

　　然而，混进这里容易，要混到进门的资格却难上加难。在这边呆了一个月，阿尔法发现，他们除了切石头，还是切石头，定期会有上层的恶魔带着浮鱼靠近这里，搬运那些切好的石头，但是切割工和搬运工却是不同的。

　　“你想做搬运工？”听说他的想法，附近的恶魔都嗤之以鼻，“就你这小块头，省省吧，那是大型恶魔的工作，我们还是老老实实切石头就好。在这里工作绝对不会被更强大的恶魔所猎杀，远比平日里担惊受怕的日子好得多。等到月亮燃烧的那一天，深渊都变成我族的地盘，我们也许能被分到一个偏僻的小地方做领主呢，那样，我这辈子也就满足了……”

　　这是大部分在这里切石头的恶魔们的想法，可惜，阿尔法志不在此。终于，在无数次目睹搬运工将切好的石头搬上浮鱼后，阿尔法总算逮到一个机会。他趁搬运工们从浮鱼上下来，和监工分开的时候偷袭了监工，然后变形成了他的模样。

　　作为监工的恶魔体型与阿尔法相当，实在是首选伪装的对象。而一次进食，也对他的能量有了很好的补充——毕竟，在这座工厂里是禁止互相捕猎的，因为这里真的很缺人。

　　阿尔法知道，自己这个切割工的消失大概在一天后就会被人发现，但是一天后，他早不知道到哪里去了。

　　坐在浮鱼里，等待着这条庞然大物进入城塞，他很清楚，自己距离星门又近了一步。

　　※※※

　　与此同时，菲莉丝也终于踏上了去见城主的队列。得知只能远距离见城主一面，菲莉丝有些不满。不过是一个城主，架子倒是不小。菲莉丝不想把事情闹大打草惊蛇，于是一切照着格穆的安排来办，只是最后，出门前，她还是没忘记把孩子带上。小家伙被她用一个布包背在肩上，然后拿斗篷上下一裹，远远看去，她根本就是一个瘦巴巴的驼背老妪。

　　格穆难以置信看着菲莉丝：“恩人，您要带着孩子？”

　　“留他一个，我不放心。”菲莉丝说。

　　但是格穆显然会错意了：“只是，今天实在不适合带着孩子……这个，城主今天招募的佣兵并不止您一个，按照城主的性子，恐怕一场恶战在所难免……”

　　“恶战？”菲莉丝挑挑眉头，“不只是远远见一面，听那位自大狂废话几句么？”

　　“恩人您有所不知，城主好战，因此，每次雇佣佣兵，他都会让佣兵们大打一场，从中选出足以胜任者，这一次，恐怕也不会例外……”格穆谨慎地说，“当然，您不用担心，我会给您安排的，您不用参加这样的战斗也可以轻松入围。只是，即便如此，您也得装装样子，这带着孩子上阵……”

　　听到这里，菲莉丝笑了：“原来如此，让你费心了。”

　　“应该的，应该的。”对于菲莉丝的感谢，格穆格外受用，顿时眉开眼笑。

　　然而，格穆没料到，菲莉丝不仅坚持带着孩子，而且还坚持要参加战斗，因为与其在后面的行动中赢得城主的亲睐，不如在现在便让他相中。而且似乎早知道格穆不会同意这件事，所以，一进入上城区，菲莉丝便带着孩子溜号了，这下，格穆彻底傻眼了！

　　菲莉丝独自一人背着孩子，走在上城区的边缘要道上，从这里可以看到运河以外的下城区。由于气候寒冷，河里结了冰，但两侧的高大护墙和面目狰狞的魔导炮群甚是怕人，倘若有人试图从河上闯入上城区，无疑是找死。

　　防护墙顶上，魔导炮空隙里，每隔一段距离会有一座尖塔，塔上立着几只栩栩如生的怪兽石雕，它们生得青面獠牙，拥有类似于蝙蝠的双翼和带有倒钩的尾巴。菲莉丝听说过这种怪兽，据说在黑白大陆有一种召唤师可以趋使石雕怪兽，平日里的装饰物在必要的时候会被唤醒，成为强大的战斗力。而这种刻意建造成怪物的样子以便于召唤的怪兽，就被称为石像鬼。由于它们原本没有生命，而且是从石头里出来的，所以具备很明显的土系魔法属性——元素免疫，这样尖牙利爪的飞行兽，根本就是元素魔法师和辅助治疗者的噩梦。

　　很显然，如果传闻是真的，那么，这些看起来凶狠霸气的怪兽石雕，也是城市防御设施的一部分，而且，这座城里拥有能够役使他们的召唤师。

　　菲莉丝发现，她恐怕需要重新评估一下这座城市的战斗力了。

　　顺着空荡荡的外围干道绕到了进入南北贯通的直行主干道上，城市又呈现出另外一种景象。比起脏乱差的外城区，内城区显示出工业城市的典型特征。宽大的街道，四通八达的悬挂式有轨列车，四处是密集的房屋和烟囱，以及熙熙攘攘的轴承声音。

　　这是一座依赖于人造机械远甚于魔道具的城市，看到它，菲莉丝不由地想起了矮人们的熔岩地堡。那也是一座铁与火之城，但远比这座城市更富有燃烧的气息。相比之下，黑雪之城要显得死寂得多。

　　因为除了那些嘈杂的，忙碌不休的器械，这里的人们虽然远比下城区穿得好，却个个无精打采，一副混沌度日的模样，甚至带着些惊恐。

　　人们看到菲莉丝，与其说是麻木的，不如说是谨慎地，由于一眼就能看出她是外来客，这些人会很自觉地与她保持距离，生怕惹祸上身。

　　应该说，直到现在，菲莉丝才感到，自己脱离格穆老爷的队伍实在是明智的。因为跟着那位老爷，她的所见所闻都是安排好的，所有人看在格穆老爷的面子上都会对她客客气气，但是她知道，那都是假象。

　　“让开，让开！”刺耳的吆喝声传来，几个奴隶在十几个壮汉的皮鞭下被驱赶着，向着城市的中心，一片烟囱林立之地前进。

　　附近的人们很自觉地让开，竟无人投以好奇的目光。

　　菲莉丝初到此地，忍不住多看了两眼，于是她意外地发现，这几个奴隶与之前格穆老爷背后的大不相同。奴隶不过六七个人，甚至比押送他们的壮汉人数还要少。奴隶们没有脚镣，只有手腕上戴着金色的手铐。菲莉丝赫然发现，那种手铐居然是灵魂枷锁——这意味着，这些奴隶个个都是天阶高手！

　　六七个人都被漆黑的布袋子套了头，看不到脸，但是偶尔露出的发丝透着淡绿色，或者淡紫色的光彩，这样的发色是不可能出现在人类身上的。魔人，精灵，或者混血都有可能，也不排除是合成兽。再看他们的身材，无一不是上上之选。菲莉丝不由地好奇起来，这些奴隶到底是什么人，又要被送到哪里去？

　　“看什么看！”伴随着一声爆喝，一个壮汉猛然向菲莉丝看过来，与此同时，皮鞭已经抽向了她的方向。

　　菲莉丝使用瞬间移动很快挪了地方，只听“轰”的一声巨响，地面的青石板砖开了个大口子，碎片乱飞，附近的人们顿时用兜帽包了头，纷纷走避，甚至没人有兴趣看热闹。

　　看到菲莉丝露了一手，大汉有些诧异，于是他停了手：“瞬间转移，您是魔法师？”

　　没想到对方突然改变了态度，菲莉丝也停下身子：“是的，我是旅行魔法师，受城主召集而来，但是却迷了路。”

　　“您是城主召集来的魔法师？”路的尽头，一行人马停下了脚步，是一队黑甲骑兵，这群人身材各异，看起来实力参差不齐，但是马匹的披挂上绘有黑色的雪花图案，恐怕是上城区的卫兵。

　　看起来，魔法师的身份，让这些人颇为忌惮。

　　菲莉丝点头，亮出了格穆老爷为她办的上城区入城许可，那是一块刻有黑色雪花的金属牌子，暗金色的色泽显示着城主的邀请。

　　“原来是参加猎狐大会的佣兵。”卫兵的态度又变的嚣张起来，这让菲莉丝觉得，佣兵这个身份似乎有些太低调了。

　　“呃，请问，我该去哪里见城主？”菲莉丝不动声色地问道。

　　“沿着这条大道直走，在前面的码头亮出你的徽章，会有人带你去的。”卫兵不客气地说，“还有，不要东张西望！”

　　“是是。”菲莉丝连忙应承，目送着这群不耐烦的卫兵离去。再看时，那一队奴隶又开始向前走了，而且似乎和她顺路。

　　呃，这样，可不能算她东张西望了吧？菲莉丝故意追了上去，走在之前向她出手那大汉身侧：“嘿，伙计，我们顺路哦。”

　　对方板着脸瞪了她一眼，却一鞭子狠狠抽到旁边的奴隶身上。

　　“你们这是要去哪？”菲莉丝忍不住问道。

　　“中心角斗场。”壮汉恶狠狠地说，“你也要去那里。”

　　“哦？看来我们要一起走很长一段路啊。”菲莉丝笑道。

　　“前面到了码头就分乘不同的列车了。”壮汉冷笑，“小子，你不会希望再见到我们的！”

　　看来罩着斗篷，对方没认出她是女人。

　　“为什么？”菲莉丝忍不住问道，“你们也要参加什么猎狐大会吗？”

　　壮汉懒得理她，只是加快了速度，抽奴隶时也更加用力了，似乎想要甩掉菲莉丝。

　　可是菲莉丝也不是什么省油的灯，这种小伎俩可难不倒她，悄悄将风系魔法加持在双腿上，轻松便能跟上这群人。

　　“你是哪里人？是本地人还是外地人？”菲莉丝喋喋不休地问。她看得出来，对方对魔法师极为忌惮，难得这壮汉还算直爽，这可是个套信息的好机会。

　　“你很吵！”壮汉恼道，“没人告诉过你么，这座城里，不欢迎刨根问底的人！”

　　“为什么？”菲莉丝追问，“我并没有恶意啊。”她显得很无辜。

　　正说着话，眼前却突然一暗，菲莉丝意外地看过去，很快便被吸引了注意力。只见一座高大的悬挂码头出现在面前，码头被几十根直径五米以上的钢铁柱子成三脚架形支撑着，倒挂在百米高空。十几部升降梯在轴承的带动下，被火焰魔晶石燃烧的热量驱动着，不知疲倦的上上下下。每一座升降梯都可以容纳二十人以上，远远看来，异常壮观。

　　这里，就是之前卫兵提到的有轨车码头所在了。偶尔会有屁股后面喷着火的铁皮车飞速驶入，然后在巨大弹簧的制动下停靠在码头内，搞得附近浓烟弥漫，轰隆声不绝于耳。

　　虽然之前也有远距离看到这些金属框架的笼子一般的车厢，但是这么近距离看到，还是令人感到新奇。真是一些钢铁怪物！

　　见菲莉丝停止了纠缠，另一个汉子连忙提醒：“别跟他废话了，我们到了。”

　　那大汉立刻会意，当即冲刚刚回过神来的菲莉丝叫道：“你的码头在那边！”

　　他指着南边的一个平台说道：“那边会有人指引你该上哪辆车。不过上了车，你就无法回头了。年轻的驼背魔法师，下一次见面，你会连哭都哭不出来的！”

　　驼背魔法师？菲莉丝忍不住愣了愣，有些哭笑不得。

　　算了，总比被人发现她背着孩子强吧？无论如何，还是要感谢人家提醒，虽然这家伙嘴巴真不怎么甜。

　　“谢谢哦，我会期待着与你们再见的！”

　　菲莉丝说罢，看着那群人走向另一个方向的码头，她也向自己该去的地方走去。

　　果然，如这些人所说的那样，她在一个升降梯边上看到了一块大牌子，上面写着：“猎狐大会入场方向。”

　　走近前去，只见一个黑甲卫兵斜挎着帽子，面盔遮住了脸。这家伙漫不经心向她伸出手，用嘶哑的声音说道：“凭据！”

　　菲莉丝把徽章给他看过，那卫兵便道：“列车一趟二十人，错过的话，下一趟一个小时以后到。”说罢这家伙把帽子一拉，懒得说话了。

　　菲莉丝径直走向升降梯，似乎除了她没别人，看起来运气不错。她正准备上去，却不料，背后吵吵闹闹来了一群人：“让开，这趟我们包了！”

　　这些人生的人高马大，大冷天里还露着胳膊，上面绘满了狰狞的纹身，一看就不是善茬。

　　见到升降梯跟前只有菲莉丝一个，领头的红色鸡冠头的家伙顿时大笑起来：“驼子，你也参加猎狐大会？”

　　驼子……算了，不想计较，菲莉丝点了点头。

　　“哈哈，乖乖回家呆着去吧，让开，我们要上车了！”

　　“挤挤呗。”菲莉丝用围巾裹着脸，瓮声瓮气地说。没见到城主，她可不想惹麻烦。

　　偏偏，麻烦却不放过她。

　　“没看见我们正好二十人么！”鸡冠头吼道。

　　“刺头儿，反正这小子是和我们抢赏金的，这竞争对手，杀一个，少一个……”有人一旁进言。

　　“喂，这里是城里，有卫兵的……”菲莉丝忍不住提醒他们，和这种人打架，真的很跌品啊。

　　可惜，对方却以为她怕了他们。

　　“卫兵？哈哈哈哈，罗锅，你以为这里是哪？这里是黑雪之城！”鸡冠头大笑着，顿时亮出了一把巨锤一般的兵器，虽然菲莉丝不想承认，但是这把锤子，居然是灵魂兵器——真是很难接受，这种人渣，竟然也是天阶高手？

　　“真的不能挤挤吗？”菲莉丝耐着性子问，这群混蛋再吵下去，她儿子都快被吵醒了，那小子一醒了就要吃吃喝喝，很麻烦的。

　　然而，人家不领情。

　　那鸡冠头当即抡起锤子便砸了过来。可是显然，锤子落空了，跑的人不是菲莉丝，而是他自己，不仅仅是他，他身后的十九个人都被挪了地方——他们被空间转移丢到了几百米高的高空，而且看那趋势，恐怕会直接给扔到上城区外围的护城河里去。那河里，可都是冰块！

　　几乎没看到什么动作，负责验徽章的卫兵就看到眼前的二十个壮汉被丢得连影儿都没了。他当然认得那些人，那披分明是城外颇为嚣张的劫匪一伙刺头儿及其手下。说起来是劫匪，实际上却是被城主所收买的黑线，专门对付与城主作对的商人，以保证城主的绝对利益。当然，这些内幕，一般人是不知道的。

　　这位验证者见的人多，自然也知道得多，但是他嘴巴很严，所以才能活得久。即便如此，他还是第一次见到这样的高手。二十个体重四百斤以上的大块头啊，就这么不费吹灰之力解决了，那里面还有五个天阶强者！

　　卫兵忍不住撩开帽子边，偷看了一眼菲莉丝，只见那单薄的驼背小子看起来若无其事，甚至有些遗憾地叹道：“是你们不想挤的……”接着，就那样大摇大摆走进了升降梯。

　　直到菲莉丝彻底离开了他的视线，卫兵突然从怀里摸出来一个通信水晶，紧张地说：“唐尼，我是吉米，小心了，有高手到了！”


第610章 红狐狸的反击

　　菲莉丝坐上了有轨悬挂式列车，这种铁轨是安置在高空的，车厢悬挂在上面，可以大大节约地面的空间。可是百米高的车厢在喷火引擎的推动下高速飞驰，一般人的坐在里面，实在是没什么安全感。

　　当然，这种高空飞行对于惯于用风翔术的菲莉丝来说还真算不了什么，但是这无疑是一种很有趣的体验。透过车窗俯视整座上城区，地面建筑一览无遗，方方正正的房屋，直来直去的街道，没有树木和花草，炼金加工厂和机械组装车间鳞次栉比，巨大的烟囱喷吐着泛黄的烟雾，那是含硫物燃烧后的产物。而正是这些高温作业，使得沸腾的废水顺着密布地下的管道无休止地奔流，以维持上百贵族居民的住宅供暖。

　　很难想象，这座从监狱废墟上重建的城市不过发展了短短几年，便有了如此规模。虽然处处是肮脏的废水废气，但其科技含量，却已不在矮人城堡之下。为什么一座极地荒城会有如此繁荣的工业，究竟谁是它的投资者和买家？菲莉丝不得而知，但是无论如何，她都无法相信，这一切是吉米的哥哥独自完成的。按照她的经验，这座城市的背后，应该存在某个更庞大的势力操控着这一切。

　　菲莉丝正在欣赏这座钢铁怪物一般的城市，偏偏，异常的元素反应却令她警觉起来。敏锐的元素感知告诉她，那是高能物质快速分解成低能物质的炼金反应，这个过程会急剧放热，如果一切被局限在一个很小的空间内，便会发生爆炸——附近有炸弹！

　　伴随着“轰隆”巨响，车厢被爆炸的烟幕和火光吞没，炙热的火星以及滚烫的金属框架四处飞射，各种金属碎屑和管道破裂喷出的气体被引燃，爆发出花花绿绿的火焰，如同灿烂的烟火，很快便把爆炸的范围扩大到了下面一大片房屋。很显然，为了最大化爆炸的效果，这个爆破地点是经过精心选择的。不少衣着体面的居民大惊失色，惊慌逃离，但仍有人被砸中而一命呜呼。

　　墙根的阴暗处，一行人用斗篷和围巾将自己裹得严严实实的，目睹了这一幕。

　　“头儿，看啊，炸弹爆炸了，车厢都散架了，那车厢里就是吉米说的高手，看这样子，应该是死无全尸了。”有人兴奋地说道。

　　这一行人正是潜入城里的唐尼和他的手下。他们听说城主准备招募高手来围剿他们，所以他们潜入城里，准备在敌人聚集前先下手为强。

　　见爆炸很成功，对于上城区这些被车厢和铁轨残骸砸中的居民毫无怜悯，唐尼满意地点点头，一行人顺着墙根移动，准备从下水道溜走。就在这时，一阵巨风突现，钢铁残骸被卷飞，结冰的河水被大风卷来，顿时大雨倾盆，很快便扑灭了现场的大火。

　　居民们目瞪呆滞地看着这一切，没想到一场灾难这么快被消于无形，他们纷纷匍匐在地，口中低喃着巴托布神的名字，看起来，这座城市的居民，似乎是这位名不见经传的巴托布的信徒。

　　唐尼见状不妙，立即催促手下离去，自己已经率先钻进了下水道中。就在这时候，地面突然扭曲，后面的人居然怎么也跑不动了，青石板的街道隆起，地面如同液体一般流动，很快就变成了一个十来米高的大巴掌，就那样虚空一握，唐尼带来的人已经被抓进了那手掌之中。

　　唐尼大惊失色，风，水，土，三系魔法，吉米口中的高手难道是个三系元素魔法师？那该死的城主到底从哪里找来的这等高手？要知道，在这片大陆，一个这种档次的魔法师，简直比天阶高手还要罕见！

　　顾不得那许多，唐尼摸出吉米给他的卷轴，猛然撕开，用空间魔法逃离了现场。

　　知道溜走的人是唐尼，菲莉丝没打算杀死他，也不想用灵魂能量突破他的空间转移，便放他跑了。只是她有些意外这家伙居然能用空间魔法，难道说这红狐狸里面也有魔法师，会是克里提亚王国的人吗？

　　“柯特尔，派个影子跟踪他。”菲莉丝默默下令，自己则把唐尼的那群手下用空气迟滞术给缠住，然后便在一边等着卫兵来收拾善后。

　　悬挂列车的爆炸很快便引来了卫兵的注意，领头那个菲莉丝居然见过，正是之前让她不要东张西望的那个黑甲骑士。

　　“又是你这个驼背小子？”看到菲莉丝，面盔下的人有些不耐烦。

　　“我抓了红狐狸的人，应该有赏吧？”菲莉丝笑嘻嘻地说。

　　对方一愣，目光扫过现场：“是红狐狸干的啊，记得你是来参加猎狐大会的佣兵？”

　　“是的。”菲莉丝说，“本来正准备去现场的，结果被他们偷袭了。”

　　“是你扑灭了大火，救了这些市民？”那人问道。

　　“啊，顺便而为。”菲莉丝耸耸肩。

　　“我会向城主报告这件事的。”面盔男说着，命手下上前押解这些匪徒。

　　“对了，我听说，贵族有权处置他手上的犯人，有这回事么？”菲莉丝问道。

　　“那也得你是个贵族才行。”卫兵看了她一眼。

　　“也就是说，这说法是真的？”

　　“当然，他们是你抓到的，如果你能得到城主的许可，怎么处置他们，你可以说了算。”卫兵对她的态度好了许多。

　　“这样啊，那么麻烦你帮我留着他们，别杀了哦，我正好需要几个看家护院的奴隶。”菲莉丝笑道。

　　卫兵有些意外：“你尽快去要许可吧。顺着这条路往前面走一千米就到你的目的的了，城主就在那里，不过你得抓紧，再过五分钟，大会便开始了。”

　　说罢，那卫兵便带着手下将犯人往马背上一扔，往相反的方向而去。

　　“五分钟啊，来得及……”菲莉丝在车厢里便已看到了所谓的目的地——中心角斗场。既然知道了地方，要传送是很容易的事情。于是，一个空间转移，她便已消失在了居民们的视野中。

　　墙角处，用面盔遮住头脸的吉米探出头来，倒吸一口冷气：“能够使用三系元素魔法的空间魔法师，这家伙，到底是什么人！”

　　角斗场是很多大城市里都有的娱乐设施，人们把人或者兽丢在布有结界的场地内，让他们互相厮杀，同时押注，获胜者和他的幕后老板便可以赚取大量的赏金。贵族们喜欢这种又刺激又血腥的游戏，而缺钱的人也垂涎于这种一日暴富的赚钱方式。因此，角斗经久不衰，而其中的高手，也能名利兼收。

　　事实上，很多有名的战将都会取得几个知名角斗场的荣誉勋章，这已经成了某种实力的象征。在七彩大陆，矮人们喜欢在城门口进行大型角斗，甚至是团体混战，当然，他们不是为钱，而纯粹是出于好战的兴趣。欲望之土的鲜血角斗场则是黑暗中人的盛会，大量的黑暗贵族就诞生于那里，其奖品无色钻石有价无市，是魔法界的珍品，因此，鲜血角斗场也是个诞生传奇的地方。

　　不过比起被各种条约所束缚的七彩大陆，黑白大陆这片拥有五个黑暗国家的土地则显得更加肆意妄为，几乎每一个贵族都喜欢在自己的城市里建造或大或小的角斗场来彰显城市的繁荣。无疑，黑雪之城的城主也是这样一个跟风的家伙。

　　当然，角斗场并不都是拿来打架的，角斗之余，它同样是一个用于大型集会的不错的场所。尤其是其特有的结界，可以很好的把观看者与集会者分开，有效确保观众的安全，预防意外发生。

　　菲莉丝不想太过引人注目，因此故意传送到了角斗场外围。此刻，由于大会在即，场内已经聚集了几十个人。对于诺大的角斗场来说，几十个人无疑是渺小的，但是其中不乏高手，色彩各异的灵魂护盾彰显着这群人天阶的实力。体型三米以上的巨人族，不到一米的矮人族，长着兽耳和尾巴的兽人族，可谓鱼龙混杂。

　　菲莉丝有些意外，不过二三十个人，却有好几个非人类，这城主到底抛出了怎样的价码，可以吸引这群人参与？

　　圆形的场地中间，人们很自觉地保持着距离，似乎对周围的人都不怎么信任。菲莉丝一眼看到了对面的看台上，肥硕的格穆老爷焦急地东张西望，似乎在找她。

　　随着约定的时间到来，伴随着一阵空间转移的紫色光辉，一个身披金丝斗篷的家伙出现在了主看台上。

　　紫色光辉，那是星族魔法才会造成的特效，菲莉丝不由地关注起这个城主来，难道，这家伙也有星族血统？还是说，他根本就是个恶魔？

　　脑海中不由地回荡起吉米的话，那个少年曾说过，现在的城主是他的哥哥，吉米是货真价实的人类，那么他哥哥又怎么可能是恶魔或者半魔？

　　菲莉丝顿时来了兴趣，看来这一回，她会不虚此行。


第611章 留到最后的人

　　猎狐大会在城主的开场白中开始了。这位身形修长的男子带着淡金色的面具，遮住了鼻子以上的部分，暴露出的下半张脸肌白似雪，唇红如染，颇有些妖媚的气息。想起吉米那个白白净净的少年，虽然那小子皮肤也不错，可却不会给人如此诡异的感觉，这位真是他哥哥？菲莉丝不由地怀疑起来。

　　城主声音温和好听，但说出的内容却显得冷漠无情。

　　“我只需要五个人。”他说，“因为我只给各位准备了五个奖品，当然，如果最后剩下的人少于这个数，那么他将得到更多的奖品。我知道你们很多人都是为了这批奖品而来的。绿野妖精，奴隶中的极品，我非常有幸购得了这么几个。但是如今，为了这座城市的繁荣和安宁，我愿意把他们贡献出来，作为勇士们的酬劳。”

　　随着城主的介绍，菲莉丝看到之前见到的那几个大汉押解着那些手戴灵魂枷锁的奴隶走上了看台，列队站在城主下方。这些身形纤细的奴隶依旧带着头套，遮住了脸孔，头套上有精致的魔法铭文，可以有效防止透视。

　　当这些奴隶被带上来后，台下的佣兵群中起了不小的骚动。

　　“我当然会给你们看。”城主继续说道，“但是你们也知道，在大城市，绿野妖精的观赏费本身就不是小数目。为了保持神秘感，只有最后站在这里的人，有权挑选属于你的绿野妖精。不过，我要说明一点，绿野妖精不同于一般的奴隶，由于他们性情高傲，只有足以驯服他们的主人才能够养活他们。为了这些价值连城的珍品，你们中活下来的人，不仅要选择你看中的绿野妖精，而且必须能够驯服他，这样才能在完成猎狐任务后带走他。否则，现在的你们还有两个选择：放弃，或者签署免费服务协议。是的，我从来都欢迎热心之士不计报酬为这座城市做点什么，我的城民们会永远记住你的名字。”

　　城主语调高昂地说完这一切，然后顿了顿，继续道：“现在，选择放弃的人可以离开了，打算免费服务不需要报酬的人也可以离开了，你们可以直接去城防卫队报道。我数到十，数完之后你们可以开始互相攻击，直到剩下的人少于或等于五个，战斗才能结束。现在，我开始数了，一，二，三……”

　　菲莉丝注意到场内的人毫无离开的意思，也就是说，到这里的来的人早就知道这次的奖励——绿野妖精，他们正是为此而来，而即将到来的恶战也在预料之中。

　　人们开始戒备，或者说一开始就处于戒备状态。一些魔法师或者弓箭手已经开始寻找有利地形，而两手空空的家伙们则四处观望着，菲莉丝知道，这样手里没东西的人一般是使用小型近战武器的游侠，他们已经在确定偷袭目标了。与之相反，体型巨大的巨人和手持铁锤的矮人都是暴力的近战选手，他们原地不动，却虎视眈眈注视着附近每一个试图接近他们的人，有人甚至把巨型武器舞得虎虎生风，生怕有人潜伏在附近。

　　当城主数完最后一个数的时候，场地中顿时炸开了花，各种攻击在同时发动，沙尘弥漫，能量四溢，一时间居然难以判断形势。

　　菲莉丝居高临下，借助地形优势和灵魂感知，她很快捕捉到了这些人的行动。一个黑魔法师用精神魔法控制了两个近战对手，同时和一个冰系魔法师用火球和冰锥对轰，却被弓箭手一箭穿喉。冰系魔法师借机冻住了弓箭手的双腿，然后可怜的弓箭手被某个矮人狂战士砸掉了脑袋。矮人疯狂收割面前的对手，冰系魔法师躲避不及，被打飞了出去，晕头转向之际被匕首游侠割断了喉咙。矮人狂战士因为碰到了冰系魔法师，因此半边胳膊被冻伤，结果没招架住巨人的四米长双头槌，直接被砸掉了半边身子。巨人自然不愿放过他，紧追不舍，两人硬碰硬，打得两败俱伤。游侠们试图捡个便宜，却显然低估了对手的实力。矮人在重伤之际呼唤了战神的力量，狂化了，不计后果见人就砍；巨人使用了种族特长，结果皮肤变得和石头一样坚硬，刀枪不入。游侠只能玩命躲闪逃窜，兽人索性野兽化，手脚和尾巴上都出现了类似于恶魔先天护甲的鳞甲和利爪，追着可怜的游侠，直至将他抓得遍体鳞伤，没想到却在即将给他致命一击的时候，那小子却突然消失了……

　　菲莉丝没想到自己会在这小小的角斗场里见到这么多平日里罕见的技术，多目标精神控制，不分敌我的狂战士，能够野兽化的兽人，以及可以使用遁形术的游侠……这些技能中的不少居然与恶魔的某些天赋不谋而合，但是效果却要差上许多，即便如此，在这个世界，也绝非一般的门外汉能够习得的。

　　不可否认，这些佣兵虽然都是独行客，但的确是有些本事的。可惜，他们的对手实力也不差，个个都会用灵魂护盾、灵魂感知，并且都拥有灵魂兵器，结果打起来，天阶完全不占优势，谁的技能运用的更巧妙反倒成了制胜的法宝。

　　最后，场地里只剩下了矮人狂战士和石化的巨人，矮人遍体鳞伤，却依旧气势汹汹狂砍着巨人，而巨人却也因为石化而使得本就迟钝的动作变得更加迟钝，几乎只有被砍得份儿。虽然石化和狂化都是有时限的，但是这场混战已经持续了十几分钟了，两人却仍然彼此抗衡着，可见其实力非同一般——要知道，矮人的狂化术和巨人的石化术，那可都是相当于圣骑士的圣盾术一般的技术，那是依赖于他们信仰的神的力量，其维持时间直接关系着使用者的实力。

　　除了这两个还在动弹的家伙，剩下的人，不是被砸烂了身子，就是轰掉了脑袋，甚至连全尸也没有，矮人狂化的破坏力可见一斑。

　　“看来，可以结束了。”城主说。于是，他身后的壮汉之一敲响了结束战斗的大钟。

　　随着钟声响起，一道人影出现在了场地边缘十米高的护栏顶端，正是那个遁形的游侠，看来这也是残存者之一。虽然这个胆小鬼是躲到最后的，但是按照规则，他也有资格竞争奖品。可是令人失望的是，这个游侠即便在战斗结束仍不敢返回场地中心，只因矮人不分敌我的攻击仍在持续，下去很可能小命就没了。

　　城主看不过去了，于是瞄了身后一眼，只见一支金色的箭从他身后窜出，穿过角斗场边缘强大的结界，正入场中，狠狠撞到矮人的后脑勺上。

　　菲莉丝不由地往那个方向多看了一眼，心中暗自吃惊，因为那一箭是没有箭头的。射箭者对矮人的要害非常清楚，力道也恰到好处。那狂化的矮人顿时望天一仰，躺在地上再没起来，似乎是昏死过去了。

　　“都现身吧，否则，就算你们弃权了。”城主淡淡地说。

　　“别，等等，我马上就好了……”虚空中，突然传来声音，菲莉丝好奇地看去，能够感受到某种灵魂能量正在场地中凝聚。接着，一道黑色的光柱从天而降，正砸到躺在地上被射穿喉咙的黑魔法师身上，那个身形单薄的家伙居然摇摇晃晃站起了起来，然后蹬了下胳膊腿，被巨人和矮人混战中踩断的手脚竟然也接上了。

　　原来那个用黑魔法的家伙是个死灵魔法师。菲莉丝心中了然，这种把灵魂奉献给尼尔瓦拉的家伙，仅仅肉体损坏是不会死的。不过这家伙也够懒的，居然一开场就躺在地上装死了。好吧，这也算是直到战斗结束还活着的人……

　　不仅如此，那无头的弓箭手竟然也爬了起来，这下，黑魔法师也傻了。因为他无论如何也无法相信，给他那一箭的弓手也是个死灵。不料，对方身子一阵蠕动，身子拦腰掉了半截，一颗脑袋从裤腰里钻了出来。看到那种棕红色的卷曲胡子和头发，和以及与之前的面孔截然不同的暗红色肤色，菲莉丝差点笑出来。

　　她在弗兰德学院的图书馆里见过这种罕见的人种——这是一种比矮人还要矮小的种族，称为哥布林。他们往往身高不过半米，有尖尖的下巴和耳朵，仿佛压缩版的精灵族，却远比精灵丑陋的多。他们虽然和矮人一样久居地下，却并没有发达的工业，而是以偷窃和抢夺落单的其他人种为生，是个令人讨厌的种族。

　　不过哥布林敏锐的嗅觉和听觉，以及自古以来的行窃生涯使得他们成为被训练成游侠的最适人种之一。只是没想到，第一次见到哥布林，这家伙却出奇招制胜，居然戴了个假的上半身，真正的头却藏在裤子里。的确，对于哥布林来说，视力很差的他们露不露出脑袋来都没有本质差别。

　　看来这家伙和黑魔法师一样懒，也是一开始就躺地上装死了。

　　这样一来，正如城主一开始所说的那样，有五个人活到了最后，昏死过去的矮人，至今不敢解除石化状态的巨人，一个从头躲到尾的游侠，以及两个一开始就装死的死灵法师和哥布林猎人。

　　“既然有五个人都留了下来，那么按照约定，你们可以选择你们的礼物了，只是，这五个绿野妖精，谁先挑谁后挑？”城主又笑了起来，似乎在等着看好戏。

　　“不如，再打一场？”格穆老爷在一边乐滋滋地说。

　　“抓阄吧……”那个胆小鬼游侠插嘴道。结果剩下几个还能说话的一致表示赞同。

　　“等等！”一声清亮的喊声划破场中，所有人循声望去，说话的是站在看台另一侧的一个驼背佣兵。

　　看到熟悉的驼背，格穆老爷顿时兴奋起来：“恩，恩人！您总算来啦！”

　　“是啊，路上遇到点麻烦。”菲莉丝扯了扯围巾，瓮声瓮气地说，“我来晚了，抱歉……可是我也想要礼物，怎么办呢？要不，直接让我入围吧，原则上，咱也算留到最后的人不是？”


第612章 绿野妖精

　　菲莉丝原本是想偷个懒的，毕竟，这种架打起来毫无意义，她也算不上好战派。更何况，格穆老爷说过会给她点优先资格，比如直接入围之类的。不过这位城主有没有这么好说话就另当别论了。

　　虽然对结果不指望，但是菲莉丝向来是个凡是先试试才死心的性子，而且，她感兴趣的东西，就算对方拒绝，她也有的是办法弄过来。毕竟，自己已经今非昔比了。

　　不料，城主却只是微微仰头，望向她的方向，然后点了点头。

　　“当然可以。”城主依旧用他那温和的声音说道。

　　咦，真的同意了？看来，这家伙远比自己想象的大方。

　　“那么，那个奖励……”菲莉丝好奇地瞄向他的身后，比起前面这一大排，她对后面那个射箭的家伙更有兴趣。

　　“你做的事我都听说了，感谢你为这座城市所做的一切。所以，我可以给你破格入围的机会，黑雪之城欢迎你这样的热心人士。至于奖品，和其他人一样，你需要拥有驯服绿野妖精的能力，我才能在事成之后把他们给你。”

　　“要等到事成之后啊。”菲莉丝琢磨着，“万一到时候您反悔怎么办？”

　　听到菲莉丝这么说，其他的佣兵忍不住向她看去，这的确是个大家都关心的问题，虽然很多人都想问，但是却没人敢在现在提，毕竟宝贝都没见到面，倘若城主现在就反悔怎么办？几个人大招都用过，人也杀了，总不能空手而归吧？他们早已经骑虎难下了。

　　不过城主的态度倒是出乎预料。他依旧温和地说道：“这一点你不用担心，绿野妖精之所以能成为奴隶中的珍品，也与他们的忠诚度密切相关。这些美丽而又高傲的生物，一旦选定主人就不会轻易反悔。也就是说，如果你们被他们选中，那么，如果我不把他们交给你们，他们绝对不会再接受我的饲养，那是会被活活饿死的——我不会做这种暴殄天物的事情。”

　　美丽而忠诚的生物，甚至不接受主人以外的人的赐食？听到城主的说明，菲莉丝愈发好奇起来，她知道自己有些动心了。

　　“那么，现在是不是可以挑礼物了？”菲莉丝迫不及待地问，目光在城主附近扫来扫去。

　　“当然。”城主面具下的嘴唇微微抿起，似乎带着淡淡的笑意，“你看中了哪一个？”

　　菲莉丝琢磨着怎么开口，却突然被人打断了。

　　“等一下！”场地中，干瘦的黑魔法师有所不满，用低哑的声音叫道，“这小子破格入围也就算了，可是您提供的奖品只有五个，现在却有六个人，而且还是他先挑，那不是意味着我们中有人会什么都得不到？这不公平！”

　　“说的是啊……”“这家伙是城主亲戚么？”“他有什么了不起？”“我们可是拼了命的，不能太得寸进尺了啊！”其他几人也附和起来。

　　“看来，还是要打一架？”菲莉丝捏着拳头，反倒兴奋起来，“据说，如果只有一个人获胜，奖品也是全送的啊……”如果全部带回去，会不会有些多？也许可以顺便再要个庄园，菲莉丝暗自盘算着，现在她不是一个人，她总不能亏待孩子不是？

　　但是，菲莉丝的话无疑触怒了其他人。

　　“嚣张的家伙，你的意思是，你会把我们都干掉？”黑魔法师当即转过身来，紧盯着看台上的菲莉丝。

　　菲莉丝漫不经心看着他，这愈发激起了对方的不满。

　　“有种你下来！”黑魔法师冷哼，“伙计们，我们一起干掉他！”

　　“好啊，求之不得。”哥布林猎人已经把箭搭在弓上，牢牢锁定了菲莉丝，而那个游侠也在同一时间遁入了阴影中，至于他是打算偷袭还是继续躲到最后，就不得而知了。

　　巨人也站了起来，两只脚在地上踱着，似乎在热身，那“轰隆隆”的脚步声震耳欲聋，甚至可以看到地面上的小石子乱窜，于是，之前被打晕的矮人也被吵醒了。

　　这家伙一脸困惑地摸着后脑勺，似乎没弄清楚状况：“嘿，刚才是谁偷袭我——这个狡诈的家伙，我要他好看！”

　　黑魔法师见状，心生一计，挑拨道：“偷袭你的人就在那里，他还想和我们抢奖品呢。”他指着菲莉丝说。

　　矮人看到看台上陌生的家伙，不仅是个驼背，而且还浑身裹得很紧，仿佛怕冷似的，一看就不是什么好家伙，顿时红了眼：“混蛋，臭小子，是你？你居然敢在场外偷袭你爷爷！”

　　知道矮人一点就着的性格，菲莉丝也懒得跟他们废话。

　　“看来，人都到齐了……”她说着，索性跳入场内，屹立在这些人面前。

　　然而，还没等她出手，有人更亟不可待。

　　矮人一见她进入场内，二话不说，直接抡着大板斧扑了上去，巨人见状，赶紧也举起了双头槌猛地砸下，哥布林在同时射出了连珠箭，每一支箭都是他的灵魂兵器，都在空中划出了空间被撕裂的划痕，黑魔法师引爆了他预设的苦痛腐蚀陷阱，这种带有毒药和精神魔法的陷阱，只要对方意志稍不坚定，就会被魔法所惑，浑身剧痛，生不如死……至于那个藏在阴影中的游侠，没人知道他打算什么时候出手。

　　然而，这看似搭配的天衣无缝的攻击却在一瞬间被空间扭曲改变了方向，纷纷向自己人打去。

　　没想到友方的攻击会打向自己，佣兵们都傻了。他们从来只听说过灵魂兵器破开空间扭曲的，却从来没见过空间扭曲弹开灵魂攻击的——这，这也太诡异了吧！

　　眼见着友方的攻击要命地向自己砸过来，这会儿那还顾得上出招，他们纷纷避让，谁也不想被打中，几个人顿时乱了阵脚。就在这时候，菲莉丝趁乱取出了弗兰德之书，叫出了影之民。黑影以她手中的书本为中心逸散开来，冲向那五人，即便是藏起来的游侠也绝对瞒不过这些正宗的遁形术高手们。于是，黑影很快便把五个佣兵死死缠住，固定住他们的四肢，缠住他们的口鼻，让他们一个个都动弹不得。

　　做完这一切，菲莉丝从容收回了弗兰德之书，但是让她失望的是，附近并没有类似的能量波动出现，也就是说，这里没有她寻找的石板。

　　就在这时，看台上，城主“啪”“啪”鼓起巴掌来。

　　“精彩，真是精彩。”城主赞叹，“没想到您是一位如此杰出的召唤师……”

　　菲莉丝期待着这家伙多说点什么，好让她判断此人到底见没见过石板，可是，城主的话却让她大失所望。

　　“既然你打败了他们五个，那么，按照约定，这五个奖品就都是你的了，要立即验货么？”城主说，“如果你驯服了他们所有人，那么你可以带走他们全部。”

　　菲莉丝还在琢磨着石板的问题到底出在哪里，而另外那五人被黑影缠住，嘴巴也被堵了起来，根本什么都说不出来，只能一眼巴巴瞪着菲莉丝，眼神中充满震惊，不甘，畏惧等等复杂的情绪。无疑，面对城主的询问，无动于衷的菲莉丝足以引起公愤。

　　半晌，菲莉丝说出了更气人的话：“不，我不要他们五个。”

　　这小子还嫌弃？那五人的目光都快杀人了。

　　“哦？”城主好奇地看着她，“真没想到，阁下愿意免费为这座城市服务，我先代替市民们感谢您的感慨……”

　　免费啊，这未免太便宜城主了吧？这驼背不会是他故意找来的人吧？佣兵们怒气上涌。

　　但菲莉丝接下来的话，却又让人困惑起来。

　　“不，我没打算做白工。”菲莉丝继续说道。

　　格穆老爷在一边连连摇头，希望她住嘴，偏偏，菲莉丝艺高人胆大，根本没打算就此打住。

　　“我也有看上的奖品啊，要不然我入场做什么？”菲莉丝笑道，“我记得，这一批绿野妖精还有一人，城主大人您却没把他作为奖品放在下面，我希望阁下能忍痛割爱，把他让给我。”

　　菲莉丝话音刚落，一阵狂躁的能量波动突然从城主身上迸发，直接轰碎了角斗场外围的结界。地面被刮开一个大裂口，两侧的坐席轰然开裂，菲莉丝首当其冲，却安然无恙。

　　那五人被影子绑在后面，亲眼看到了城主和这个驼背之间灵魂能量的碰撞，这驼背小子的护盾非常隐蔽，而且贴身，效果却很强，轻易便将那外放的能量化于无形。这五人都已步入天阶，因此很清楚这一手的厉害。开始他们只知道这家伙的影子使魔厉害，现在却了解到，对方不仅仅是个召唤师，而且已经达到了天阶——天阶召唤师，意味着他也是个天阶空间魔法师，也难怪他的空间扭曲可以扭曲灵魂能量。

　　要知道，魔法师本就不容易进入天阶，而其中最容易达到天阶的只有拥有主神信仰的家伙，比如黑魔法师、神圣牧师，以及几乎绝迹的生命魔法师。但是，依赖于奥术知识的召唤师是没有主神信仰的，他们无法借助神的力量，要达到天阶全靠自己本身，这样的存在即便是在克里提亚也是屈指可数，谁曾料到，这里居然会出现一个，而且也是冲着绿野妖精而来。

　　这回可大开眼界了。

　　意识到菲莉丝的实力，城主也立即改变了态度。

　　“好吧，我可以把他出让，但是，能不能让他跟你走，就看你的本事了。”城主故意放话出来，言外之意，就算你厉害，也不一定能得到你想要的东西。

　　“不过我丑话说在前面，这个奴隶已经承认我为主人，你能不能让他改变主意就要看你自己了。按照惯例，我只能给你一次机会，如果你被他击败，那么你不仅没有机会再拥有他，而且也不可以再选其它的礼物。人生总是充满选择，我再给你一次机会，你可以选择坚持要他，或者从另外五个里面挑一个。”

　　“我不会改变主意的。”菲莉丝说，“我就要他了。”

　　“那么，开始了……”城主说着，立即让开道来。

　　菲莉丝收了影之民，那五人立即迅速让开了中央场地，没人愿意在这里被误伤。于是，几乎所有人的注意力都集中在城主宽大披风的后面，那片位于遮阳台下的阴影中。即便是灵魂感知也无法知道那里有什么，但是经历刚才那场战斗的人都知道，那人，就是曾经一箭射晕狂化矮人的家伙。

　　于是，一个绝美的、拥有漂亮金色头发的男子走了出来。即便是在寒冷的极地，这人依旧只扎了一条布裙，围住腰胯间，整个上身，以及四肢都是裸露的。男子肤色白中泛出淡淡的绿色光泽，似乎有无尽的生命能量生生不息，隐约可见翠绿色的树叶光斑在他身体附近闪烁，那是灵魂护盾外放的形式。

　　当然，惊人的不只这些，因为比起其他的绿野妖精，此人不仅手腕上戴着灵魂枷锁，而且脖子上还套了个金色的项圈，那无疑也是灵魂枷锁之一。

　　难道刚才的那一箭，就是在戴着这些约束灵魂能量的道具的前提下发出的？

　　这下，场地边缘的五人都齐刷刷吸了一口冷气——这个绿野妖精，到底是何方神圣？

　　然而，比起这些人的震惊，菲莉丝更是惊讶不已，因为对方隐约可见彩虹光泽的双瞳，以及特殊的长长尖耳，还有那扑面而来的生命魔法波动，无疑不在暗示着一点，这家伙是个树精灵，而且还是血统相当高贵的树精灵！

　　为什么一个这样的树精灵会沦为奴隶？难道，所有的绿野妖精都是树精灵？老天，这块大陆可不是七彩大陆，这里是有树精灵王存在的，那种实力不在红龙女王之下的存在，怎么可能容忍他的子民成为人类的奴隶？

　　这里面，绝对有什么不对劲！

　　“城主大人，您说，他已经承认您为主人了？”菲莉丝仰起头来问道，“不要告诉我，您是在他戴着这些灵魂枷锁的前提下驯服他的吧？”

　　城主没有回答，但是菲莉丝捕捉到了他身体周围不稳定的灵魂波动——她说中了。

　　“请解开他的枷锁。”菲莉丝要求。

　　“你确定要这么做？”城主终于忍不住了，“你知道一旦解开枷锁意味着什么！”

　　“如果他跑了，我负责。”菲莉丝用毋庸置疑地口气说道。

　　“你赔不起！”城主的身体出现了轻微的颤抖，那是被气的。

　　“难道，您没把握抓住他？”菲莉丝冷笑，“我以为，黑雪之城的城主，是更厉害的家伙！”

　　“哈哈哈哈，笑话，你其实是想看我出手么？”城主大笑起来，“如果你想死，我可以现在满足你……”

　　“我说，解开他的枷锁，还是说，其实你不敢？”菲莉丝的语气愈发强硬起来。

　　格穆老爷已经吓得不知道说什么好了，他知道这个看起来像个驼背的家伙不仅是个女人，而且还带着孩子，念在人家对他有救命之恩，格穆忍不住为她捏了把汗。

　　城主附近的温度已经快降到冰点了，这个不知死活的家伙居然还在挑战他的底线，格穆老爷发誓，自己从未见过城主如此可怕的模样。但是他听过传闻，能够收服那座死亡监狱里所有恶徒的家伙，正是当今城主，他是巴托布神的使者，天选之人，他拥有无上神力，无人能及。

　　他不希望菲莉丝死在这里，却更不敢得罪这位城主。

　　“自求多福吧。”他只能暗自祷告，“巴托布神，请您原谅这无礼的人……”格穆老爷觉得他已经仁至义尽了。

　　然而，更令人惊讶的事发生了，城主在盛怒之后，居然把这怒火给忍住了。

　　“好啊……你，解开他的枷锁！”城主说着抛出钥匙，格穆老爷吓得屁滚尿流将钥匙哆哆嗦嗦接在手里。

　　“您，您……”他颤抖得说不出话来。

　　城主狠狠瞪了他一眼。

　　格穆老爷立即捧着钥匙，凑到那绝美的金发男子面前。

　　男子一动不动，冷眼看着他。

　　格穆吓得手一抖，城主呵斥道：“看什么看，还不给他开锁！怕什么！”

　　“是，是！”格穆老爷立马把钥匙插进了男子手腕上的枷锁里，伴随着“咔嚓”的开锁声，手铐应声而落，格穆老爷壮着胆子，又打开了他脖子上的项圈。

　　三个金色的环掉在地上，发出清脆的声响。

　　格穆老爷做完这一切，已经连站都站不住了，一屁股跌坐到地上。

　　金发男子活动了下手腕，目光森冷注视着场中的菲莉丝，然后二话不说虚空做出了拉弓的姿势。

　　“他在做什么？”孤陋寡闻的哥布林小声询问黑魔法师，作为一个死灵，这个黑魔法师显然比一般人类活的更久，也知道的更多。

　　“传说中的星辰之光——只属于精灵族的特殊弓箭，无论是弓，还是箭，都是纯粹的能量体，一般的人根本看不到箭，就已经被杀死了……没想到，竟然能在这里大开眼界……连我都好奇了，这个奴隶，到底是什么人？”

　　“谁知道呢，不过有一点可以肯定，他一定来自于希多科雅——树精灵的圣地，也只有那个地方，可以训练出掌握着星辰之光的虚灵弓手。”某个不敢露面的游侠悄声补充，这家伙贪生怕死，但是知道的还挺多。

　　“这个男不男，女不女的家伙是笨蛋吧？”矮人凑了过来，“他为什么不自己逃？绿野妖精不是很擅长奔跑么？”

　　“因为他骄傲。”黑魔法师笃定地说，“无论是城主还是那个驼背都认定自己能驯服他，这个时候，一个真正的树精灵只会在光明正大踩死敌人后，大摇大摆的离开，却绝对不会逃跑！”

　　“真是要命的自尊心啊。”哥布林嗤之以鼻，“我最受不了这种臭屁的种族了。”

　　听到恶名昭著的哥布林如此评价树精灵，旁边几个人都轻声笑起来。

　　而就在几人分析着双方实力的时候，金发男子的攻击已经发动了。正如黑魔法师所说的那样，没有弓，没有箭，可是场中却被轰出了一个大洞，尘土飞扬，喷了几个人满头满脸，再看时，那个驼背居然不见了。

　　这太吓人了，完全无法判断攻击会来自于哪里，很明显，这个金发精灵刚才偷袭矮人的那一箭，根本就是放水的。

　　然而，出乎预料的是，就在人们等着尘埃落定看看那驼背是死是活的时候，看台上却打了起来。一连串的灵魂攻击伴随着强大的余波干扰，使得旁观者都看不出个所以然，可是战斗的激烈程度，却令城主也不得不拉着格穆老爷避到了一边，而那些押解奴隶的壮汉也一人两个扛着珍贵的绿野妖精们躲到了城主身后，似乎只有这个地方是安全的。

　　打斗持续了近三十分钟，这让急于知道结果的人们有些焦虑，心中不由地嘀咕着，这两个变态啊，这也算是人类的战斗水平吗？好吧，其中一个是树精灵，可另一个，他真是人类么？

　　就在这时候，战斗在一声惊“咦”声中嘎然而止。当灵魂能量的余波散去，人们看到一个粉色头发的少女用一根短杖抵住了金发男子的后颈，而她的背后赫然背着一个孩子，那娃娃似乎刚刚醒过来，正眯着惺忪的睡眼，打着哈欠，似乎打算看看这个格外吵嚷的世界。

　　画面在一瞬间定格，金发男子垂下眼皮，缓缓放下了双手，用细如蚊蚋的声音说道：“我输了。”

　　可是，四下里却是一片死寂，因为所有的旁观者都傻了——谁曾料到，这个厉害的驼背居然根本不是驼背，而是个粉粉嫩嫩的可爱女孩，只是，为什么这样一个女孩还背着个婴孩？更要命的是，就是这样的她，居然让一个虚灵弓手认输了？

　　这个世界，一定有哪里搞错了！


第613章 你真奸诈

　　最终，城主和菲莉丝达成协议，十天时间内将红狐狸的正副头领带到他面前来，届时，他便把那个漂亮的金发精灵交给她。

　　“你要乖乖吃饭。”菲莉丝冲那精灵叮嘱道，“饿瘦了就不好看了。”

　　精灵傲慢地冷哼一声，任由格穆老爷给他重新套上灵魂枷锁，套上头套，然后跟着那几个大汉离开了。

　　随后，菲莉丝向城主要来了其余五人作为协助，而且也请求他把之前她抓到的红狐狸的人送给她做奴隶。

　　“我是个女人，还带着个吃奶的孩子，总得有几个跑腿的人。”菲莉丝一边哄着怀里的娃娃，一边说道。

　　城主扫了她一眼，算是应允了：“那群人是你抓的，我留着也没用，你想要便给你好了。不过，这几个人参与行动是可以，但他们是失败者，所以没有奖品。”

　　“没问题！”菲莉丝兴奋地说。

　　一听说不仅输了还要参加行动，而且还要做白工，其余几人都黑了脸，心中暗自嘀咕：都怪你这个半路杀出来的黑马，本来一人一个绿野妖精的，这下倒好，因为你的慷慨，那五只就这么被收回去了。矮人和哥布林都不怎么买菲莉丝的账，却又不敢得罪她，只有黑魔法师和那个缩头缩尾的胆小鬼游侠表现得很顺从。

　　菲莉丝见这些人里面有明白人，也不多话，约定了行动时间便打发他们自由活动去了，她可不喜欢身后跟着这些长得奇奇怪怪的跟班。

　　很快，角斗场附近就散得干净，距离这里百米开外的悬挂式列车铁轨高塔上，一个人影悄然蹿下地面——吉米脱去了身上的卫兵伪装，在墙根的阴影里喘着气，同时把一副望远镜别在腰间。

　　刚才的乱战他都看在眼里，因此也看到了那个驼背高手真正的模样。怎么也没想到，那个曾被他收留的柔弱女孩居然这么厉害，更可恨的是，她居然恩将仇报背叛了他们，加入了城主的猎狐队伍，而且还成了这次行动实质上的领队。更令他担忧的是那个女子的实力，天阶召唤师，空间魔法师，这种人有多厉害别人不知道，吉米却很清楚，那家伙根本就是深不可测！

　　通信水晶亮个不停，吉米疲惫地关了它，他知道，这是行动组十几个人的疑问。原本他们已经埋伏在了角斗场周围，并设置了强力炸弹，就等着观察战况的吉米在恰当的时候下令攻击。可是等来等去，战斗都结束了，人也走光了，作为总指挥的吉米却迟迟没有下达攻击命令，这些人恐怕都满腹不解吧？

　　吉米没打算多做解释，只是让队员们尽速撤离，不可恋战。他看得出来，那个虚灵弓手就是他哥哥为了防备偷袭准备的，只要他们的人敢现身，几乎不要几秒就会被全灭。而现在，难以应付的对手还多了一个，就是那个叫做菲莉丝的女子，她那无孔不入的影子使魔令吉米到现在还心有余悸。

　　轻车熟路在阴影中奔驰，这种平民禁入的上城区对于吉米来说就像自家后花园一般熟悉，很快，他便来到了一处下水道口。见四下无人，于是他打开了井盖准备进去。就在这时候，他突然察觉了什么，动作一滞，然后满头冷汗地慢慢转头，看向墙根处的人影，一颗心已如鼓点般跳动，煞是紧张。

　　来人正是菲莉丝！

　　“不要那么紧张嘛，我的灵魂干扰已经覆盖了周围百米以上的区域，不会有人打搅我们。”菲莉丝笑咪咪地说。

　　“没想到，你是这种人……”吉米咬牙说道。

　　“我么？我的恶名多着呢，不在乎多一两个。”菲莉丝愉快地笑道，“放心吧，我不是来抓你的，要不然，刚才就把你带到角斗场去了，那位城主一定会好好赏我的。”

　　吉米瞪着她，没想到自己的行动早被对方掌握了。

　　“我来找你，是有事要问你。”菲莉丝说，“那个戴面具的家伙，真是你那位兄长？”

　　吉米点头。

　　“他为什么要戴面具呢？”菲莉丝问道。

　　“我不知道。”吉米说，“以前他不戴的。”

　　“那么，是从什么时候开始的呢？”菲莉丝顿时来了兴趣。

　　“大概一年前吧，也就是他获得天选石板的时候。”吉米思索着说道。

　　“我记得你说过，城主开始变本加厉贩卖奴隶，发展工业，也是这一年间的事……”一年前啊，那不正是她回到这个世界的时候吗？想起那次死里逃生的经历，她就是在那个时候和阿尔法分开的，菲莉丝的心情不由地变得沉重起来。

　　吉米一直关注着菲莉丝，不放过她的任何变化，于是也注意到了一年前这个时间，似乎对她来说相当特别。那几不可查的悲伤出现在这样一个总是淡淡笑着的女子身上，使得菲莉丝的身份愈发的扑朔迷离起来——她究竟经历了什么？

　　“他真的有一块石板？对于那块石板，你知道多少？”菲莉丝平复了情绪，继续询问。

　　“据说那是巴托布神的恩赐。”意识到菲莉丝追寻石板恐怕有自己的原因，吉米的敌意减少了些，他继续说道，“持有那种石板就可以使用神的力量，具体是怎样的并没有人见过。但是，也就是在一年前，哥哥开始大兴土木，扩张工厂，大批收买奴隶，过去的元老中有人反对，但都死得不明不白，仅仅两个月，城市的一切管理大全就全部落入了哥哥一个人手里。”

　　吉米说着，眼眸中露出愤怒的模样，他担心菲莉丝被哥哥的假面目所蒙骗，于是激动道：“不要觉得那混蛋在台上说得好听，什么一切为了市民，他根本就是个混蛋，反对他的人都活不久……过去他虽然也很独断专行，可并不会胡乱杀人。如今，他身边的人都是像格穆老爷那样的奉承拍马之流，曾经的七个监狱霸王，如今只剩下了三个，其中一个是他自己，而另外两个，一个被打残了，终日窝在自己的庄园里，被卫兵们监视着，哥哥会留他一命，只因为那人是他的格斗老师！至于另一个人，则跟那混蛋一个鼻孔出气。现在的黑雪之城，已经是名符其实的漆黑之地。你知道上城区里住的都是些什么人吗？那都是被城主软禁的奴隶商人的家眷，他害怕这些商人借着贩卖奴隶出城的机会带着巨款一去不返，所以才会将这些人养着。但是，上城区的人，没人可以跨出那条运河半步！”

　　听到这里，菲莉丝算是明白了，这上城区的居民里面也有格穆老爷的家人吧？难怪格穆老爷的宅子会在下城区，奴隶中转和农场只是表面的原因，实际上恐怕是因为城主需要将他和家人隔离，防止他们互通信息而逃跑吧。

　　如此看来，那位表面上显得谦和有礼、勤政爱民的城主，根本就是个独裁专制的统治者，没人可以违背他的意思。

　　“你既恨他，却也还爱着他。”菲莉丝叹道。

　　“混蛋才爱他！”吉米愤慨地说。

　　“你怎么能确定他还是你哥哥？毕竟，他戴了面具，一定有不能见人的地方。”菲莉丝说。

　　“不会认错的。”吉米确定地说，“就算戴了面具，但是一个人灵魂的颜色，是不会变的。”

　　菲莉丝稍有意外，看来，这个少年也踏入了天阶的行列？他居然能看到城主灵魂的色彩？

　　菲莉丝突然笑起来：“我说，你难道就不想把他从城主的位置上拉下来，看看他面具下的面目是否你熟悉的人？如果他真的还是那个他，你就不想把他按翻在地，狠狠揍他一顿？”

　　吉米难以置信望着菲莉丝：“你到底是站在哪边的？”

　　“嘘……”菲莉丝突然噤声，她察觉到有人靠近了，应该是巡逻的卫兵，于是她猛然欺近吉米，吉米甚至没来得及反应，伴随着一阵眩晕，他就发现自己已经换了地方。

　　是空间转移！

　　这里，是格穆老爷位于城市南郊的原牛饲养场。诺大的庄园里没有守卫，只有几个忙碌的奴隶。没人注意到他们两人的到来——吉米很清楚，这是灵魂干扰的作用。

　　菲莉丝关上门，然后重新转向他，吉米这才发现自己位于一间宽大的房间里，室内很空旷，只有简单的椅子和茶几，但是屋子一角堆放的几个大礼盒价值不菲，应该是格穆老爷送来的。

　　这里，难道是格穆老爷送给菲莉丝居住的庄园？

　　“这些天你都住在这里？为什么带我来？”吉米警觉起来。

　　“我儿子饿了。”菲莉丝轻松地说着，同时把怀里的亚历克抱了出来，那家伙居然一直在啃她的手指，看来真是饿了。

　　菲莉丝把手指拔出来，那孩子顿时嚎啕大哭起来。

　　“别吵，这就给你吃。”菲莉丝瞪他。

　　那孩子立即止住哭声，眼巴巴瞅着她，看样子似乎听懂了她的话。

　　喂，这小子才多大啊，就会听人话了。吉米惊讶不已。

　　菲莉丝现在注意力全在亚历克身上，直接把吉米搁在一边了。吉米一听菲莉丝说要喂孩子，这么大的孩子是要吃奶的吧？单纯的少年立即本能地抬手，遮住双眼。

　　然而，紧接着到来的灵魂波动却让吉米惊讶地挪开了手，然后他看到眼前的女子居然把一个明亮的，仿佛液体凝聚而成的光球用手托着，递到孩子面前。她的手并没有接触到那个球，球是凭空漂浮的，但是吉米知道，真正控制它的是菲莉丝的灵魂能量。

　　紧接着，更加惊异的事发生了，当那小球移动到距离孩子足够近的地方的时候，吉米只觉得眼角边有什么黑影一闪，然后，那球便没影儿了。

　　被搁在腿上的孩子顿时“咯咯”乐起来，然后砸吧着嘴，旋即往菲莉丝怀里一窝，头一埋，又开始睡了。

　　菲莉丝重新用厚实的斗篷把孩子包起来，抱在怀里，她看向儿子的眼神是如此柔和，让吉米有些出神。

　　“现在，我们谈正事吧？”菲莉丝重新转向他。

　　“嗯？”吉米有些反应不过来。

　　“我帮你推翻你哥哥的统治，把他从城主的位子上拉下来，但是作为交换，你要全权配合我的行动。”菲莉丝开门见山地说。

　　“帮我？”吉米愕然，“你只需要我配合你？你究竟想得到什么？你不是刚刚从我哥哥那里接受了猎狐行动？”

　　“是的，没错。”菲莉丝笑道，“你难道不觉得，一个猎狐行动的队长，和狐狸们合作起来，会更容易干掉城主吗？”

　　“你，你要背叛我哥哥？”吉米感到难以置信。

　　“不要说得这么难听，我一开始就和他不是一边的。”菲莉丝撇撇嘴说。她要的是石板，而且听起来，那石板似乎有什么强大的力量可以为此人所用。既然那位城主没把石板带在身边，那么在角斗场和他打架也没有意义。她需要的是城主的全力，她就不信把那家伙逼上绝路，他还不动用石板。

　　而要逼迫那位看起来有两把刷子的城主，让他弟弟把他从位子上拉下来，无疑是最有效的。

　　“你为什么要这么做？”吉米警惕地说，“我无法相信你。”

　　“你想听真话还是假话？”菲莉丝好笑地看着他。

　　“假话是什么？”

　　“因为我想帮你啊。”菲莉丝笑道，“我被你们的志向所感动了……”

　　吉米露出一副恶心的模样：“那么真话呢？”

　　菲莉丝立即端正了坐姿，一本正经地说：“我真的想帮你。”

　　吉米一愣，却忍不住问道：“真的？”

　　“真的！”

　　吉米摇头：“我不信。”

　　菲莉丝看着他，一副恨铁不成钢的模样：“傻瓜，你现在还有得选吗？如果你现在拒绝我，我们就是敌人了，我会把你和唐尼抓起来，丢给城主发落——我说的是真的！”

　　吉米抬眼看着她：“你的意思是，如果我答应与你合作，你也会把我们带到城主面前，但是却是把城主交给我们发落？这样一来，你也不算违背了和城主之间的承诺——你真奸诈！”

　　“聪明！”菲莉丝乐道，奸诈这种评价，根本就是在夸她嘛。

　　“那么，现在，我们可以合作了吧？”菲莉丝期待地看着吉米。

　　吉米点了点头：“无论你的目的是什么，但是正如你说的，我没有别的选择……只是，我有一个请求，如果我们真的赢了，别杀他——那，毕竟是我哥哥。”


第614章 夺城的开端

　　唐尼做梦也没有想到，吉米会再一次把菲莉丝带到他们的据点。为了躲避黑雪之城的围剿，这次他们藏在城市下面的下水道里。估计即便是城主也猜不到他们会就在他眼皮子底下吧？

　　这座城市的下水道系统并不发达，毕竟，黑雪之城几乎不下雨，积雪也很少有大量融化的时候。但是，比起下水道，热水管道却异常发达，密布着这座城市所有的地下。

　　然而，热水管道密集的区域并不适合人类居住，因为其附近的高温和高湿让人难以忍受。选择这种环境恶劣的地方本就是不得已而为之，可唐尼没料到，吉米竟又把这个靠不住的女人给带来了，知道菲莉丝的真面目，现在这个看起来无害的少女在唐尼眼中简直比荒原里的大灰熊还可怕。

　　“吉米，你疯了吗！她刚抓了我们十几个同伴，而且还是这次猎狐行动的队长！你竟然把她带到我们的据点！你是带她来把我们一网打尽的吧！”唐尼展开了灵魂护盾，手里握着一把波光盈盈的大剑，这显然是他的灵魂兵器。看起来，唐尼要动真格的了。

　　“等一下，唐尼，我带她来是有原因的。”吉米连忙说道，“她说要和我们合作。而且，我们的同伴也在她的庄园活得好好的……”

　　“吉米，你是傻子吗，城主都答应送给她绿野妖精了，她凭什么和我们合作？”唐尼几乎咆哮起来。

　　“正是因为城主已经把绿野妖精送给我了，而且都认我为主了，所以，我才要和你们合作啊。”菲莉丝笑道，“我不需要等那个靠不住的城主来把礼物送上门，打败他，我照样可以得到我的战利品。而且，这样我能拿到更多……”

　　唐尼的脸色变得越来越可怕：“说白了，你就是想大小通吃……”真是个贪心没底线的女人。

　　“这有什么不好吗？我以为，你们会很需要。”菲莉丝看起来很轻松。

　　“你是傻子么，你居然以为可以打败城主？”唐尼的表情变得古怪起来。

　　“唐尼……”吉米似乎对这个样子的唐尼感到不安。

　　“你们的目的难道不是打败他，然后占据这座城？”菲莉丝反问。

　　“开什么玩笑！我们只是解放奴隶而已，从未想过占有这座城市，也不可能办到！”唐尼变得竭斯底里起来，“不要忘了，黑雪之城是怎么来的，布莱仕王国十万军队都没有拿下它，就凭我们一两百人怎么可能办得到？痴人说梦！况且，就算我们干掉了城主，这座城市的数万军队也不可能听命于我们，布莱仕依旧对它虎视眈眈，届时谁也活不了。”

　　唐尼越说越激动，最终，他讽刺地笑道：“所以，我们只是解放那些被抓来此地的奴隶而已，尽我们所能，即便如此也已经很艰难了。吉米，难道你还在做那种不切实际的梦吗？记住，那不再是你哥哥，他是城主，这座城市唯一的城主。虽然我们反抗他，但不可否认，他很强，强到我们难以企及。”

　　“原来，你们有一两百人啊。”菲莉丝关注的重点显然不在这里，“所有人都在这里么？”她放开灵魂感知，很快，附近的情形尽入脑海，“你们还有不少武器呢，人人都配备了轻型魔导炮，另外还有十门便携式魔导炮，五门大型魔导炮……但愿它们不是摆设……看起来有人维护修理，你们有相应的炮手吧？不止如此啊，除了你们俩，还有两个天阶高手？比我想象的有实力……”

　　唐尼难以置信看着她：“你，你怎么知道这些？难道！”他猛然看向吉米，吉米连忙摇头。

　　“我没说过。”吉米解释，“这些，恐怕都是她感知到的吧，既然你也知道她是猎狐行动的队长，便知道她的实力，她一招便打败了城主召集的强力佣兵——这也是我带她来的原因，我不能让她再倒向城主那边，否则我们连活路都没有了。”

　　“她加入我们就有活路了？”唐尼大喊，“她无论多强，也只是一个人而已！你知道黑雪之城是靠什么抵挡布莱仕十万人马的吗？仅凭一两个人，怎么可能对付得了那么多人？不要小看黑雪之城的防御网和军队，哪怕现在七大霸王只剩下三个，但这三个个个都不好惹，他们不仅仅自身实力出众，在调教部下上也颇有一手；就我们这点装备，小姑娘，你就觉得不错了？我告诉你，这座城市的军备，是我们的十倍以上！还不算那些主人一声令下随时会加入战斗的奴隶们——别天真了，这样，你还想对付城主？回家做梦去吧！”

　　“你们不是解放奴隶的队伍吗？”菲莉丝静待唐尼说完，然后缓缓开了口，“既然如此，那些奴隶们所加入的，应该是你的队伍，而非城主的军队吧。”

　　“你说什么？”唐尼惊讶地看着她，真是个异想天开的女人！

　　“你没把奴隶们算入你的力量。”菲莉丝平静的说，“如果你能争取到城里的几万奴隶，你还觉得自己没胜算么？如果你们不是威胁，城主为何急于除掉你们？你甚至没想过推翻他……”

　　“你，你知道说什么吗？”唐尼怔怔看着她，这个疯子！

　　菲莉丝抱着胳膊，笑道：“不想跟着我干吗？人嘛，总得有点志向，你以为，就算这次我不帮你们，也不帮城主，你们又可以如此坚持到几时？城主要消灭你们，如果你只是抱着躲躲闪闪的想法，必死无疑。你自己死没关系，但是，你想拉着这群跟着你的人们陪葬么？”

　　“……他们是自愿留下的，我没强迫。”唐尼固执地说。

　　“自私一点说，难道你希望自己经营多年的组织，某天众叛亲离，你被挂在绞架上，目睹着下面围观的人里面，有你曾经的队友拍手叫好？”菲莉丝循循善诱，“你不是这么伟大的人，不是么？”

　　她知道这个唐尼并非善男信女，他也会唆使奴隶们加入红狐狸，也会毫不留情杀死有威胁的人，哪怕对方是无辜的，他还会把抢夺到的金银占为己有，壮大势力，这一切，在她第一次接触红狐狸的时候就已经了解到了。不过，比起手下的乌合之众，红狐狸里面还是有几个有脑子的人的，所以他们才能走到今天。

　　今天的唐尼格外暴躁，正因为菲莉丝戳中了他的痛处。

　　“别说了！”唐尼怒吼起来，“你懂什么！不过是个女人！”

　　“怎么，想打架么？”菲莉丝见自己的话起效果了，语调愈发温和起来，但话语的内容却更加气人，“女人怎么了？我看你不顺眼，可以直接放倒你……啊，说起来，你觉得你的手下会听我的还是听你的？”

　　“我听她的。”吉米很恰到好处地补充了一句，“她说得对，我们没有退路。”

　　唐尼狠狠瞪着吉米，难以置信啊，难以置信，这个胳膊肘向外拐的家伙！

　　唐尼气得呼呼喘气，嘴唇抽动着，浑身发抖，但是吉米的倒戈却也让他惊觉自己的势单力孤。他并非笨蛋，否则也不可能和城主周旋这些年，还将红狐狸越做越大。

　　半晌，唐尼终于憋出句话来：“好吧，姑娘，说说你的想法……”

　　菲莉丝见这个固执的头领总算松了口，她顿时笑了：“如果你们都听我的，要拿下这座城，只需五步……”

　　次日，各种涂鸦和字画出现在了下城区的大街小巷墙壁上，内容分为两种，一张是吉米和唐尼的画像，背后是解放奴隶、自由平等的口号，另一张则是被狠狠踩碎的城主的金面具，以及断成两截的锁链，一只火红的狐狸在面具上跳舞。与此同时，一些流言在人群中传开：红狐狸要推翻这座城市的统治，建立真正的自由之都，人人平等，不分贵贱，贵族们也要劳作，而奴隶也可以拥有自己的庄园。

　　面对这做梦一般的宣言，奴隶们表现平静，看起来相当麻木，完全无动于衷。这些字画只维持了半天便销毁殆尽，而具体执行销毁命令的人，正是那些对主人的唯命是从的奴隶。

　　贵族们对此很满意，因为他们的仆人们看起来依旧安分，但有人却感到了威胁。

　　当天，菲莉丝就被城主召见，要求她尽快开展行动。

　　既然城主着急了，这正合心意，菲莉丝便开始提要求了：“事实上，我已经安排好了一个陷阱，只是，需要您配合。”

　　“你想要什么？”

　　“一支军队，和一百个奴隶。”菲莉丝说，“奴隶伪装成出城交易的商品，是诱饵，而军队则是猎捕狐狸用的……红狐狸人数众多，仅凭那几个雇佣兵，根本不够看的——您也希望能一网打尽，永绝后患吧？”

　　“好，我给你一支军队。”今天的城主显得极好说话，“稍后会有人与你联系，三天，三天内我要看到成效，否则……”

　　“不，我只需要一天。”菲莉丝含笑说道，“明天就会有结果了，当然，前提是，今晚之前，您的军队要能就位。”

　　“格穆，把修给我找来！”城主当即就下命令了，“他若不来，以后便再也不用来了！”

　　格穆老爷惊讶不已，连忙唯唯诺诺传令去了，不久，菲莉丝便看到一个吊儿郎当的年轻人踏入城主的府邸，漫不经心行了个礼。

　　“我来了。”那家伙懒散地说。

　　“这是修，北城的千夫长。”城主说，“他手下有一千三百人，听你调度。”


第615章 声东击西

　　修是监狱七霸王之一特鲁姆的小儿子，特鲁姆的长子在监狱暴动中死于布莱仕的流弹中，特鲁姆因此成为暴动的首领之一。同时，特鲁姆也是城主的格斗老师，这位擅长剑技的战士仅凭一把剑就干掉了布莱仕上百天阶将士，当年，他带领的一千人在暴动时硬是把布莱仕的三万正规军拖在了北方的冰川之中一个礼拜之久，虽然因此牺牲了他一个儿子，却也使得黑雪之城在主战场上歼灭了布莱仕七万正规军。

　　不可否认，特鲁姆不仅仅是黑雪之城的元老，也是大功臣之一。

　　然而，一年前，特鲁姆因为不满城主的独裁统治而失去了一条腿，即便如此，他仍是反对者中唯一幸存下来的人。传闻城主是念及旧情才留下他一条性命，但是了解城主的人都会知道，这件事没这么简单。

　　虽然表面看起来特鲁姆已经失去了自己的势力，但是正所谓百足之虫，死而不僵，即便他已经是个废人，却依旧在北城的守军中享有极高威望，而他的儿子修甚至担任了北城的千夫长。

　　当然，知道内情的人都明白，这千夫长只是个头衔，因为修的军队，根本就是北城所有部队中最清闲的，也许，城主以德报怨的做法只是在安抚军心。

　　所以，对于城主的这次传召，修总觉得没好事，恐怕又是什么表面功夫吧。

　　虽说是猎狐行动，顾名思义也就是消灭红狐狸的行动，但是红狐狸总共不过数百人，根本无法和正规军相比。若不是因为城主的弟弟参与其中，恐怕城主也不会如此重视。

　　用正规军队对付红狐狸，根本就是大材小用。修看到这所谓的队长，竟是个年纪轻轻的少女，他更显得漫不经心。总之，老老实实应付一下就可以回家吃饭了，反正是成是败也就那么回事。他可没忘记自己老爹的谆谆教诲，千万别太出风头，安全第一，他的父亲，只剩下他这么一个儿子了。

　　菲莉丝的命令很简单，她会让格穆老爷带着一百个奴隶运送出城，并放出消息，吸引红狐狸前来抢夺。城外均是一望无遗的荒野，只有红岩区的废村最适合隐蔽和躲藏。虽然那里被搜查过很多次，均一无所获，因此，修被要求在那片区域守株待兔。一旦原牛商队被袭击，修的一千五百人便出手抓住敌人即可。

　　听起来是个很简单的差事，修琢磨着这小姑娘异想天开，万一红狐狸不出现怎么办？那群人人数虽少，却狡猾的很，似乎每次都能从搜捕队伍中从容逃脱，修甚至怀疑他们有内线。

　　“如果他们不出现，那是我的问题。”菲莉丝自信满满地说，“但如果出现了却没抓到，那就是你的问题，我会把实情一一向城主禀报的，我讨厌做事不认真的人。”

　　“知道了。”修懒散地回答，只要那群狐狸敢来，他倒是有信心抓住他们，不过是一群乌合之众而已。那红岩区固然好伏击，但是也同样是个瓮中捉鳖的好地方。只要有足够强大的灵魂感知，即便是地下又如何？他们根本无处藏身。

　　一切都按照计划进行，参加猎狐大会的五人跟着格穆老爷的原牛车队，而修的部队则设下埋伏，准备里应外合将红狐狸一网打尽。当商队行至红岩区的时候，果然如菲莉丝预料的那样，匪徒们出现了。

　　狐狸们故技重施，用岩石堵住了前后路口，然后在山崖顶上用魔导炮扫射。佣兵们立即兴奋起来，纷纷用远程武器和上面的人对射，而巨人和矮子狂战士这些擅长近战搏斗的人，却只能等待着敌人下来。

　　然而令人意外的是，敌人毫无下来的迹象，双方就这么你来我往射来射去，被困在山谷的佣兵们弹药有限，又没有补充，很快就觉得不对劲了。

　　“嘿，我们只是牵制吧？援军呢？”黑魔法师没忘记自己的任务，虽然他的魔力消耗并不多，但是这样耗久了会饿会渴还会累，山谷角度太不好了，即便是魔法，也得看到人才能用吧——他可不喜欢这种连人都看不到的地方。

　　“不知道啊。”菲莉丝坐在车厢里慢吞吞喝着热奶，儿子今早出门前就吃饱了，这会儿正睡得踏实。

　　几个佣兵都难以理解这位总是随身带着儿子的怪习惯，不过高手总有些特立独行之处，人家实力摆在那里，他们除了膜拜，没有丝毫质疑的意思。虽然哥布林等人都曾对菲莉丝发号施令有所不满，但是很快他们便从黑魔法师那里得知，若是没有这个女人把他们要过来，恐怕谁也不能活着出城——黑雪之城有进无回的恶名早就在外面了。

　　至此，这些人对菲莉丝反倒油然而生一种感激，毕竟，像菲莉丝这样一招便摆平他们的高手，根本不需要带着他们这些累赘吧？

　　有菲莉丝坐镇，佣兵们都认定此次行动必胜。现在高手不出手，是因为在等机会，所以这几人打得也不算卖力，他们没忘记自己只是牵制，万一把狐狸们都吓跑了，就得不偿失了。

　　可是，这牵制的时间也太久了些，为什么修的人还不出现？

　　修倒不是不想出现，而是因为他中埋伏了。事实上，当红狐狸一攻击商队的时候，他便派人围了上去，谁料到那红狐狸出现的只有几个人，而更多人却在他一出场之后便钻入了地道中。

　　修此时才后悔了，他似乎攻击太早，把人给吓跑了。想到菲莉丝说过的话，如果敌人出现了却没抓到，都是他的错，这位如何甘心，他一点也不想给自己在家养老的老爹增加罪名，当即率部追了过去，绝对不能让他们逃掉。可这一追，就追出去了几十公里，然后，修就发现自己迷路了。地下的洞穴错综复杂，来路去路都被人一封死，一时半会儿居然绕不回去了。

　　战斗从中午持续到下午，眼看着天快黑了，菲莉丝终于从车厢里站起来，因为外头的敌人没动静了。

　　格穆老爷凑过来，问道：“到底怎么回事？我们该怎么办？”

　　菲莉丝叹了口气：“路都被封死了，要挖开需要时间。而且如果现在走，就前功尽弃了。狐狸们似乎被什么吓到了，不敢过来，所以，你们要把戏演得更逼真一点，就做出被困的样子吧……”

　　“难道我们就这么等？”格穆老爷有些呆不住了。

　　“看来只能如此了。”菲莉丝说道，“恐怕对方在等我们没力气的时候——只是，修去哪里了？那家伙太不负责了。”

　　“等我回去，定要在城主面前好好骂他！”格穆老爷气愤地说。

　　“听说那家伙没出过正规任务，不会是临阵脱逃了吧。”菲莉丝摸着下巴说道，“你们在这里待命吧，我去找他。”

　　“您，您要离开这里？”格穆老爷紧张起来。

　　“你怕什么，这五人个个都是高手，就算红狐狸都来了，他们保护你也是没问题的。”菲莉丝笑道。

　　其余五个佣兵可不想被人看扁，顿时拍着胸脯保证。

　　“您快去快回。”格穆老爷忐忑地说。

　　菲莉丝笑笑，转眼消失在了空间转移的光辉里面。

　　菲莉丝并没有去找修，因为这本就是她计划的一部分。她溜达到了红岩区的红狐狸旧据点，这背风的山洞很是舒服。找了个空旷的地方点了把火，借着温暖的地热在这边呆着，同时取出了通信水晶，与吉米他们取得了联系。

　　正如她安排的那样，无论是袭击商队的，还是困住修的，都只是红狐狸的极少数人，而他们的主力早已集结到了城市北方。北城少了一千多正规军，而且修生死不明，这是个极好的突破口。

　　因此，当北城的将领看到城外肉眼可见的炮弹正对着自己砸过来的时候，已经傻眼了。

　　“红狐狸，红狐狸冲我们来了！”此人一边命人严密防守，一边将消息告知了北城的大将特鲁姆。看来这两天红狐狸号称要攻城并非虚张声势，谁料到，他们居然真的敢来！

　　特鲁姆虽然是大将，但实际上并没有实权。北城的军队调动权都在下城区的防御总管格穆老爷手里。格穆老爷没什么大本事，可人家懂得讨城主欢心。因此，城主总得给他点靠谱的差事，否则何以服众？特鲁姆不想惹麻烦，于是，他装模作样通过通信水晶将求援信发给了格穆老爷，自己以等待命令为由按兵不动。

　　格穆老爷还在商队的原牛车里面呆着呢，收到这样的消息登时就吓了一跳。开，开玩笑吧？红狐狸怎么跑到北门去了？这群狡猾的家伙，到底在哪里？

　　偏偏此时菲莉丝又不在。正当格穆老爷认定自己被调虎离山之后，外头却又有了动静，只听密集的脚步声和车辆行进声传来，甚至有人在吆喝：

　　“冲啊，伙计们，格穆老爷的原牛群等着咱们呢！”

　　“趁格穆老爷在下面呆着，我们从南城一路打进城去，哈哈，真是天赐良机！”

　　“是啊，我们召集了四方奴隶，和下城区的奴隶里应外合，索性一举夺下南城好了！”

　　“啊，这真是个好注意，让这些笨蛋继续在山谷里呆着吧，等我们拿下了下城区，再回头对付他们！”

　　“哈哈哈哈，咱们老大真英明，这群所谓的正规军，都是笨蛋啊，笨蛋，那个叫做修的家伙，居然只被几门大炮就吓跑了，实在是太没出息了，哈哈，正规军，不过如此！”

　　修那混蛋居然被吓跑了？红狐狸的目标不是北城，而是他的大本营南城？听到这些话，格穆老爷气的发抖：“我必须回去！”


第616章 攻心为上

　　听说格穆老爷要回去，而现在有耳朵的人都知道回去就意味着参战，佣兵们不干了。

　　“不等菲莉丝了？”佣兵们问道，城市存亡和他们并无关系，黑雪之城就算没了与他们又有何相干？城主反正瞧不起他们，工钱都懒得给，这五人自然不愿意为这座城卖命。现在他们会留下，纯粹因为菲莉丝的人情。

　　“没听到吗，我的南城就要被攻破了！”格穆老爷气呼呼地说。他无暇揣摩佣兵们的心思，满脑子都是红狐狸们嚣张的言语——他们要攻破他的地盘，抢夺他的原牛和财产，真是岂有此理！

　　“我们自然可以带您杀出去，但是您也听到了，对方的主力就在外面，就凭我们，要和他们正面冲突么？虽然红狐狸人数不多，但是奴隶的数量可是很惊人的……”黑魔法师一本正经分析着，虽然凭借灵魂感知根本就没发现外面有多少人，但这并非意味着对方没人，也不排除敌人实力强大从而用灵魂干扰扰乱了他们的感知。

　　可惜，他们并不知道，现在外面吆喝的几人都是吉米安排的，其目的就是为了迷惑格穆老爷，所谓的脚步声和车马声都是依靠的魔法道具，事实上根本就没人。

　　知道山谷中的佣兵里有天阶高手，吉米故意用灵魂干扰遮遮掩掩，加上菲莉丝提供的部分液态魂精，使得这些假道具愈发显得虚虚实实。

　　呆在山谷里的佣兵们现在都是听菲莉丝调度的，既然外头情况不明，这格穆老爷又是个废柴，而在这里窝着却是菲莉丝的命令名正言顺，他们才不想跑出去自讨苦吃——反正是赢是输，城主也不会给他们任何奖励。

　　格穆老爷哪里知道这些佣兵的想法，一听黑魔法师的话，顿时害怕起来。是啊，下城区固然重要，可是他自己的身家性命更重要！他们中间能战斗的高手就这么几个人，他的安全全靠他们了，要是出去遇到了红狐狸的主力，岂不是鸡蛋碰石头？

　　思前想后一番，格穆老爷决定还是呆着了。于是用通信水晶发出了三条讯息，一条是命令南城守军死守，严防红狐狸主力突入，同时小心附近奴隶暴动；另一方面告诉北城的特鲁姆自求多福吧，他已经自顾不暇了。同时，他还向外出的菲莉丝发出求救讯息，把自己的情况描述的多么风急火燎。

　　菲莉丝见了传信，知道贪生怕死的格穆老爷已经被吓破胆了，顿时笑起来，于是回复道：“放心吧，南城我帮你看着，修靠不住，稍后我就让城主派援军支援你。”

　　格穆老爷见状，总算松了口气。有高手在，他的地盘当是无虑，既然高手去搬救兵了，那么他可以安心在这里呆着等援军了。

　　与此同时，同样收到回信的特鲁姆却气得想摔杯子。格穆老爷居然拒绝向北城出兵，这胆小鬼只顾着自己，特鲁姆也恼了。确认北城正被红狐狸骚扰，而自己的独子又音讯全无，特鲁姆心情沉重。

　　这个格穆老爷，根本是想趁机削弱他的力量吧？真是个阴险小人！

　　就在这时候，北城内出现了奴隶暴动，城门被奴隶们打开，红狐狸眼看着便要杀进城来。谁说红狐狸只有几百人的？这根本就是一支数千人的军队！

　　这便是守城将官看到的情景。他们哪里知道，下面密密麻麻的人，挤满了吊桥，外头的壕沟边还堆了一堆，这里面真正属于红狐狸的不过百人，大部分都是刚刚被煽动起来的奴隶。

　　城门下是黑压压的人往里涌，虽然在夜里，这群人在灰白色的雪地上依旧显眼。特鲁姆站在庄园楼顶，远远看着下面的情形，面色沉重。他紧握着手里的通信水晶，水晶不算闪烁着，是部下正在询问他该怎么办。

　　如果大炮打下去，由于对方人数集中，这城门口会演变成一场大屠杀，恐怕会血流成河。这里有太多本城的奴隶，无疑会引起公愤。而且，特鲁姆正是反对城主的残暴奴隶政策而失去那条腿的，但也正是因此而获得了北城将士的尊重——他们固然是城市防御的一部分，但仅针对布莱仕正规军，也就是说对外不对内。严格来说，他们和城主其实是貌合神离，并不算同一阵营。

　　加上此刻格穆老爷的自私态度，特鲁姆感到相当为难，迟迟难以下令。

　　“您的儿子在我们手里。”身后，出现了一个娇小的身影，特鲁姆甚至没察觉到她什么时候出现的。

　　“你是谁？”特鲁姆不愧是老江湖，面对突发事件，他依旧面不改色，镇定地望着来人。

　　不过是个女孩，身后还背着个婴孩，看起来普普通通，但是一个普通人怎么可能绕过他的感知出现在他身后？但特鲁姆明白，这是因为对方的灵魂等级在他之上，所以他才会看不出她的实力。

　　“我是菲莉丝，猎狐行动的队长。”菲莉丝毫无紧张感地说，“但是同时也是狐狸们的军师。”

　　特鲁姆听到菲莉丝的话并没有表现得多么惊讶，他对于城主搞的行动毫无兴趣，他关心的只有自己的儿子。

　　“你们抓了修？他好吗？”他问。

　　“活着，他好不好要看您的态度。”菲莉丝笑笑说道。

　　原来是拿儿子威胁他，真是老套的伎俩。

　　“为什么这么看得起我这个废人。”特鲁姆苦笑，“要取我性命，对你来说，应该很容易。”

　　菲莉丝把特鲁姆的苦恼模样模样看在眼里，不出所料，这老家伙果然能装。

　　“不不不，我可不敢小看您。”她故意奉承道，“七霸王之一的您，我听说过您的厉害，而且，我的朋友，并不希望恩将仇报，他的名字是吉米，您教过他几天剑术，他从未忘记您。”

　　先给点下马威，再表现出对对方的重视，这样最容易深入人心。果然，特鲁姆的态度明显缓和了些。

　　“亏他还记得。”特鲁姆笑道，“即便如此，我也不能把这座城拱手让人……这座城市来之不易，不是一两个人的功绩，这里面凝聚了很多人多年的心血，我无法放弃它……”

　　是个有些迂腐的老头，但是也正因为他的坚持，使得他展露出可敬的一面。菲莉丝知道自己有时候会不择手段，不过大部分时候，她觉得自己还是蛮好心的，因为她总是在想法设法给对方好处，来换取合作——只有互利互惠的合作关系才可能牢固。

　　“我并不是来劝降的。”菲莉丝依旧保持着淡淡的笑容，让人看不透她的心思，“事实上，我打算送您一个功劳，但是作为交换，您不可伤害下面任何一个人。”

　　特鲁姆一愣，原以为对方倘若劝降未果，恐怕会来硬的，可现在听起来，怎么好像她还是和他一边的？一个为城主办事，同时还帮助叛军红狐狸的人，怎么可能与他同一阵营？这丫头在耍他吧？

　　“你什么意思？”特鲁姆警惕地反问。

　　菲莉丝却显得很坦然，因为她真的要给对方一个很大的好处。

　　“这支红狐狸的主力，是我送给你的礼物。”菲莉丝说。

　　“你知道你在说什么么？”特鲁姆怀疑自己会错意了。

　　菲莉丝见对方动心，继续道：“你不想要吗？一支与您信念相同的队伍？他们年轻有活力，而且单纯好操纵，给点好处就忠心耿耿，正如我现在命令他们一样。他们渴望自由，而且容易满足……你知道我在说什么。”

　　特鲁姆震惊得说不出话来。他当然知道这个少女的意思，她是要把红狐狸交给他？

　　她凭什么相信他！这根本是城主的试探吧？

　　不，他不可以动摇！他这一年好不容易让自己安分下来，绝对不可以动心！

　　可惜，特鲁姆那颤动的灵魂波动瞒不过菲莉丝，她知道自己的话正在起作用，于是，她趁热打铁：“我知道您的理念，也知道您的不满，您缺少的只是推翻城主的力量。正如您所说，城市的今天是很多人的功劳，所以，当现在的城主失道的时候，作为元老，您有义务扭转它。这本是一座为了自由而建立的城市吧？现在，却成了更多的人的囚牢……您也有家人被困在上城区吧？你不想给这里的市民更多他们理应得到的幸福么？你们牺牲那么多人，推翻布莱仕的监狱统治，难道只是为了成全当今城主的独裁？你甚至献出了长子年轻的生命——你甘心么！”

　　“你……”特鲁姆不由自主握拳，菲莉丝的话深深刺痛了他。他为当年的暴动失去了一个儿子，可是现在，城主却是这样对他的，那个野心勃勃的家伙把他视为眼中钉！

　　“善待他们。”菲莉丝知道自己胜券在握，于是无比平静地说道，“如果您想夺回一切，那么，好好利用我给您的力量；届时，您会在城主的宝座上，看到您儿子的平安归来……”

　　说完这一切，菲莉丝便消失在了空间转移之中，特鲁姆双手颤抖，口中低喃：“软硬兼施，好可怕的女人！”


第617章 想要？来抢吧

　　次日，北城的捷报就传遍了整座城市，这是格穆老爷被特鲁姆亲自带兵接回城后得知的事情。

　　城市北面的确遭受了红狐狸主力的袭击，可是这一干人等居然被特鲁姆这个瘸子给俘虏了，这其中竟然有红狐狸的首领唐尼！

　　格穆老爷几乎被气背过去。

　　“这臭老头，一定是和他儿子串通好的，他们想害我！”格穆老爷在城主面前一把鼻涕一把泪哭诉。

　　“我不怪你。”城主显得很客气，“但是特鲁姆是功臣，该赏，你犯了错误，该罚。”

　　格穆老爷愕然。

　　“怪她，都怪她！都是那个女人的错！”格穆老爷指着菲莉丝怒道。

　　菲莉丝却不以为然：“无论如何，因为我的计策，唐尼落网了，我做到了我答应的事，城主大人，我该赏吧？”

　　这样也行？格穆老爷被气的说不出话来。

　　城主面具下的鲜红嘴唇微微扬起，仿佛被逗乐了：“如你所愿，去领你的奴隶吧，我把他给你了。不过，别忘了你的承诺，你还没把吉米带到我面前。”

　　菲莉丝稍稍躬身：“感谢您的慷慨，我不会让您失望的……”

　　于是，菲莉丝就像个暴发户一样，兴高采烈去领她的战利品了。漂亮的金发美男被她牵着锁链，招摇过市，整个上城区的人们都看到了她得意的模样。更夸张的是，她居然取下了奴隶的头套，就那样把那绝美的脸蛋暴露于大庭广众之下。

　　虽然格穆老爷竭力劝阻，但菲莉丝根本不听。

　　“这是我的奴隶，我爱给谁看，就给谁看。”菲莉丝如此说道。

　　格穆老爷感到很无力。终究只是个女人，原以为对方能力出众，颇有些与众不同，结果呢，还不是和一般的女人一样，看到漂亮的男子，就恨不得据为己有，还想搞得满城都知道。

　　她根本就是在显摆吧？

　　很快，爱现的菲莉丝就成了上城区的大名人，她的事迹也在贵族女人间被添油加醋“广为传颂”。城主得知这一切，笑而不语。无论多强的人，如果她贪心，那么便好对付，他最害怕的，正是那种无欲无求的家伙。

　　当把绿野妖精妖精一路大摇大摆带回庄园之后，菲莉丝直接大门一闭，谁也不见了。

　　一个很能打的单身女人，遇到了一个漂亮的男性奴隶还能做什么？并不是所有的奴隶都是拿来干活的，绿野妖精天生就是贵族们的宠物。格穆老爷自顾自猜测着菲莉丝可能做的事，笑得愈发的猥琐，并将自己所见的一切传达给了城主。

　　“知道了，辛苦了，你可以回去了。”收到城主这样的回信，格穆老爷感到很得意，仿佛看到自己又能得到赏赐，于是乐滋滋带着他的人离开。

　　确定格穆老爷的人已经远离，大门之后，菲莉丝看了眼站在一边一动不动，只着一条围裙的金发美人，之前的花痴模样一扫而空。

　　她正眼也懒得看他，只是丢给他一件外套。

　　“披上。”菲莉丝说，“明天跟着其他人学着干活，我这里不欢迎不劳而获的人。”

　　听到菲莉丝的话，金发美人有些诧异：“我要干活？”

　　“当然，否则吃什么？”菲莉丝理所当然地说。

　　金发男子抛弃了外套，身形一闪，欺近菲莉丝，性感的胸前距离她不过几个厘米。

　　他有力的呼吸吹打着菲莉丝的鼻翼，他专注地看着她，完全无法理解这个女人的大脑回路：“你要我，只是让我给你喂牛？没人会让绿野妖精做这种粗活！”

　　“很抱歉，我不需要你为我杀人。”菲莉丝正视着他，兴趣缺缺地叹道。

　　金发男流光溢彩的瞳孔中倒映出菲莉丝平静的脸，眼前这个女子的无动于衷令他感到困惑和不满：“我还是第一次看到这么近看着我，却不为所动的女人……你，不是人类吧？”

　　“你只是个奴隶，不该问的少问。”菲莉丝不想多说，“这间房间是你的，老实呆着，我不会为难你。”

　　说罢，菲莉丝从容推开他，准备离开，金发男却叫住她：“等等！”

　　“还有什么事？”

　　“既然你对我没兴趣，为什么要选我？”他好奇地瞅着她。

　　菲莉丝笑了笑：“因为你看上去，很可怜。”

　　门被菲莉丝随手带上，只剩下里面的男人，怔怔看着那门扉，然后，伴随着轰隆一声巨响，门板被炸开了。

　　外面的奴隶们都目瞪口呆看着这个方向，菲莉丝叫出了奴隶们的头儿，说道：“今天别给他吃的，不，一个礼拜都别给他吃的，我可不想他再砸坏什么东西了……”她很清楚，一个天阶的家伙没那么容易被饿死。

　　之后的一天，菲莉丝相对清闲。为了捉住吉米，她提议在下城区大广场举行唐尼的行刑仪式，并让特鲁姆和格穆老爷把城市主力埋伏在附近，以活捉前来救人的吉米。

　　格穆老爷虽然对菲莉丝有所不满，对特鲁姆也是满心不忿，但这个计划听起来的确不错。所以，这一天是仪式的筹备日，格穆老爷忙得根本顾不上她，而菲莉丝也就有空休息一天。

　　由于寻找石板，菲莉丝知道自己对儿子的照顾实在是太粗糙了些，这几天根本就是把他塞饱让他睡觉，然后便什么都不管了。深知影杀的厉害，菲莉丝明白，一味的逃避并不是办法。

　　一早上，用热腾腾的鲜奶香味将那小子哄醒过来，菲莉丝便在附近设下灵魂干扰，旋即叫出塞恩和影子们。

　　“和他玩玩吧。”她说。

　　还以为菲莉丝有什么大事，一听这话，塞恩顿时黑了脸：“你让我，和他玩？”

　　仿佛听懂了菲莉丝的意思，小亚历克显得很兴奋，挥舞着双臂，“呀呀”叫唤着，就想扑过去。

　　塞恩向后缩了缩：“臭小子，离我远一点！”

　　“你到底怕他什么？”菲莉丝感到不解，“他明明很喜欢你。”

　　“喜欢？这小子是喜欢吃我吧！”塞恩紧张地说。

　　“不会吧？”菲莉丝将信将疑，冲亚历克说道，“不可以吃塞恩哦，吃了就没人陪你玩了，瞧瞧，这家伙热乎乎的，多好玩啊，你很喜欢它吧？”

　　塞恩一阵挫败，要是解释管用，那还是恶魔么？

　　偏偏，那小子却歪着头，手舞足蹈“咯咯”笑起来。

　　“看吧，明明很友好啊？”菲莉丝冲塞恩笑道。

　　塞恩一点都不这么觉得！冷不防地，塞恩发现自己居然被菲莉丝抓在手里，直接递了过去。它身上的火焰都吓得笔直了！

　　疯了，这个女人疯了么？那小子虽然长得像人类，可是骨子里根本就是个恶魔！菲莉丝这个笨蛋，根本就骗了！

　　果然，菲莉丝只觉得天地一暗，再看时，自己手里已经空无一物，宝宝身后的影子却鼓鼓囊囊的。

　　影子长老科特尔一脸遗憾：“已经被吞掉了……”

　　居然，真被吃了？

　　菲莉丝微微一惊，但很快，她便板起脸来：“亚历克，把它交出来！”

　　床板上的影子蠕动着，菲莉丝能听到灵魂深处传来的塞恩的呼救声，看来那家伙还安然无恙。

　　“交出来。”她强调。

　　小亚历克看着她，见装傻没用，旋即“哇”一声大哭起来。

　　菲莉丝皱着眉头，这小子，这么小就会装了，以为哭就放过他吗？他也太小看她了吧？

　　菲莉丝倒也不逼迫他，只是打开自己的空间戒指，从里面取出了烈炎的手臂。

　　“看看，这是什么，一个更大个儿的塞恩！”菲莉丝用火元素结界包裹着手臂，以防止上面的蓝火高温烧坏附近的东西。

　　果然，小家伙的注意力全部到了这团蓝火上来了。

　　“主，主人，这蓝火很危险！”柯特尔已经退后了好几步了，虽然塞恩身上也有蓝火，可是那家伙知道控制温度，烈炎手臂上的蓝火，可是实实在在的高温，哪怕因为位面壁垒的关系有所减弱，可菲莉丝这防火结界若有个闪失，这整个庄园都可能一把火化为乌有——青焰炎族的蓝火，作为一项王牌天赋，那可不是开玩笑的！

　　也许由于接受了塞恩，菲莉丝对于蓝火的抵抗力强了很多，仅仅是这样一条无主的胳膊，她有把握控制它的力量。关键是，小亚历克对于这种高能量的东西，的确很有兴趣。这会是个不错的诱饵。

　　果然，孩子身后的影子开始蠢蠢欲动，菲莉丝见状，当即对柯特尔下令：“赶紧动手！”

　　柯特尔借助和菲莉丝之间的真名契约，他知道该怎么做，于是在小家伙的影子把尾巴伸向手臂的瞬间，影之民们逮住机会，群起而攻之，死死拽住了它，同时，用力那么一挤，硬是把塞恩给挤了出来。塞恩被跌得七荤八素，当即吓得缩回了菲莉丝体内。

　　知道塞恩这样等级的灵魂兵器，小亚历克根本无力吞噬，菲莉丝倒不担心，不过显然，这个敏感的灵魂兵器还是被吓得不轻。

　　再看被夺走塞恩的小亚历克，自己无端被欺负了，还被抢走了食物，小家伙不依了，又一次嚎啕大哭起来。

　　真是个狡猾的东西啊，他才多大啊，就知道用哭来装可怜了？

　　菲莉丝却也不哄，只是说道：“哭有什么用！想要？那就自己来抢吧。”


第618章 纯属意外

　　柯特尔原以为菲莉丝召唤自己对付小家伙，是为了给他点教训，同时救出塞恩。可现在一听菲莉丝这话，柯特尔怀疑自己听错了——她居然在怂恿小少爷抢东西？

　　“主，主人，您让我们出手，难道不是为了阻止他？”柯特尔忍不住问道。

　　“为什么要阻止他？”菲莉丝反问，“你不是说过，阿尔法小时候也是打猎为生的么？恶魔，应该是这么教的吧？”

　　“可，可是……”

　　“反正现在他什么都不懂，多学点本能的东西，总是没错的，其他的，懂事了再教也不晚。”菲莉丝理所当然地说。

　　“您，您就不担心他乱吃么？”柯特尔担忧地说。这里是人类世界，并不是深渊，如果太高调，是会出事的。跟随菲莉丝这么多月，他以为自己已经很了解她的想法，可怎么也没想到，她居然打算训练小亚历克捕猎？

　　“所以，我才让你当他的老师啊，你们，会好好教他的吧？”菲莉丝笑道。

　　这下，柯特尔觉得，自己开始理解塞恩了——管住这个小家伙，可不是什么容易的事啊！

　　果然，在菲莉丝的引诱下，亚历克的影子又开始不安分地动弹了。他试图摆脱影之民的束缚，几十个影之民，竟有些压不住他。看到那小恶魔模样的影子充满活力的模样，菲莉丝感到安心——她的儿子，不会轻易吃亏，这正是她所期待的。

　　就在这时候，门外，突然传来一阵强劲的能量冲击，重重撞到了菲莉丝布下的灵魂结界。菲莉丝皱起眉头，站起身来，这样的波动她能猜到是谁。那个金发的精灵动真格的了么？因为不给他吃？真是个不安分的家伙！

　　菲莉丝霍然站起来，准备一探究竟，可没想到，就在她一分神的工夫，只觉得手上的能量一轻，再看时，烈炎的胳膊不见了！

　　菲莉丝意外地转向小亚历克，却见那小子正在满足地舔着嘴唇，得意地咯咯笑着，肆无忌惮地看着她，然后嚣张地打了个饱嗝。惊人的青色火焰随着打嗝儿喷出，瞬间轰开了预设的灵魂护盾，同时把屋子掀了个底朝天，那青色的光柱冲出老高，菲莉丝那会儿都傻眼了。

　　再看时，小家伙又一次吃饱了，直接把脑袋一埋，钻进毯子里呼呼大睡起来。

　　一旁的柯特尔这才小声说道：“这，这是个意外……不过看起来，他这一觉会睡得比较久……”总觉得这位长老有种松了口气的感觉。

　　看着那空荡荡的屋顶，菲莉丝发现自己太低估这小子的实力了，这一回，恐怕不好善了。

　　目光转向门外的目击者，金发精灵被屋顶轰破的残渣浇得灰头土脸，正露出一副震惊的模样望着他们。

　　他难以置信的低喃：“蓝色的……火焰？”话一出口，他便感受到了菲莉丝逼人的灵魂压迫，这个少女模样的人类，动了杀意？

　　“你看到了什么！”他听到对方冰冷地提问。那一刻，精灵突然意识到，自己如果答错了，很可能会被她杀掉！

　　紧接着，令所有人意外的事发生了，只见那树精灵飞速伸出手指，猛然扎向自己的双眼，没人来的及阻止他，于是，淡金色的血涌出来，那家伙带着划过脸庞的血痕，若无其事望向菲莉丝的方向。

　　“我什么都没看到。”那家伙说，“没人会相信一个瞎子的话。”

　　菲莉丝顿时傻了，这只精灵究竟经历了什么，他居然对自己下手都这么狠？

　　对于树精灵来说，眼睛瞎了并非不能复明，高级的生命魔法可以做到这一点，但无论如何，这伤痛绝非一般人可以忍。而且既然他自己这么干了，那么接受治疗几乎是不可能的，因为树精灵都是骄傲得要死的性子，绝对不会接受他人的施舍——呃，至少理论上如此。

　　一个强大的虚灵弓手，就算没了眼睛，也可以依靠灵魂感知来战斗，眼睛对他们来说并不是那么重要。但是无疑，这家伙的行为表示了他的决心——他什么都不会说出去的，他不想死在这里。

　　菲莉丝脸上的惊讶消失了，杀意也消失了，心情不由地变得沉重起来。事实上，刚才她的确起了杀心，由于树精灵对恶魔的排斥在圣战时就已经众所周知，所以假如眼前这只精灵识破他们的身份，她恐怕真会杀灭口。

　　她不允许任何人威胁到亚历克，她不能再失去他了。

　　可是没想到，这只精灵居然会这么做！也就是说，他的确认出了那火焰！

　　菲莉丝沉默了，眼看着不远处有奴隶注意到了这边的动静，频频张望，菲莉丝一把扯下自己的斗篷，盖到那只树精灵头上，然后把他拽到屋子里，同时关上门。虽然房顶没了，但是四面墙都还完好，设下结界，周围没人能看到里面的情形。

　　“坐下。”菲莉丝把椅子踢给他。

　　树精灵安然坐下，即便刚刚失去眼睛，但是他的动作并没有丝毫不便。

　　“你叫什么名字。”她问，“纯血的王族，不会没名没姓。”

　　树精灵有些意外地抬头，双眼依旧紧闭着，但血已经自动止住了，真是惊人的自愈能力。

　　“你知道王族？”他问。

　　“树精灵的事，我知道不少。”菲莉丝说，“别跟我耍花样。”

　　“伊斯多维尔，我的名字。”树精灵说道，“就只是伊斯多维尔。”

　　菲莉丝挑眉：“淡金色的血是精灵王族特有的血脉，只有纯血后裔才能继承，你不可能没有姓。据我所知，继承有精灵王族血脉的有四个族群，碧叶，山鹿，鹰眼，鸦歌，现任的精灵王是姓碧叶的，你是哪一脉的？”

　　“我说过了，我没有姓。”精灵面色平静，仿佛说着与己无关的事。

　　“没有姓，那只有一个可能了，你是犯了禁忌的人，戴罪之人，因此，你被剥夺了姓，逐出了家族。”菲莉丝了然。

　　精灵的身体几不可察地抖了一下，尖尖的耳朵微微张开来，似乎对周围的风吹草动愈发关注起来。

　　不料，菲莉丝却没有继续追问下去，只是把一把金钥匙丢给他：“这是你身上灵魂枷锁的钥匙，我把它交给你了。”

　　精灵意外地偏了偏头，转向她。

　　“我不喜欢背景太复杂的人，所以，如果你不是心甘情愿留在这里的，那么便离开吧，我没兴趣养一个吃白饭的人，我需要喂饱的家伙已经够多了。”菲莉丝叹了口气，抱起熟睡的亚历克，然后又摸出一条斗篷，裹在身上。

　　“如果你只是自暴自弃，或者自我放逐，抱歉，我这儿不是你的避风港。”见那精灵无动于衷，菲莉丝不屑地说，“的确，我曾经对你有兴趣，但是现在，已经一点兴趣也提不起来了，你自己离开吧。”

　　精灵握着钥匙，一言不发。

　　菲莉丝没打算多费唇舌，就这样打开了房门，冲外面叫道：“过来几个人，这间屋子该修修了。”

　　然而，就在菲莉丝即将离开的时候，背后却传来某人站起来的声音。

　　“我想留下。”那家伙低声说道。

　　菲莉丝停住脚步，心中诧异，却并没有回头。

　　“理由是什么？”她问。

　　树精灵仰起脸，虽然看不见，但是他能感觉到透过屋顶的大洞传来的冷风。

　　“我能自己养活自己，所以，让我留下吧？”

　　菲莉丝难以置信地转过头去，看着这个表情突然和缓了不少的家伙，他脑子进水了吗？

　　“你，决定给我干活了？”菲莉丝不确定地问。

　　“不可以吗？”那家伙反问。

　　“随便你了！”菲莉丝搞不清楚这只精灵在想什么。

　　“如果你想治疗眼睛，随时可以找我。”菲莉丝叹口气说道。

　　“不用。”那精灵拒绝了她，“你身上有艾露娜的气息，我不需要她的施舍。”

　　菲莉丝愕然，她还没见过排斥生命女神艾露娜的树精灵呢——这家伙，果然有很多秘密！

　　“如果眼睛看不到真实，那么就让它们瞎着吧。”树精灵近乎叹息一般说道，旋即，他笑起来，“没有它们，我照样可以干活。”

　　菲莉丝哭笑不得，真是个怪异的家伙！

　　记得佣兵们曾经说过，只有树精灵的圣地希多科雅才能训练出虚灵弓手，加上这家伙的纯正血脉，很显然他不是像辛迪加那样从龙蛋里孵出来的，而是从生命之树中孕育的。树精灵的繁殖是一种类似于转生的方法，血脉的烙印会在他们死去的时候刻印在灵魂之中，转生后可以重获过去的身体和能力，却也可以根据死前的意志进行肉体调整，唯一保留的只有血脉。因此，转生后的新生精灵将失去所有的记忆，变成全新的个体。而操纵这一切的就是生命巨树，所有树精灵的母亲。

　　当然，树精灵转生必须要在同一棵生命之树中进行，越是古老的大树，越能孕育强大的精灵。树精灵一旦失去了生命之树，便意味着种族的覆灭，这对于精灵们是很恐怖的事情。

　　由于菲莉丝是在树精灵村庄长大的，所以对精灵的事了解颇深。七彩大陆之所以没有王族精灵，正是因为那样的生命之树已经死绝了。而在黑白大陆，唯一能够孕育王族血脉的也只有一棵生命之树，那就是希多科雅的维拉泰尔巨木。

　　这只精灵究竟做了什么事，使得他会被剥夺姓氏流落此地，甚至沦为奴隶？菲莉丝忍不住好奇起来。但很快，她便压下了自己的好奇心。

　　树精灵的事她管不着，她没忘记自己在这里的目的，她要拿到那块天选石板，以确认它是否自己要找的东西，除此以外，所有的事都得靠后。而她所期待的黑雪之城大风暴，马上便会发生了……


第619章 占领下城区

　　次日，格穆老爷期待已久的行刑仪式终于要开始了。

　　由于自己在之前的行动中表现太差，作为惩罚，城主让他来监理这次仪式，倘若出了什么岔子，一切责任由他来负。为此，格穆老爷显得战战兢兢，甚至专门用一整天时间来布置仪式现场，还把自己的所有军队都布置到了现场周围以及交通要道上，生怕漏了一只狐狸。

　　一大早，仪式广场便聚满了人，这对于缺乏娱乐的黑雪城人来说根本就是盛典。贵族们带着奴隶们前来观看这样的仪式，不少人想见识见识红狐狸的首脑人物唐尼的真面目，并借此好好教训自己的奴隶们：别想自由了，这就是觊觎不该得到的自由的下场。

　　格穆老爷是个很会安排的人——仅指在某些方面。为了让这次的仪式显得隆重，他不仅在广场外围搭了看台，而且还设了乐队。于是，在欢快的乐曲中，歌姬放声高歌，一些坦胸露乳的奴隶戴着镣铐，上演着别具风格的舞蹈，引来人们一阵阵口哨声，使得整个广场的气氛更加充满娱乐气息。

　　现场看起来简直就像大型庆典，外来人很难把这样的现场与处决囚犯联系起来。

　　唐尼以及几个红狐狸的代表人物被五花大绑着搁在处刑台下方，十米高的架子顶上悬着巨大的铡刀。只要行刑者放开绳子，七公斤重的铡刀就会自动落下。倾斜的刀锋经过多次打磨，锋利无比，能够瞬间切开犯人的头颅，而铡刀上方重达几十公斤的刀座则能给铡刀足够的动力，使得整个切割过程迅捷无比。犯人的脖子被切断后，头颅会自动落到下面的篮子里，和身体分开运走。

　　这样的处刑方式其实是为了安全彻底，毕竟需要在这里被砍死的都不是一般人，有人即便戴上了枷锁，恐怕也有反击能力，甚至会在濒死前狂暴。若是一般的斩首方式，人没砍死，没准还会被对方跑掉。而断头台可以有效避免砍头失败，无论是天阶强者，还是皮厚肉糙的巨人和能够狂暴的矮人，一旦加上了灵魂枷锁，又被如此快速地斩掉脑袋，身首异处，也是很难反抗、甚至复活的。当然，为了防止死灵魔法的转生术，那颗头颅会在焚烧之后，与身体分开埋葬，其目的是为了消除脑颅中的灵魂印记，使得这具身体彻底丧失复活的能力。

　　为了防止意外，格穆老爷甚至不许其他人靠近断头台，只有他和特鲁姆的军队驻扎在台子附近。格穆老爷贪生怕死，他害怕唐尼等人还有花招，因此，行刑的事被交给了特鲁姆，他自己则坐在军队外围的看台上，让手下把周围围得严严实实。

　　眼看着时间快到了，格穆老爷禁不住期待起来。只要狐狸们敢来救人，有特鲁姆坐镇，必然万无一失；若是他们不来，那就是菲莉丝的责任，与他没关系，他就安坐在台子上看戏好了。

　　时间一分一秒过去，格穆老爷见沙漏中的沙子已经漏光，于是兴奋地敲响了行刑钟。

　　特鲁姆对刽子手喊着动手，刽子手打开了机关，放开了绳子，伴随着“撕拉”的巨响和轮轴的转动，大铡刀猛然砸下，正向着下面的犯人脖子砍过去。

　　格穆老爷没忘记自己之前被唐尼所擒的屈辱，此刻他激动地站起来，生怕自己错过某个细节。偏在此时，那铡刀仿佛被什么卡住，就那样生生停在了唐尼等人的脖子上方几寸的地方！

　　格穆老爷傻眼了。

　　“怎么回事，怎么回事！” 他咆哮起来。

　　就在这时，他只觉得自己身后多了个硬物，有人附耳说道：“因为今天会死的人不是他们，而是你……”

　　“吉……米？”格穆老爷认得这个声音，“你，你……”他吓得不知道说什么好了。

　　格穆老爷千算万算，玩玩想不到，自己精心设计的圈套却成了给自己的死套。

　　按照菲莉丝的安排，格穆老爷把所有兵力都调集过来，誓要将这些狐狸残党一网打尽，下城区反倒处于防守薄弱期。而下城区的另一员大将——特鲁姆早就倒戈了。他趁格穆老爷的主力全在广场的机会，和吉米里应外合，不仅一举将广场周围格穆老爷的势力俘虏，而且还占领了进入上城区的要道——五座悬挂在护城河上的吊桥！

　　这一系列事件发生得太快，闪电一般，军队甚至没来得及交上火，已尽数成为阶下囚；格穆老爷根本没弄明白发生了什么事，就已经被吉米推耸着，丢到特鲁姆跟前。

　　特鲁姆眼睛红得吓人，瞪着格穆老爷，一脚将他踩在了脚下。

　　格穆老爷这才慌了。他很清楚特鲁姆对他有多少积怨，这一次，他恐怕小命不保！

　　“救，救命！”格穆老爷望着唯一有可能救他的人——静静站在一边的菲莉丝。他已没有精力去猜菲莉丝为什么会在这里，但是她救过他一次，就可以救他第二次！

　　“高手，恩人，救命……”格穆老爷抱着最后的希望喊道。

　　菲莉丝懒得理他，这家伙居然敢在城主面前说她的不是，真是活该，索性装没听见。

　　特鲁姆没等格穆老爷继续喊下去，他二话不说，一剑斩下了格穆老爷的脑袋，血箭过后，这家伙两腿一蹬，躺在血泊之中，再不动弹。

　　格穆老爷在下城区的势力就此被肃清。特鲁姆光明正大释放了唐尼，几个人把吉米推上了高台。城主的弟弟，将要粉碎哥哥的奴隶制度，还所有人自由，这样的宣言让下城区的奴隶们热血沸腾。

　　如果说，过去对自由只是奢望，使得奴隶们都已经麻木，那么现在，不仅仅红狐狸进了城，而且格穆老爷被杀，他的军队尽数被俘，同时，北城的大将特鲁姆也站在了奴隶这边。稍稍有点脑子的人都知道，现在正是拼命的时候。一旦事成，每一个加入队伍的人都会成为新城的元老，倘若不成，无论是否参与，下城区每个人恐怕都无法善终吧？

　　除了拼死一搏，别无退路！

　　不过半天的时间，下城区已经发生了翻天覆地的变化。而这个时候，上城区的守将，七霸王之一的汉默对这一切仍毫不知情。

　　汉默能成为上城区的唯一防卫司令不是没有原因的。这个人和当今城主是铁哥们，从小玩到大。当初城主发起暴动时有他一份，这小子因此而平步青云，由犯人变成贵族，而且掌管了上城区的生杀大权，所以他对城主是相当忠诚。

　　自幼因为体弱老被其他犯人欺负的汉默，如今早已长成魁梧的大体格，但他从未忘记城主当年对他的袒护，以及之后的信任。城主的意思就是他的意思，没有城主，就没有他。

　　自从菲莉丝得到特鲁姆的支持之后，就听说了，汉默不是一个可以拉拢的人。

　　如今下城区已经换了主人，但这并不是牢固的结盟关系，只因为下城区中很多将士的家属仍被困上城区。假如汉默拿他们做人质，特鲁姆的军队，甚至他自己，都可能被迫倒戈。

　　为此，菲莉丝给过承诺，保证这些家属所有人的安全，前提是，他们必须对她言听计从。

　　特鲁姆同意了。

　　现在，控制桥头的都是特鲁姆的人，而占据那里的名义居然是防止狐狸们逃跑。理由充分，而且也没人越雷池一步，所以汉默并未起疑，压根不知道下城区发生的事。

　　格穆老爷一定不知道，自己为防止意外，给信号兵安排的紧急求援信号根本就被干扰了，一点点也没传达出去。对通信水晶有过很好研究的菲莉丝，早已研究出了扰乱水晶能量的道具——使用液态魂精的魔法装置。于是，只要他们自己不暴露，上城区的城主和将领，对于下城区的事一概不知。

　　菲莉丝很清楚这一点的重要性，否则，人质的安全将无法保证。

　　如何能逼出城主的石板，却又不伤害到那些无辜的家属们，这是下一步行动的难题。计划，早已在她的脑子里，一切，都在等待最佳时机。

　　单打独斗菲莉丝自有把握，但是上城区居民甚多，要想对付汉默而又不伤及无辜，最好的办法只有一个——引蛇出洞！

　　“这件事，我有个主意。”吉米提出了建议，“哥哥一直想活捉我，而且过去我和汉默交情也不错。如果可以的话，以格穆老爷的名义让汉默过来见我一面，也许行得通……”

　　“他凭什么来见你？他现在的主人是你哥哥，而不是你。”菲莉丝说，“不过，这也并非一个坏主意，如果你快死了，他也许会来……”

　　“我快死了？”吉米愕然，不知道菲莉丝什么意思。

　　菲莉丝没打算多做解释，只是重新开启格了穆老爷的通信水晶，给汉默发去了这样的讯息：

　　“我们抓住吉米了，我们抓住吉米了！可是特鲁姆这个混蛋居然想要杀死他为儿子报仇！我不同意，那家伙就封锁了所有的交通要道，还用军队包围了我的庄园——我快顶不住了！我需要支援！”

　　看到菲莉丝发出的讯息，不仅唐尼等人惊讶不已，就连特鲁姆也呆了半晌。

　　“别发呆了，你该去迎战了。”菲莉丝看着特鲁姆笑道，“你不想向他一雪前耻么？我听说了，你的腿，是被他打断的吧？”


第620章 化整为零

　　一年前，黑雪之城突然大肆购买奴隶，大兴土木，劳民伤财。大量奴隶涌入城市，大批资金流出，城市上空的黄色烟尘愈发地铺天盖日，而城主却根本不顾其他人的抗议。于是，特鲁姆联合昔日的监狱暴乱元老，打算逼迫城主停止工厂建设，减少奴隶数量，没想到却反被城主算计。五个霸王有四个被打死，只有特鲁姆活了下来，却也被打断了一条腿，而下手的人正是现今的上城区防御总司令，城主的铁杆汉默。

　　很多人只知道特鲁姆在那次混乱中受了伤，多数人认为是城主下的手，鲜少有人知道，动手的人其实是汉默——那个最年轻的霸王。那两个卑鄙的年轻人，竟然相互配合着偷袭，否则，五个高手，又怎么可能吃这么个大亏？

　　没想到这段旧事会被一个外人提起，特鲁姆感到意外，却也勾起了心底压抑已久的愤怒。

　　他紧盯着菲莉丝，不放过她脸上一点点表情：“你还知道什么！”

　　“知道这一点就够了。”菲莉丝纯真的脸上挂满笑容，根本无法揣测她的心思。

　　“不过你要记住哦，吊桥上的队伍只许败不许胜，要把汉默的人引到下城区里来才可以动手，狐狸们会给你制造单打独斗的机会的——如果你不听我的，就等着上城区的人陪葬吧。”

　　的确，只有把汉默引入城市深处，远离上城区，才能防止城主发现他们的动向，进而避免他用上城区的家眷们做人质。没想到菲莉丝考虑的如此周全，特鲁姆狠狠瞪着她，这个丫头，她才多大啊，居然什么都在她的掌握中！

　　他知道自己被利用了，毕竟，这些人里面，除了菲莉丝自己，就只有他能与汉默一搏，可是要命的是，他居然并不反感这样的算计——一个愿打，一个愿挨，说的就是这种情况。他和汉默之间的冤仇，该有个清算的时候了！

　　特鲁姆看起来很生气，但是最终他却什么也没说，只是把斗篷一挥，大步离去。

　　唐尼他们都以为菲莉丝把特鲁姆这个主力给气走了，可是了解特鲁姆的吉米却看得出来这个昔日的老师在想什么。

　　特鲁姆看起来非常有干劲，甚至杀气腾腾！

　　但是比起老师斗志昂扬的模样，有件事更令吉米感到难以置信：“老师，老师他居然没有拿拐棍！”

　　明明是个瘸子，此刻却大步流星走出去了，这意味着什么！

　　吉米惊愕地看向菲莉丝，原本他还在担心特鲁姆会在汉默手下吃亏，这下却踏实了许多，看到菲莉丝毫不意外的模样，难道，这个女人早知道特鲁姆是假装瘸腿的？

　　“果然不出所料，北城的特鲁姆，根本就是装瘸的——他等这一天等了多久了？还好我们不用和他交手……”唐尼此刻恍然大悟，不由感叹菲莉丝的高明。

　　这里的人并不知道菲莉丝是生命魔法师，作为一个天阶的生命魔法师，她可以很清楚地洞悉他人的身体状态，只要对方的灵魂干扰在她之下。不得不承认，这的确是个很方便的技能。

　　“按照汉默的性格推断，如果是面对特鲁姆，他会把这件事看作私人恩怨，一定不会告诉曾经是特鲁姆弟子的当今城主。也就是说，他会不经城主允许擅自行动。”菲莉丝继续说道，“既然你们说城主有多么多么厉害，那么，就不能等他发现下城区的暴乱，否则前功尽弃。”

　　“你，你还想做什么？”意识到菲莉丝的想法，吉米有些怀疑自己猜错了。

　　“你不想见你哥哥么？这可是个好机会，整个上城区，很快就只剩下他一个光杆司令了，不会有人打扰你们的见面。如果见到你，他大概会放弃参合下城区的骚乱吧？”菲莉丝期待地看着吉米。

　　“不，吉米，你不能去！”这个女人居然真打算去挑战城主！唐尼立即阻止他们，“你们不是城主的对手，吉米，你若死了，这所有的事就没意义了——不要忘了，我们解放奴隶，打得可是你的旗号！”

　　看到吉米有所迟疑，菲莉丝却调侃道：“我倒是觉得，如果吉米就此一去而不返，反而会永垂不朽被当作英雄传颂呢；唐尼，你也许可以考虑在新城里给他立个雕像什么的。”

　　“你，你这个女人！”唐尼感到愤怒。有这么说话的么，这个没心没肺的家伙！

　　菲莉丝不以为然，只是定定注视着吉米：“你要去见他，还是当缩头乌龟？我丑话说前头，错过了今晚，你可就见不到他了——因为我会杀了他！”

　　一听菲莉丝要下杀手，吉米总算有了反应。白净的少年惊恐地抬起头来，望着她：“不，你答应过我，不会杀死他的！”

　　“反正你又不去，你管得了我么？”菲莉丝冷笑。

　　吉米呆了一下，终于咬了咬牙：“我去，我去！不要杀死他！”

　　唐尼已经看出来，吉米根本就被菲莉丝牵着鼻子走，可是他却无力阻止，只能在一边叹气。

　　菲莉丝顿时笑了，为了万无一失，也是为了省事，她还要拉几个帮手，于是目光不由地转向那五个佣兵。

　　巨人，矮人，哥布林，刺杀游侠，以及一个死灵法师，每个人都达到了天阶。哪怕单打独斗他们不是自己的对手，但是菲莉丝知道，这几个人若是配合好了，绝对很难对付。由于下城区的倒戈，这五人正在琢磨着是去是留。他们都是从角斗场上几十个上等佣兵中活下来的人，那一场战斗不仅仅显示了他们的实力，而且也暴露出了这几个人小心谨慎的作风。如果没有足够大的甜头，想让他们冒险出力，恐怕是很难。

　　幸运的是，菲莉丝知道他们想要什么。

　　“要一起去么？那些绿野妖精，还在城主的大宅子里面好吃好喝呆着呢。”菲莉丝抛出了诱饵。

　　五人一听，哪里不明白菲莉丝的意思？

　　“你是说，我们可以去抢绿野妖精么？”哥布林的眼睛顿时亮起来。

　　“只有去了的人才有份儿，你们不去的话，我就自己都带走了。”菲莉丝笑道。

　　显然，这是最后的机会，一旦错过，这五人都很清楚，自己这趟黑雪之城便算是白来了，只能空手而归。什么都没得到固然很气人，更要命的是，这几人在圈子里绝非默默无闻之辈，这次铩羽而归的事若是传扬开去，今后谁还愿意花钱请他们？少说也要跌一个档次的价位吧，这对于一个上等佣兵来说绝对是无法接受的！

　　“去！当然去！”那五人立即齐声应诺。

　　很快，由七个人组成的精英队伍便诞生了。虽然这些人怀揣着各式各样的目的，但是菲莉丝确信，在她的煽动下，他们一定会让这个城主走投无路，乖乖把天选石板亮出来！

　　比起红狐狸这边的兴奋，汉默的心情很沉重。他正在匆忙调兵。格穆老爷的信息让他大为吃惊，这家伙当即把特鲁姆臭骂了一顿，这一次，他一定要干掉这个出处和城主作对的绊脚石，将整个城市的军队全掌握在自己手中。至于城主那边，他打算先斩后奏，他不希望像上一次一样，因为城主的仁慈而又一次放过特鲁姆。

　　然而，愤怒之后，汉默很快又冷静了下来。既然特鲁姆已经控制了下城区，那么，直接从吊桥进攻显然是不智的。吊桥毕竟宽度有限，大批人马短时间很难尽数通过。不过，桥下倒是结了厚厚一层冰，走冰面会迅速得多，而且遇到紧急事件也有避让的余地。

　　打定主意，汉默便领着他的精英先头部队率先到达河边，偏偏，对面的特鲁姆早料到他会走河面，已经提前将燃烧的火油倒下了河。

　　冰封的河面顷刻间化作一片火海，汉默气的直咬牙，最终一指吊桥：“那瘸子怕我们，他害怕我们过去，所以才会这么干！既然如此，我们就走吊桥——他以为我们不敢走桥，我们就走给他看！”

　　汉默身后的人都是他的心腹，听到主帅下令了，一个个便极有默契地列队上前，盔甲重骑兵冲锋在前，炮手在后掩护，所有人从三座吊桥同时发起攻击，誓要让对面首尾难顾。

　　汉默看到队伍已经在炮火掩映中冲上了桥，他立即双腿用力一蹬，从马背上高高跃起，那匹马硬是被他的大力给踢到河沟里去了。汉默魁梧的身子竟然射了好几米高，直接跳上了吊桥上的锁链，然后这家伙便踩着自己士兵们的头盔和盾牌，以极快地奔跑速度，转瞬间便冲到了最顶头，亲自给队伍开道。

　　特鲁姆的炮火都只是普通的魔导炮，对于汉默的灵魂护盾毫无作用，炮弹被他的护盾弹开，有的被他用大剑弹回去，在桥头炸开了花。

　　看到主帅转身间就把守军打得溃不成军，汉默身后的士兵士气大振。汉默一鼓作气冲入敌阵，特鲁姆的部队显得惊慌失措，四散逃开，于是，特鲁姆孤零零的身影，骑在一匹黑马上，首当其冲被暴露了出来！

　　正所谓擒贼先擒王，汉默见特鲁姆近在眼前，哪里肯放过他，这家伙双腿又那么一蹬，身子如离弦的箭直向特鲁姆射过去。汉默身体腾空，同时挥舞着自己的灵魂兵器——一把幽蓝色的双手剑，在空中划出幽暗的空间裂隙，正对着特鲁姆当头劈下。

　　原以为特鲁姆这位老将会正面迎击，然而汉默没料到，那特鲁姆居然很不要脸地一扭马头，同时用兵器狠狠在马屁股上一插，血箭直飙。那马匹吃痛，四蹄如飞，当即长嘶一声，不顾一切地掉头就跑……


第621章 城主的秘密

　　黑雪之城的军马并非一般的马匹，而是速度极快、天身带有厚厚长毛的极地角马。那长毛不仅可以保暖，而且能有效地减少皮外伤，另外它们的胸腹部和头部还长着鳞甲，不会轻易被大型攻击震破内脏。不仅如此，极地角马的体格和肌肉也比一般的马匹要强壮很多，否则这会儿早就被双方的灵魂能量压趴下了。

　　汉默的攻击只擦到了特鲁姆的灵魂护盾，但即便是这种特种马匹，如此重击依旧使得马儿吃痛而愈发地惊慌失措，那家伙不要命地撒开四蹄，眨眼间就窜到混乱的队伍里，被人群淹没。

　　居然从眼皮子底下跑了？汉默气不打一出来——这个臭老头，不过在家里窝了一年，居然怕死到这个份儿上，和对手连照面都不打，却只会掉头就跑？

　　想跑？没都没有！

　　眼见着对方主帅开溜，队伍溃不成军，汉默一扬那蕴含着能量波动的幽蓝色双手剑，仿佛一面醒目的旗帜，同时大喊道：“追！截住特鲁姆者官升三级！”

　　官升三级？好大的诱惑！汉默身后的精英们早忘了什么孤军深入之类的兵家大忌，也不管后面的大部队还卡在吊桥上慢吞吞往这边挤，数百人的轻骑已经争先恐后冲进了下城区的街道巷道里。

　　道路越来越狭窄，路线仿佛迷宫一般复杂，敌人的军队化整为零没了踪影，而自己人也不得不越分越散，最后跑着跑着，居然都不见了——当汉默发现身边只剩下几十个人的时候，为时已晚。

　　绊马索，燃烧弹，火油，渔网，各种山寨的东西接肘而来，哪怕要不了命，却也令人不胜其扰；而且，即便这些精英将士中有不少人已经达到或即将达到天阶，但马匹再怎么训练也不可能成为天阶战马。就算它们是比一般马匹要耐打得多的极地角马，连番轰炸之后，也死的死，伤的伤，其后果就是，士兵只能放弃这些跑不动的马儿，骑兵都变成了步兵，混战演变成了巷战，最后成了单打独斗……

　　汉默怎么也没想到，特鲁姆这个老匹夫还有这等头脑，当他意识到自己上当的时候，他甚至还在怀疑是自己多心了。

　　身边的人一个个莫名其妙没影儿了，最后只剩下他，而巷子的尽头，则出现了特鲁姆的军队，死死堵住了两侧出口。

　　特鲁姆大摇大摆走了出来，用他自己的两条腿。

　　看到这样的特鲁姆，汉默一下子，什么都明白了！

　　“老狐狸，原来你一直在装！”

　　特鲁姆咧嘴笑了：“是啊，我一直等着报仇雪恨的这一天，我只是没想到这一天会来得这么快！”

　　汉默狠狠吐了口唾沫：“手下败将，也敢言勇？”

　　“手下败将？”特鲁姆一挥手，一把漆黑的长剑握在右手，特殊的能量波动，暗示着它是一把灵魂兵器。

　　“今天，我就让你输得心服口服！”特鲁姆说着，脚下一动，身子已经向汉默冲过来。

　　惊人的能量在两人中间爆发，附近的人眼力不够，根本不知道他们是怎么刚刚一动，二人间上百米的距离就没有了。

　　灵魂能量碰撞的余波四散开去，士兵们匍匐在地，以免被误伤，附近的建筑都被拦腰斩断，摇摇欲坠，再看时，两人已经交错而过，背对背立着，身子都挺得笔直。

　　唯独汉默，艰难地转身，显得难以置信：“你，你居然是双剑士！”

　　“是啊，城主没告诉过你么？哦，对了，我好像没教他这招……”特鲁姆冷笑道。

　　鲜血从汉默大腿处喷涌而出，身体从腿部分为两截，他身子一矮，就那样倒在了血泊里，双腿和上半身已经分了家。

　　汉默满头冷汗，却也不叫喊，硬是死死忍着，怨毒地盯着特鲁姆，低吼道：“是我技不如人，杀了我！”

　　特鲁姆却显得无动于衷：“我不会杀你，正如你当年没杀我一样，你就好好体会成为废人的滋味吧！”

　　“杀了我！”汉默趴在地上大叫。

　　特鲁姆不理他，只是对手下吩咐：“押总司令回去，好好治疗，别让他死。”

　　左右士兵小跑着过来，没想到尚未接近，能量暴起，特鲁姆一惊，顿时将附近的人按在地上。

　　惊人的能量爆发之后，特鲁姆只看到血泊中的汉默胸前已经血肉模糊，那家伙满脸是血，偏头看着他，脸上是狰狞的笑容。他缓缓转头，望向上城区的方向，嘴巴张了张，想说点什么，但涌出来的全是血水，很快，便再也不动弹了。

　　特鲁姆从地上爬起来，走近已经死掉的汉默，没想到这家伙还是个硬汉，居然选择了自杀。如果他不是这么死脑筋，他们应该会成为不错的同僚吧？

　　“把汉默司令的尸体抬回去，厚葬吧。”特鲁姆叹道，同时望向上城区的方向，但愿那边一切顺利，人，已经死得够多了……

　　※※※

　　菲莉丝等七人已经在混战中摸进了上城区，由于下城区的骚乱，汉默把这里的主力都调走了，只剩下零散的卫兵。

　　七人干掉了卫兵，然后穿上他们的盔甲，带有面甲的头盔特别适合遮盖面部，然后，他们便大摇大摆混进了城主的府邸。

　　诺大的建筑里空荡荡的，几个人转了一大圈没看到人。

　　菲莉丝感到不对劲，于是展开了灵魂感知，可是意外的是，这里居然真的是空的！

　　“他不在这？”吉米紧张起来。

　　“看样子是不在。”菲莉丝说。

　　“跟我来，我知道一个地方，一个只有我们知道的地方！”吉米笃定地说，然后便在前面带路了。

　　由于已经没有卫兵了，几人除去了伪装，跟在吉米后面。绕过府邸，转到背后，这里居然有一面墙是中空的。挪走墙面堵住入口的砖块，一个漆黑通道显露出来。

　　菲莉丝惊讶地看着这通道内部忽闪忽闪的魔法铭文，她竟有些似曾相识的感觉。一切仿佛回到了几年前的弗兰德学院，在那里的地下，被塞米莉所附身的威鲁士就曾把学院的垃圾处理场改造成这副模样。

　　“这地下，到底有什么？”她忍不住问道。

　　“这里是我们意外发现的一个废弃工厂，它居然在监狱的地下，没人知道布莱仕曾经用它来做什么。我们原本试图挖开地道逃离监狱，却挖出了这么个东西。”吉米说，“在暴乱开始前，我们用它储备物资，制造攻城器，顺利瞒过了狱监的耳目，之后，我们在里面埋设了炸弹，从地下彻底毁掉了那座坚不可摧的监牢。”

　　“那么这座城市建成后，那个工厂呢？”菲莉丝问道，她总觉得这地下还隐藏着什么。

　　“爆炸早已把这里夷为废墟，于是哥哥封锁了入口，就这样闲置了，至少表面上如此。”吉米说。

　　菲莉丝审视着那些铭文：“但是现在看来，这些东西，依旧有人维护……而且，你们总说城主大量购入奴隶建造工厂，那些工厂和奴隶到底在哪里？”

　　“工厂当然是在地上的。”吉米理所当然地说，“不过，如果从耗费的人力物力来看，明显是不符的……我们调查过这件事，于是发现，地下的废弃工厂，也被哥哥再次启用了。”

　　“你们的工厂，到底是造什么的？”黑魔法师在仔细看过铭文之后，也来了兴趣，“这怎么看，都像是克里提亚的技术啊！”

　　听到黑魔法师提到克里提亚，菲莉丝不由地看了他一眼，吉米似乎有些难以启齿。

　　“哥哥他造的是，恶魔！”

　　通道口没有守卫和机关，几人鱼贯而入，这地方简直就像是敞开大门等他们来的。顺着扭曲的台阶一直走到底，一座宏大的地下建筑呈现出来。

　　错综复杂的架空石桥和通道都被很好地修葺，脚下每一步都有魔法铭文，那是防御结界，防止被强大的能量所击溃。而在石桥下面，则是一眼望不到底的深渊，红通通的，热浪滚滚，和外界简直是冰火两重天。

　　由于温度合适，酷似深渊，菲莉丝背在背后的亚历克醒了过来，小家伙从斗篷里探出头来，瞪着好奇的大眼睛左右观察着。

　　佣兵们看到菲莉丝又把儿子带上了，忍不住多看了她两眼，却也没说什么，只有那个个子小小的哥布林因为和菲莉丝也算熟悉了些，便凑得近了点，似乎对小家伙很有兴趣。

　　“啊，这家伙比我还矮！”哥布林兴奋地叫起来。

　　其他人白了他一眼，真是个很冷的笑话。

　　看来，这里真如吉米所说是造恶魔的地方，和制造合成兽的工厂截然不同。恶魔的繁殖需要高温，菲莉丝很清楚这一点，因此，当初生宝宝的时候，她直接找了个活火山，在火山口附近住了两个月。

　　只是，所谓的造恶魔，又是怎么个造法？吉米的兄长，为何要做这种事？

　　几人继续深入，跨过一些巨大的拱形圆门，进入到了一片温度更高的区域。附近的墙面上开始出现球形的凹槽，看到这些，菲莉丝愈发感到眼熟了，这根本就是和魔人祭坛类似的构造！她甚至想起了桑纳多的深渊之刺，那仿佛倒置树干一般的巨大生物上面就曾经挂满了各种大小不一的卵！如果说到制造恶魔，当年桑纳多所做的，又何尝不是！

　　但是，所有的深渊之刺，不是已经被莱撒多他们拔除了吗？难道这里还有？

　　进一步下行，温度越来越高，佣兵们已经感到难以忍受了，菲莉丝放出了抗火结界，率先向下走去，小亚历克变得越来越活跃，已经兴奋得“哼哼唧唧”叫唤起来，其他人却满头大汗，简直快虚脱了。

　　墙壁上的铭文也发生了变化，更多的防火铭文出现，字符都闪烁着明亮的红光，并且隐约有类似植物根系一样的凸起，同时，隐隐有灵魂能量波动，仿佛生命的脉动，从地下深处传来……


第622章 颠覆

　　吉米被眼前的景象惊呆了。虽然通过红狐狸的情报网，他们一直都知道这座城市的地下有一座制造恶魔的工厂，但由于上城区防守严密，仅凭他们，很难侵入一步。

　　如今，上城空虚，他终于可以看到他那疯狂的兄长到底在做什么，但真正看到，还是被吓了一跳。

　　顺着外围的旋转阶梯，几人越来越接近核心，原本空旷的高温深渊中心，隐约有东西显现出来——那竟是一座人山！

　　为何说是人山，因为它根本就是用奴隶们堆砌而成的。不知名的藤蔓像拥有脉搏的血管一样拨动着，不断地分支再分支，缠绕着这些人，几百人就这样被死死束缚住，捆绑在一起，堆成一座小山。

　　更令人难以置信地是，这些人是活着的！

　　他们露出痛苦的模样，看着菲莉丝一行，他们挣扎着伸出手，试图抓住什么，期待能获得解脱。

　　由于高温的关系，这些人浑身和着汗臭和血污，下半身和双腿都埋在藤蔓里面，散发出难闻的气味，远远看去，就像一大片破土而出的秧苗。

　　看到这景象，即便是见多识广的佣兵们，也禁不住呆滞了。

　　“没想到，这里也有……”黑魔法师看起来很淡定，他仿佛不是第一次看到这景象。

　　“你知道这是怎么回事？”其他几人立即问道。

　　“这是恶魔种植场。”黑魔法师说，“克里提亚有这样的技术。除了恶魔种植场，类似的还有死灵转生祭坛和元素精灵培养箱，只要有等价的生命数量，什么都可以造出来。”

　　“太残忍了，恶魔，你们都是恶魔！”吉米已经叫起来了，实在很难想象，人类会做这种事。

　　“这有什么，比起破坏生态，这已经好很多了。”黑魔法师显得不以为然，“过去，召唤师和元素法师为了获得使魔和元素，只能到特定产地去捕捉和采集，而盛产这些物种的区域则成了法师们争相抢夺的地盘。说起来你们恐怕不信，在千年以前，法师们为了获得相关资源，不惜加入领土征战，而不少国王会用这些人迹罕至的禁忌之地、却又被法师们所亲睐的地区作为报酬，分封给他们。强大的法师，通常也是拥有大片土地的领主，他们甚至会为了争夺领土而爆发魔法大战，那是一个魔法师的黄金时代……”

　　黑魔法师显得很怀念。

　　“听起来很可怕。”游侠嘀咕道。

　　“是的，的确很可怕，由于频繁的魔法战争，所以大量土地遍布元素风暴，成为不毛之地，不少魔法生物绝迹，而破坏力巨大的法师们也被人们所痛恨。同样，由于魔法师渐渐掌握大量资源，他们的力量也越来越强，甚至凌驾于国家和军队，所以，人们开始限制魔法师的力量。”

　　“你究竟活了多少年了？”菲莉丝听这家伙诉说着那段被尘封的历史，仿佛他亲眼所见一样。

　　“我成功进行过四次转生。”黑魔法师自豪地说，“第一世我活了五十年，第二世是一百二十年，第三世我活了九百七十年，现在是第四世……”

　　“我想，上一世，您一定是个大人物。”菲莉丝笑道。

　　那黑魔法师立即干咳了两声，叹道：“那都是过眼云烟，不过那个时代，的确很令人怀念。克里提亚就是一座延续了三千年的魔法学院，它经历过魔法界的几次动乱而屹立不倒，是有它的原因的。不过说到魔法的兴衰史，就不能不提到圣战。可以说，在圣战结束后，魔法进入了最低谷的时期，不仅仅是召唤术，几乎所有的魔法都受到了打压。恐怕，很多人都不知道圣战到底是怎么产生的。要知道，圣战的元凶魔王桑纳多，是不可能独自穿过位面壁垒来到这个世界的——是有人把他召唤来的！”

　　“据说，那个人是弗兰德……”黑魔法师神秘兮兮地说。

　　菲莉丝倒也不觉得意外，桑纳多就是穆斯，而穆斯是弗兰德的使魔，这件事她早就知道了。

　　但是，弗兰德是罪魁祸首这件事，还是把其他人吓了一跳，毕竟，弗兰德是圣战英雄是众所周知的事情。

　　“这有什么稀奇，打破位面壁垒，召唤出传说中的高级深渊恶魔，一直是每个恶魔召唤师的梦想，就如同死灵法师期待着超越轮回的永生，元素法师获得永无止尽的元素使用权那样，是我们的至高追求。”黑魔法师理所应当地说，“只不过，那家伙做到了而已。但是，由于位面召唤太过显眼，每一个成功召唤的人，迟早会成为所有势力对付的对象，这实在是太高调了，也难怪圣战会爆发——据说，圣战根本就是讨伐弗兰德及其使魔的战争。”

　　这下，菲莉丝也坐不住了：“圣战，讨伐的是弗兰德？”这也太惊悚了吧！

　　“小姑娘，你不知道吗？历史是由胜利者书写的，所以，弗兰德把自己标榜为英雄，没什么好大惊小怪的！”黑魔法师理直气壮地说，“这件事，在现在的克里提亚，根本就不是秘密。”

　　“哈？”竟然有这种事？菲莉丝发现自己孤陋寡闻了。

　　“可是，圣战结束的时候，弗兰德不是已经死了么，为什么他会被塑造为英雄？”菲莉丝忍不住问道。

　　结果，得到的答案愈发惊悚，黑魔法师白了她一眼：“谁说他死了？那家伙只是想让人们对他印象更深一点而已，而且也是为了不抢圣王卡利姆家族的风头。”

　　这，这绝对是颠覆常识的认知！

　　“如果他没死，那他在哪？”菲莉丝追问。

　　“这我就不清楚了，不过我曾在克里提亚黑魔法学院见过他，那家伙在我的入学典礼上讲过话，呃，大概就在几年前吧？”

　　“几年前？你在那所学院上过学？”几个佣兵都露出了膜拜的模样。

　　“是啊，那是我的母校，我每一世都会去混几年。”黑魔法师得意地说，“魔法的发展是日新月异的，不好好学习，是会落伍的……”

　　菲莉丝突然觉得，自己已经落伍了。

　　“那么，关于你说的恶魔种植场，又是怎么回事？”菲莉丝逮住机会，立即问道。

　　“生命是可以转生的。”黑魔法师说，“同一个灵魂可以放进不同的肉体，而掌管这种循环的就是黑暗女神尼尔瓦拉，信奉她的信徒可以获得某些转生的优惠，比如记忆保留。与之相对，肉体也是可以重生的，只要有一点点肉体的种子，比如树精灵就是用类似的办法来繁育后代的，当然，要得到这样的能力，则必须信奉生命女神艾露娜。”

　　“这和制造恶魔有什么关系？”菲莉丝纳闷了。

　　“因为，恶魔没有信仰，但他们同样可以进行转生和再生。”黑魔法师说道，“为什么呢，因为他们不属于这个世界，这就意味着，不需要信奉神，也可以把他们造出来——而原料也很简单，可以作为种子的肉体，以及用于固定肉体的灵魂。”

　　听到这里，几个踏入天阶的家伙已经隐约明白了什么。

　　“这是对神的能力的侵犯吧？”菲莉丝惊讶地说，究竟是什么人，想出了这个逆天的办法！

　　“这正是克里提亚在做的事。”黑魔法师越说越兴奋，“除了制造恶魔，还可以用类似的规律来制造死灵和元素精灵。制造死灵比较简单，只需要给尼尔瓦拉献上足够的贡品，她就会睁只眼闭只眼，当然，我的同行们也开始琢磨着规避掉贡品的办法了。除此以外，元素精灵也能用类似的办法孕育，而且要容易许多，因为它们不受神的约束。”

　　“总觉得，你们在做很危险的事……”吉米听的一知半解，但也明白其中利害。

　　“是的，的确如此。”黑魔法师说，“所以，据我所知，学院对技术的保密工作做得很好，一般人不可能掌握这项技术。”

　　“我哥哥也不可能去过克里提亚……”吉米补充。

　　“那么，他到底是从哪里学到这些的呢。”黑魔法师显得有些困惑，“而且已经到了如此巨大的规模，没有学院的支持，这几乎是不可能的。”

　　就在这时候，某个温和的声音响起：“你们果然来自克里提亚。”

　　几人循声望去，却见一个人形悬浮在了人山附近。没有任何灵魂波动，这只是个元素投影。

　　“哥哥！”吉米认出了来人。

　　“既然你们知道这座城市存在的意义，看在同出自克里提亚的份上，你们乖乖离去，我不会为难你们。”城主说。

　　“你为什么要做这种事！”吉米质问他。

　　“我的兄弟啊，难道你看不出来吗？这都是母亲的意思。”城主叹道。

　　“你胡说！”吉米怒道，“温柔善良的母亲才不会做这种事！”

　　城主平静地看着他：“你根本什么都不知道——你觉得，被关进那座监狱的人，还能安然无恙生下两个孩子的女人，会是温柔善良的无罪者么？”

　　一听这话，吉米呆了片刻。

　　“这不可能！”他低吼。

　　“席丽斯·莫吉维尔，我们的母亲，正是出自克里提亚的一位天阶召唤师，而且她的专业不是别的，正是恶魔制造学——我只是在做她未完的事罢了！”


第623章 启程，黑魔法学院

　　面对城主抛出的事实，吉米陷入深深的震撼中。

　　可是城主看起来并不打算就此罢休，他反倒转向了菲莉丝：“既然你也来自于克里提亚，你该知道，我做这一切的目的。”

　　菲莉丝纳闷了，我不问你，你还先和我拉关系了？不过她一开始就没打算巴结城主，她是来抢东西的，于是她不客气地说：“我不知道你在说什么，不过有一点我表示赞同，正如吉米所说的，恶魔养殖场过于残忍，这玩意儿还是毁掉的好。”

　　一听这话，城主站不住了。

　　“你居然说毁掉它！难道，你不是来自克里提亚黑魔法学院的使徒？”

　　菲莉丝听得一愣一愣的，使徒，那是什么？

　　“由于克里提亚土地资源有限，所以他们会派出使徒在异地建造养殖场。而使徒能通过特殊渠道获得学院的经费和技术支持，当然，也必须完成一定的生产目标。由于能够成为使徒的人都能从学院中获得莫大的好处，所以很多人都在竞争这个位置。”黑魔法师解释，“不过这是近几年的事，连我也没混到资格。但现在看来，这位城主应该是他们的代表之一。但是，你似乎没去过学院，是怎么被选上的？”

　　“哈哈哈，是巴托布神选中了我！原来你们都不是……”城主显得有些遗憾，“也就是说，你手上的召唤之书，是从别的地方偷来的……既然如此，我也不用对你们客气了！”

　　菲莉丝眨巴着眼睛：“嘿，别乱说，这是别人送我的，怎么能叫偷？”

　　城主却不再理她，而是再一次地转向吉米：“看看这群人，一群骗子，小偷，强盗，凶手，乌合之众——我的兄弟，这是你最后的机会，你真的要和他们站在一起，做我的敌人吗？”

　　吉米回过神来，摇了摇头：“抱歉，我还是无法相信这是母亲的意思……就算这是她的主意，我也会阻止她……她不是这么教我的……”

　　“你太让人失望了……”城主叹道，旋即，他的元素影像消失了。

　　紧接着，四面八方的墙壁上亮起了新的符文，与此同时，那些被种植的人类发出痛苦的嘶嚎，有人消失了，而新的恶魔却从墙壁上的凹槽里冒出来，张着狰狞的大口，扑向菲莉丝他们。

　　“呃，我还以为是高级恶魔，结果都是这种货色？”菲莉丝感到有些扫兴，看来这所谓的恶魔制造技术也不过如此，甚至连魔人们的繁殖方式都不如。不过它最大的好处，大概是短时间，大量制造出能够战斗的家伙吧？

　　“恶魔的等级是取决于材料的。”黑魔法师说，“而且毕竟是人造的，能量会有不小的损耗，造出来的东西与原材料的等级不可能等价，反而会有衰减……”

　　“看来技术还要改良啊，这样太浪费了，那可都是人命哪。”菲莉丝叹道。这的确是劳民伤财，不把人命当回事的做法，比起炼制液态魂精，毫不逊色，但产出率却要低很多。实在很难理解，为什么会有人批量屠杀人类，却只是为了制造这样的东西！

　　旁边几人看不下去了：“嘿，你们可不可以不要再聊天了？我们都快被恶魔们包围了！”

　　“这种档次的东西，不用我出手吧？”菲莉丝无语，“当然，如果你们想效率点，直接把那些奴隶杀掉就能永绝后患了。”

　　奴隶们是制造恶魔的种子，菲莉丝的话没错，可是，上百人直接杀掉，谁能下得了手？

　　“你真不是人！”吉米难以置信看着她。

　　“不好意思，你说对了。”菲莉丝笑道，她很清楚，那些奴隶无论是肉体还是灵魂都已不完整，全靠那些藤蔓供养，一旦释放，必死无疑，他们根本和活死人无异，死亡才是最好的解脱。

　　但是，知道这一点的，并没几人，菲莉丝也懒得解释。

　　眼看着恶魔越聚越多，身体最为脆弱的黑魔法师看不过去了，对于死灵法师来说，他本就是死人，如果肉体有了损伤是无法再生的，损坏到一定程度就只能换身体了，那是一件很麻烦的事。于是，这家伙摸出一把漆黑的法杖，口中念念有词，旋即，大量的亡魂从四面八方冒出来。

　　“不出所料，这里死过很多人。”黑魔法师显得很兴奋，“比我想象得多。”

　　死人越多，仆从就越多，难怪他如此高兴。

　　看到那些密密麻麻的乳白色物体，飘飘荡荡围过来，哥布林吓得脸都青了，游侠直接藏了起来，倒是巨人显得很淡定，用大槌子挥来挥去赶苍蝇一般。

　　随着黑魔法师的咒语，那些乳白色的亡灵纷纷向恶魔冲过去，钻进他们的脑袋，恶魔们狂叫着四散奔逃，摔得摔死，撞的撞死，还有的被自己人砍死。

　　利用亡魂的极端负面意识摧毁目标的意识，菲莉丝知道，这是黑魔法师们所擅长的精神魔法。

　　死去的恶魔再次被黑魔法师召唤灵魂，继续加入那乳白色的队伍，很快，视野里就只剩下亡灵，而没几个恶魔了。当然，那些奴隶也已经全都消失了，显然，已作为材料被消耗掉了。

　　吉米难以置信看着这一切，上百个活生生的人就这么没影了，他却什么都没来得及做！

　　“所以我就说，还不如一开始杀死他们，给他们个痛快。”菲莉丝没心没肺地叹息。

　　吉米红着眼眶，瞪着她，咬牙道：“我会阻止他的！我一定要阻止他！”

　　少年说着，很熟练地在墙壁上画出一个传送阵，然后启动它，一脚便跨了进去。

　　菲莉丝看着这扭曲的残留，有些意外：“追踪血脉的传送阵？这小子有点门道啊。”

　　“席丽斯教的吧，那个女人好歹也是天阶召唤师，在克里提亚也是小有名气的导师啊。”黑魔法师一脸遗憾说道，“可惜我入学的晚，都没遇到这样的美女导师，唉！”

　　“看起来他知道他哥哥在哪里，我们追！”菲莉丝摩拳擦掌，只要逮到那个不敢以真面目见人的家伙，逼他交出石板，她这一趟也就不算白来了。

　　“怎么追？我又不是空间魔法专业的。”黑魔法师摊手道。

　　菲莉丝叹气，径直把手伸向那扭曲，扭曲顿时反向运行，很快就重现了之前的传送阵。

　　黑魔法师惊讶地看着她：“哇，还有这一手？”

　　“别废话了，走了！”菲莉丝说。

　　巨人为难地看着小小的门，弓着腰，似乎钻不进去。

　　菲莉丝无语，也不见动作，那门顿时扩大一倍，几个人这才顺利进入，黑魔法师刹时像看怪物一样看向她。

　　伴随着一阵传送的眩晕感，几人发现，他们似乎到达了一个更为炎热的地方，而吉米正和一个戴着面具的家伙对峙着。

　　比起城主，菲莉丝对另一件东西更有兴趣。因为就在城主头顶上，悬浮着一本黑色的魔导书，浓烈的灵魂能量从中散发出来，扩散到四壁，凝聚成那种藤蔓一样的东西。

　　“那是什么？”菲莉丝忍不住问道。

　　“天选石板！”吉米头也不回地答道，然后，他紧握着拳头，冲城主怒道，“停下它！”

　　天选石板？那本书？菲莉丝有些意外，这苦心寻觅的东西，现在，居然近在眼前！不可否认，这其中强大的力量，和特别的造型，的确和弗兰德之书很像啊——自己一年多没见到那两块石板了，没准它们被人改造了也不一定。

　　菲莉丝不由地向那本书走过去，是真是假，拿来看看就知道了。

　　城主注意到了她的动作，那家伙颇有自信地说：“想停下它？你们在做梦吧！”

　　他说着，一伸手，那书居然落在了他的掌中，他利索地翻着书页，一系列浓烟涌了出来，聚集成那些藤蔓的模样，每一根都有水桶粗细，仿佛浪潮一般直向众人扑过来。

　　“这个疯子想用我们种恶魔！”黑魔法师比较内行，一下子就看出了城主的企图。

　　城主显得有些得意：“如果是你们这样的种子，也许能种出高级恶魔也不一定。”

　　铺天盖地的藤蔓带有灵魂护盾，居然不畏灵魂兵器，而且由于这家伙没灵魂，精神攻击也无效，几个佣兵很快便被死死束缚住，居然拿这玩意儿没办法。只有吉米还在用空间魔法躲来躲去，而那个游侠，又一次没影了。

　　“其实，我就好奇一件事，你为什么要造恶魔呢？”耳边，传来菲莉丝的问话。

　　“这不是你该关心的事。”城主淡淡地说。

　　“我又没问你……”菲莉丝大摇大摆站在他身后，一伸手，把书抽到手里。

　　城主这才意识到，自己被人偷袭了！更夸张的是，他根本不知道这个女人是从哪里冒出来的！而且，为什么她能从容抢走天选石板，他居然都没有任何反抗意识，反倒感到深入骨髓的恐惧。

　　看着自己颤抖的双手，城主惊恐万分，他过去怎么没发现，这个女人如此恐怖？

　　“你，你，你是怎么从巴布托手里逃出来的！”城主的脸上，第一次出现了惊讶的表情。

　　“巴布托？你说这些触手？”菲莉丝摇晃着书问道。

　　其他几人也傻了，这些恶心的仿佛植物一样东西，就是这座城市所信仰的巴布托神？这太扯了吧！

　　“你，你到底是谁！”城主似乎被吓到了。

　　“要说我怎么办到的，其实很简单。”菲莉丝笑起来，“因为等级震慑啊，低级恶魔都怕这玩意儿，不过现在看起来，你也怕？”

　　“你，你……你也是恶魔？”城主哆嗦得连话也说不清楚了。

　　菲莉丝猛然掀掉了城主的面具，露出一张极为妩媚的脸来，更夸张的是，他的额头上还有一对小突起，这就是他戴面具的原因。

　　“看来，你也不是人。”菲莉丝了然。

　　城主浑身僵硬，面对释放出震慑的菲莉丝，他发现自己居然动弹不得——这个女人，是一个真正的高级恶魔吗？这就是恶魔的等级震慑吗？他根本就不该让她近身的，他太失策了！

　　可是，为什么这个世界上会有她这样等级的恶魔四处走动，难道她就不受位面壁垒影响吗？这简直就是违背常识的事情！

　　“哥……哥，你怎么成了这个样子！”比起其他人的讶异，吉米显然更加难以接受自己的兄长变成了恶魔的样子。

　　“所以我说了，我所做的一切，都是母亲的愿望。”城主说，“你知道她为什么会被抓么？因为她谋杀了同为天阶的丈夫，布莱仕王国的第三王子库鲁·莫吉维尔，然后，我便诞生了！你还不明白吗？我是被她造出来的！”

　　吉米震惊地看着他：“你撒谎，你说母亲杀了父亲，你说你是用父亲造出来的？你撒谎！我不信，我不信！”

　　“看来已经完事了。”菲莉丝叹道，她不动声色摸出超律之环，对着那本黑乎乎的书一砸，书本轻易便粉碎了，而那些藤蔓一般的触手也在同时消失殆尽。其他人顿时被解了围。

　　“女人！你做了什么！”城主怒吼道。

　　菲莉丝横了他一眼，那家伙浑身一僵，竟立即便老实了。

　　“早知道你是恶魔，我也不用这么麻烦了。”菲莉丝有些失望。

　　几个佣兵目瞪口呆看着这一切，没想到这件事的结果居然是这样，但无论如何，他们脱险了。

　　菲莉丝看着自己空荡荡的手，终究还是没找到自己想要的东西，虽然它们很像。复活石板由于带有特殊的时间魔法，和这个世界的时间是错位的，所以，无论是什么都无法毁掉它，也就是说，可以被毁掉的东西，都不可能是她要找的石板。

　　菲莉丝重新看向一蹶不振的吉米，和紧张不已的城主，她能感知到这两人身上连通的血脉。

　　“虽然我不知道你是从哪里听到那段往事的，但是有一点可以确定，你们是亲兄弟，而不是什么造出来的伪父子。”菲莉丝说，“那个谁？你有办法让他们知道真相吧？”

　　菲莉丝望向黑魔法师。

　　黑魔法师一愣，旋即点头：“尼尔瓦拉有这样的力量，我们可以透过这两个孩子，把席丽斯的灵魂借出来一小会儿。”

　　听说可以叫回席丽斯，吉米和城主都显得很惊讶，同样惊讶的还有另外几个佣兵。

　　菲莉丝一脸期待看着他：“那么，你便做吧，我想，城主会好好回报你的。”

　　城主愣愣地看着菲莉丝，不知道她在想什么。

　　“不过召唤死人是要祭品的，你们两个，付得起代价么？”黑魔法师不怀好意地冷笑，信奉尼尔瓦拉的人，可没几个善茬。

　　“只要能知道真相，我什么都愿意给你。”吉米恳求道。

　　城主偏头，一言不发。

　　黑魔法师摸出一纸便笺：“奉上你们十分之一的灵魂，同意的话，就在这里签名，我就给你们把母亲叫出来。”

　　吉米二话不说，签上了大名，然后眼巴巴看着兄长，那城主脸都不转过来，但契约上却直接出现了他的名字“拉尔”。

　　看看契约完事了，黑魔法师摸出他的材料袋，东翻西翻，整出一些骨头药水之类的玩意儿，一股恶臭立即扩散开来，几人都禁不住捂住鼻子离他远一点。

　　随着黑魔法师的咒语，材料自动摆布，地面上凭空出现漆黑的法阵，然后，一枚头骨飘了起来，伴随着“熊”的幽绿火光，头骨里亮起了两团灵魂之火。

　　“席丽斯·莫吉维尔？”黑魔法师开口问道。

　　头骨嘴巴开合着，黑魔法师侧耳倾听，然后呵呵笑道：“她问叫她什么事。”

　　吉米顿时激动地冲了过来，黑魔法师拦住他：“亡魂是很脆弱的，更何况是死了这么久的，你要是扰乱了法阵附近的能量，她便回去了。”

　　吉米这才刹住车，眼巴巴问道：“母亲，告诉我，真的是您让哥哥做那些事的吗？您到底为什么会在那所监狱里，我不相信您杀了人，我不信！”

　　头骨的下巴“咔嚓咔嚓”响着，似乎滔滔不绝，黑魔法师一直凝神听着，吉米瞅着他，不断问道：“母亲说了什么？”

　　“她说她爱你们。”黑魔法师一本正经说，“你们都是她的好孩子，要好好活下去。”

　　吉米愕然：“就这些？”

　　黑魔法师点头。

　　头骨猛然一暗，里面的灵魂消失了。

　　吉米失望地望着它，黑魔法师叹道：“她走了。”

　　“为什么会这样，她不想和我们多说几句吗？”吉米喊道。

　　城主一直静静站着，一言不发。

　　“走了，去领你们的战利品去。”菲莉丝说着，已经做好了法阵。

　　一听去拿绿野妖精，佣兵们都很积极，只有那兄弟俩，无动于衷。

　　菲莉丝也不管他俩，只是带着其他人离开了这里，不久便从另一处地下找到了城主的奴隶们。看到佣兵兴高采烈带走那些目光呆滞的树精灵，菲莉丝静静在一边看着，半晌，才对黑魔法师说道：“克里提亚可以造精灵吗？”

　　总觉得绿野妖精的来历不同寻常。

　　黑魔法师一愣，那苍白的脸上旋即露出个难看的笑容：“理论上是可行的，不过这几年有没有诞生出切实可行的办法，我还真不知道——你不妨自己去看看？”

　　“我是打算去的。”菲莉丝说，“虽然那本书不是我要找的东西，但是制造它的人，一定见过我在寻找的石板——它们实在是太像了！我不会放过一点可能性的，如果你有线索，可以告诉我……我很有钱的！”

　　黑魔法师呵呵笑起来：“我想，那石板大概是学院分发给使徒的魔道具吧，不过，你想找它的制作者，恐怕没那么容易。”

　　说罢，这家伙摸出张便笺，刷刷刷写了几笔，递给菲莉丝：“拿着这个，去找一个叫莫德希尔的老头，也许会对你有所帮助；那个学院，相当的排外，尤其在这段时期。”

　　菲莉丝接过便笺，看了眼，忍不住笑起来，只见上面写着：“死老头，你还没死吗？告诉你，我发现了一个好苗子，如果你有本事把她收归门下，今年咱们年级的冠军恐怕就有望了！啊，你问我怎么不回来参赛？不好意思，我结婚了，打算在外面安全的生下孩子，回去的话，新娘吓跑了怎么办？”落款是路达维奇。

　　“你叫路达维奇？谢谢。”菲莉丝由衷地说道。

　　“先别说谢谢，也许那个地方，会让你后悔的。”路达维奇笑道，“女孩子，一般都不愿意去。”他说着，露出一副恐怖的模样，“那里到处都是脾气古怪的光棍和毫无节操的男人婆，万一被人欺负了，你可别骂我！”

　　菲莉丝笑道：“我知道了。对了，你刚才为什么要骗那兄弟俩？席丽斯根本就不是那么说的吧？真没想到，那两个孩子，居然是她收养的……”

　　因为无聊而养着玩？这一点，倒是和艾兰有些类似。不过，至少确定了一点，那个城主并非生来就是恶魔，他会恶魔化，与那块天选石板脱不了关系。想起城主曾用过星族魔法，菲莉丝对石板的来源愈发在意起来。而一切的谜底，都直指克里提亚。

　　面对菲莉丝的识破，路达维奇倒是不慌不忙，反倒很神棍地说道，“我所传达的，都是神的意志……不过，你能听到席丽斯的声音？”

　　“灵魂交流了一下而已。”菲莉丝说，灵魂交流，对于现在的她，并不困难。尼尔瓦拉的力量是真的，它的确唤来了席丽斯，因此，菲莉丝也乘机问了一下关于死者的事情，按照席丽斯的说法，他们虽然死了，却也没死，他们的意志一直与生者同在。只是活着的人并不知道罢了。转生的是能量，而非意识，但是意识并不会销毁，因为他们构成了神的原动力，充斥着这整个世界。而席丽斯之所以死了还能再次出现，正是因为她的意识还保留着。

　　这听起来是很不可思议的事，也就是说，每个死了的人，其实都没死？假如你有办法买通尼尔瓦拉，就能再见到他们？

　　“我和她讨论了一下关于死亡和灵魂的事情。”菲莉丝叹道，如果真是这样，那么，是不是阿尔法，和梵都可以复活？那岂不是每一个死者，都有复活的可能？总觉得这事儿没这么简单。

　　路达维奇有些意外地看了她一眼：“你对死后的事有兴趣？不过，尼尔瓦拉是不会接受艾露娜的信徒的。”

　　“这样啊……”

　　“但是，神也不是万能的，告诉你一个来自于克里提亚的新理论吧，有一群疯子正在试图证实，神是人造出来的。”

　　菲莉丝愕然，克里提亚养了一群怎样的疯子啊，这劲爆的理论真是一个接一个的！

　　“如果他们成功了，那么，人类办到神的事，恐怕也没什么困难的。”路达维奇显得神采熠熠，“我这一世的老师，莫德希尔，就是这方面的狂热者，你不妨去碰碰运气。”


第624章 选拔赛

　　深渊，悬浮城塞，数百条锁链不知疲倦地拉拽着空间通道，灵魂能量源源不断由城塞注入锁链之中。城塞内，高达五十米的轴承上缠绕着这些直径在数米以上锁链，锁链顺着转轴，在缓慢地旋转中进行充能，然后输出，如此循环往复，以保证锁链持续抗拒着位面壁垒的自我修复力。

　　阿尔法每天的工作由切石头变成了运石头。作为一个高级的监督，从群星之核到城塞是不需要他动手的，但是，在城塞间行走，却是只有监督才能通过，而他所冒充的家伙，便有这样的权限——却也仅此而已。他已经混入城塞大半个月了，结果发现，自己依旧无法进入星门。那道门只有通过特殊的通道才能到达，而与通道联通的特定几个城塞都被重兵把守着，并非轻易可以潜入的地方。

　　阿尔法跟着来自于其他加工区域的监督队列，拉着十几辆满载晶石的小车，在城塞内的悬空通道上行走。他们要把今天的货物灌入这座城塞所在的充能核心之中。不过今天，往来的恶魔要比平日里多几倍，而且等级都不低，看他们结实的护甲和能量四溢的灵魂兵器，这些恶魔显然都是擅长格斗的种族，而非战斗力低下的运输工。

　　今天，这座城塞颇有些不同寻常。

　　阿尔法四处观望着，好奇地询问一同运输石头的同行：“今天有什么活动吗？”

　　“看起来，这个城塞也开始选人了。”一只监督说道。

　　“看来门那边死了不少人了？真是些没出息的家伙！”旁边的恶魔有些激动，或者叫眼红。

　　“是啊，听说王要新选一批人到门的那边去，要挑几百个啊，几百个！”另一只恶魔一脸神往。

　　“别做梦了，那是只有领主级恶魔才能参与的选拔，没咱们什么事，我们老实干活才是正理。”年纪稍大的恶魔显得兴趣缺缺。

　　“看看也不行么？”阿尔法做出一副眼巴巴的模样问道。

　　“也不是不可以，我们会路过赛场外围——要绕很大一个圈啊！”

　　“你们想看？”旁边的恶魔一阵嗤笑，“不过领主级恶魔大战有什么好看的？看了你也学不来！”

　　“哈哈，是啊是啊，咱们要是有那个本事，也不会在这里混了。”

　　“还是离他们远一点的好，万一被零零星星的余波误伤，不等你回去，在这里就会被人吃掉了吧？哎呀呀，好可怕！”

　　其余几只恶魔顿时哄笑起来。

　　说者无心，听者有意。阿尔法默默将这件事记在了心上，随后，他不再搭话，而是关注着沿途的景观，果然，不久后，正如恶魔们所说的，他们真的路过了一个下陷的环形竞技场。

　　此刻，场地周围已经围满了人，另一侧的高台上，几个浑身灵魂护甲的强大恶魔好整以暇坐在上面，彼此闲侃着。场地内，时不时爆发出惊人的能量，但由于外围的结界，并不会外泄出来。

　　来的都是炎族的家伙，而其中，青焰和金焰炎族占了大部分。

　　阿尔法放慢了脚步，观察着这些参加竞技的恶魔。这是一场不死不休的战斗，以一方吃掉另一方的灵魂为判定输赢的标准，因此双方都是拼足了劲战斗的，战况也相当的精彩。场内时不时爆发出一阵阵呐喊之声。当然，恶魔们才不会喊加油之类的，人家都是巴不得多出现些血腥暴力镜头，诸如吃了他，拆了他之类，肢体飞溅，血水乱流，画面格外的刺激。

　　赛场很大，因此外围通道也相当漫长，运输车要绕过大半个场地。由于这里的工作相当无聊，好久没有这样的大型活动了，于是，其他的监督们眼见着这样的比赛，也忍不住多看了两眼。即便之前对阿尔法嗤之以鼻的家伙，此刻也目不转睛地盯着场内。结果，整个运输队的速度也慢了下来。

　　很快，阿尔法便看出门道来了。由于场地有限，而且是生死角逐，这一场的角力人数也不太多，不过几十人而已。败者必死无疑，不可能有翻拍的机会，所以胜利者会继续留在场内，直到他被打败。

　　也就是说，一个城塞这一整场竞赛，只会有一个胜利者，那就是活在最后的家伙。算算城塞的数量，大概，几百个候补就是这么来的。

　　无疑，这是一场相当残酷的选拔，但是这也是唯一进门的机会。

　　扫视着场内恶魔的实力，估摸着自己的体力，阿尔法知道，如果从头战斗到结束，对他来说是很不利的。影族擅长一招致命，而绝非持久战，现在他实力有限，而且为防暴露身份，大庭广众之下影族技能一律不能用，炎族又只有个炎鞭可以冒充，车轮战无疑吃力不讨好，取胜会相当的艰难。

　　可是，他无法放弃这次机会！

　　默默随着队伍绕过场地，拉送着一批批晶石，随着他们一次次来往反复，场内的战况也在一直变化着。阿尔法一直关注着战况，暂时的第一被一次次击败，胜利者一换再换，竞争激烈，令人难以把握，直到最后，名单上仅剩下三人。

　　阿尔法不动声色弄坏了自己的车轱辘，然后车子猛然一顿。

　　“啊，我的车轴坏了。”阿尔法对旁边的监督叫道，“我得去一趟工程部。”他说，“你帮我把晶石拉过去吧，这一次的数额就送给你了。”

　　拉货的数额会成为分发食物和奖励、甚至晋级职务的参考，平白的了一倍的数额，旁边的监督自然喜出望外，将阿尔法这边的几箱晶石堆到自己的车上。

　　“你去忙你的吧。”对方兴高采烈地说。

　　阿尔法连连点头，拖着起车子慢吞吞走了几步，待左右无人，他便扛起车来，飞也似地跑了。

　　寻了个偏僻的角落，把货车上的区域标识毁掉，然后遁入阴影，他径直向竞技场的候场区溜过去。

　　由于最终地角逐在即，最后的两个参赛者已经分别在自己的候场区等着了。虽然这俩都是领主级恶魔，有着自己的领地，但是由于恶魔对同类都极度不信任，因此他们身边没有任何随从，皆是孤身一人。

　　两只恶魔刻意保持着距离，从不同地位置关注着场内的比斗，无论谁胜谁负，都可能成为他们的对手——提前知道对方的技能总是好的。

　　阿尔法从这两只里面挑了个好下手的家伙，趁其不备，战斗力全开，快速结束了战斗，然后，故技重施，变成他的模样。他杀死的是一个炎族，但是不确定是哪一系的炎族，因为阿尔法根本没给对方出手的机会。

　　吃掉对方的灵魂，把尸体用黑火烧掉，但令人失望的是，和过去一样，对方的灵魂对他的能量没有任何补充。

　　阿尔法不知道自己哪里出问题了，吃什么都不管用，似乎从他一年前穿越时空之前就这样了。如今，变形术的最后一次也用掉了，假如在接下来的战斗中受到致命伤，恐怕很难修复，他知道，自己一旦踏上那赛场，便再无退路。

　　但是，他却莫名地兴奋，因为倘若他赢了，便能到门的那一边去！这一年来，他无时无刻不在期待着这一天。

　　场中已经分出胜负，胜利者是一个青焰炎族。对方已经拥有了灵魂护甲，恐怕已处于领主级的高级阶段，与全盛时期的自己能量等级不相上下。阿尔法很清楚，在绝对的能量差距下，仅凭技术没有任何作用。如果不能用影族天赋，他毫无胜算。他必须想个办法。

　　就在这时候，场内传来喊话：“下一个，四十三号！”

　　阿尔法看到对面的那只恶魔动了，他松了口气，看来，自己挑中的是最后一个，运气不错。

　　新上场的恶魔一出现，金灿灿的灵魂护甲便覆盖住了全身——一个厉害的金焰炎族。

　　两只恶魔在场上打了个照面，二话不说，直接开打。很快，青蓝色的火焰便充斥了整个赛场，甚至把防护结界都轰出了个窟窿。

　　爆炸波及了赛场外围，运输队的车子被刮翻，晶石掉了一地，监督们忙不迭收拾着。场内，观战的恶魔们纷纷用灵魂护盾自卫，寻找更安全的观看地点。就连主看台上那几个明显要厉害不少的恶魔也张开了灵魂护盾，似乎是感到了压力。

　　战况可谓轰轰烈烈，眼看着青焰就要赢了，不料，金色的火光突然冲天而起，形成夸张的火柱，直接把四面的防护结界轰得四分五裂。围场的墙壁开裂，墙内镶嵌的防御魔晶纷纷亮起来，形成新一轮的护盾。

　　一些负责工程修复的穴居怪全副武装奔到开裂处，忙碌地修复着。毕竟，如果城塞受损，影响到了束缚锁链，可不是一般人可以担待的。

　　但与此同时，金焰炎族外放的能量，也让很多恶魔感到了深深的恐惧——是等级震慑！

　　很快，胜负已分，场中的青焰炎族已经没影儿了，只剩下那个浑身金色火焰的家伙。增大了十倍的身形，厚厚的鳞甲，还有外溢的金灿灿灵魂能量，令人望而生畏。

　　这样的大块头，早已超出了一般的领主级恶魔的范畴，于是，看台上，某只高级恶魔发出一阵喝彩声，似乎是认识的。

　　场中的恶魔看了眼台上，稍稍躬身行礼，似乎是对方的下属，然后，他森冷地目光陡然锁定了阿尔法的所在——

　　他早察觉了最后一个参赛者的位置。

　　于是，这家伙嚣张地冲阿尔法的方向喊道：“上来吧，最后的胆小鬼，干掉你，我就可以去月亮了！”

　　阿尔法一阵郁闷，自己运气似乎太好了点，这家伙，居然是一个掌握了高级狂暴天赋的炎族！如果说普通的狂暴可以提升实力十倍以上，那么高级狂暴，则可以提升百倍以上，也难怪这家伙变得这么大个儿——进入狂暴状态的他，已经逼近将军级了！


第625章 入门的资格

　　第132号悬浮城塞爆出了冷门，一个黑焰炎族获得了进入星门的资格，而非数量更多，火焰更强大的青焰、或者金焰炎族。炎族的将官们对于这匹黑马的出现有些不满，但是由于比赛的失败者都被吃掉了，根本没有反悔的机会，所以，胜利者只能被推送到进门的候选者队列之中。

　　“那家伙只是运气好吧，因为是最后一个上场的。”恶魔们如是议论着。

　　“就是，他只是刚好拖到瓦克辛狂暴结束——那小子太狡猾了，就知道窜来窜去！”金焰炎族们抗议。

　　“嘿，你们有谁看到他是怎么下手的么？”炎族们讨论着。

　　“看得到才怪了，炎族打到一起，到处都是火和烟，加上瓦克辛狂暴的能量干扰，天知道那个笨蛋是怎么被干掉的！”

　　“总之，我到现在都无法接受瓦克辛被打败了，还是被一个名不见经传的黑焰小子。”

　　金焰和青焰的恶魔们喋喋不休，望着那个毫不起眼的异类踏上了前往核心要塞的铁皮车。再怎么不满，好歹也是这个城塞的获胜者，此刻，他们只希望这家伙不要刚到那边就被人吃掉了，那么这座城塞的脸就丢大了。

　　阿尔法看着路边冷着脸“欢送”他的人群，这座城塞的管理者一直到刚才还在一个劲嘀咕着：“别死太快，我不想被王鄙视我们这边的实力……”

　　阿尔法乖巧地应允了，心想，去了那边，这个身份是死是活，跟他也没什么关系吧？只需要再过几天，变形术就又可以使用了，届时还不知道自己会换成什么身份呢。

　　不过无论如何，他距离星门更近了！

　　此刻，菲莉丝也打包收拾好了行装，把儿子用柔软的皮毛包严实了，裹在斗篷里。毕竟，离开了黑雪之城，有一段路程都会在低温环境中行进，这小子不喜欢寒冷。

　　由于城主失去了石板，奴隶们掌握了武力，所以黑雪之城继续城主的统治也不可能了。吉米索性放弃了城主一人专政，建立了城市议会。这一举措很快得到了奴隶和贵族们的欢迎，毕竟，不仅仅是奴隶，这里的贵族过去也没有太大的城市管理权，甚至没有人身自由，顶多就是日子过得舒服点。

　　现在，这座城市真正成为人们自己管理的城市，吉米在议员中占有一席之地，而唐尼和特鲁姆也对自己的议员席位感到满意。只有原城主，一直仿佛诅咒一般说着，迟早会有人来收拾他们的，新的城主不久便会降临，这是神的意志……吉米对这样的哥哥感到无奈。

　　在其他市民的强烈要求下，他最终做出了决定，用灵魂枷锁封印了哥哥拉尔的力量，将他软禁在了原城主府邸，至此，市民们才终于看在吉米的面子上，决定饶他一命。

　　刚刚经历战乱，城市有很多地方需要重建，当然，这都是他们自己的事。菲莉丝和佣兵们告别，分道扬镳。

　　格穆老爷给她的奴隶，都随着城市奴隶制的废除而获得了解放。虽然其中有人希望能继续跟随她，但是考虑到自己的目的是克里提亚，菲莉丝都一一拒绝了。

　　只有那只树精灵，这家伙硬是让眼睛瞎着，一副跟定你的模样，菲莉丝感到无可奈何，只能让他一起上路。

　　巨大的原牛拉着城市送给她的礼物，载着她和美丽的金发精灵，踏上了前往克里提亚的旅途。

　　据说克里提亚是一个远比弗兰德混乱的魔法国度，为了避免不必要的麻烦，菲莉丝提前卖掉了原牛和部分来自于黑雪之城的珠宝魔晶，用卖掉的钱在王国边缘的山区小村买了一座宅子作为歇脚地。

　　毕竟，哪怕她自从觉醒恶魔血脉之后，可以很长时间不吃不喝，但是儿子和精灵总是需要休息和补充的。

　　正如黑魔法师所说的那样，最近的克里提亚颇有些排外，对于任何出入境的人都会严格检查登记，而想要出入王国内的城镇，除了拥有明确的身份证明，还必须是本国国籍。

　　菲莉丝不清楚到底发生了什么让克里提亚如此紧张，但是，克里提亚的国籍，在黑白大陆的确没什么好名声。她一路行来，人们只要听说这个国家都会避而不提，仿佛连名字都是诅咒。大概，也只有黑雪之城那些熟悉黑暗的人，才能肆无忌惮地反复提及这个名字吧。

　　不可否认，一座乡村住宅让菲莉丝准备入籍的打算看起来更加合理。

　　“一个单身母亲？”户籍官瞅了眼菲莉丝和她儿子，感到难以置信。

　　“为什么像你这样的人，会想定居在克里提亚？”户籍官似乎很久没见过长得如此正常的人了，不可否认，这个国度绝非培养孩子的好地方。

　　“我长得有什么问题么？”菲莉丝无辜地瞅着满脸沟壑的户籍官，对方脸上一副惋惜加同情的模样。

　　“不不不，没有问题，非常正常。”户籍官说。只是，太正常的人，在这里，绝对是奇葩。

　　“那就请您赶紧盖章，我还要赶路。”菲莉丝推了推面前的入籍文书。

　　户籍官叹了口气，给文书盖了个大印章，然后递给她，同时看了眼她背后，浑身裹在漆黑斗篷里的男人，迟疑了下，最终只说了句：“请保重……”

　　菲莉丝纳闷地收回文书，确认上面的印章没有问题，心里嘀咕着，这个户籍官，似乎很不欢迎她入籍似的，看来，这个王国，果然很排外啊！

　　有了克里提亚的国籍，交通上方便了很多。王国魔法业发达，环形的魔动列车覆盖了所有的乡村和城镇。

　　菲莉丝拿着这东西，顺利地乘上了乡村列车，令人意外的是，列车是全自动的，没有司机，也没有魔法动力协调工人，甚至，没有乘客！

　　克里提亚的人，都不坐火车的么？那么他们靠什么交通？

　　正琢磨着，天空，一队大雁飞过，一会儿排成人字，一会儿排成一字……菲莉丝漫不经心瞟了一眼，很快就惊讶地瞪大了眼睛——那根本不是大雁，那是一群人，一群坐着魔毯的人！

　　敢情，克里提亚人不坐火车，是因为他们都是用飞的？

　　全民普及魔法到了这个地步，菲莉丝已经深刻认识到了，这就是克里提亚！

　　空荡荡的列车安全系数很高，没多久便到达了克里提亚黑魔法学院所在的车站——摩里斯奇镇。

　　从列车上下来，映入眼帘的是色彩缤纷的一大片阔叶林，在夕阳的余晖下显得赏心悦目，很难想象，在这片树林后面，便是那座令人敬畏的黑魔法学院，整个世界最具历史的魔法学校——是的，赫赫有名的黑魔法学院没有建在城里，而是伫立在乡村！

　　这里地处黑雪之城以南，和极地冰盖相距数百千米，气候稍稍温和。山丘和峰峦上海拔偏高，覆盖着墨绿的针叶林，而山谷和平原则以彩色的阔叶林为主。这里永远处于秋末冬初的交替时光——至少，在进入摩里斯奇镇之前如此。

　　菲莉丝带着她的精灵跟班沿着车站外的小路行进，顺着路牌，没多久便到达了进入摩里斯奇镇的大道上。随着距离摩里斯奇镇越来越近，附近的林地里，开始有诡异的东西蠢蠢欲动。

　　稍稍将灵魂感知释放开去，菲莉丝不由地吃了一惊——是亡灵！带皮的僵尸，没皮的骷髅，这些家伙们繁忙地窜来窜去，居然在干活！

　　它们忙碌地修剪着枝叶，收拾栅栏，除草和打扫，甚至采集树上的浆果和林间的蘑菇。看到有人接近，这些亡灵们根本毫无所觉，继续着自己的活计。反倒是树精灵，表现出了明显的敌意。

　　感受到背后隐隐传来的杀气，菲莉丝顿了顿脚步，她很清楚树精灵对死灵的厌恶，那几乎是天生的，就如同艾露娜和尼尔瓦拉的水火不容。

　　随着菲莉丝的停步，伊斯多维尔收敛了杀气，但是树精灵特有的生命气息，在这死灵密集的区域却显得格格不入起来。

　　就在这时，头顶远远传来了兴奋地大喊声：“看啊，我发现了什么，一只树精灵！”

　　话音未落，七八个乘坐魔毯地人迅速降低高度，他们争相喊着：

　　“哦不，那是我先发现的！”

　　“嘿，谁先抢到算谁的！我想要一副树精灵骨架很久了！”

　　“骨架？这太浪费了，难道你不知道吗，一只树精灵的皮肤，可以让一百只骷髅蒙上皮肉。”

　　“我说，还是让他转生成死灵射手更好吧，这家伙，一定是个天阶！哦天哪，我的尼尔瓦拉女神，保佑我抓到他！”

　　听到这些人的惊人言论，菲莉丝有种不妙的预感，果然，对方人还在高空，一连串的腐蚀弹就已经从天而降，伴随着令人作呕的恶臭。

　　就在这时，完全无视菲莉丝的叮咛，伊斯多维尔已经两手虚握，紧接着，以他为中心百米开外，一系列漆黑的空间黑洞凭空出现，似乎是被什么射穿一般。半空中的腐蚀弹被无形的东西贯穿，倒抽入黑洞之中，一场攻击就此化为无形，只有淡淡的空间涟漪扩散开来，见证着刚才的一切。

　　这突然的变故，使得半空的人群出现了短暂的呆滞——但那呆滞只是一瞬间的，紧接着，魔毯上的人们爆发出更加亢奋的大喊：“天哪，虚灵弓手？这家伙，我要定了！”


第626章 高调入学

　　魔毯上的都是克里提亚黑魔法学院的低年级新生，虽然这些人看起来造型奇特，不是戴着假眼的，就是装义肢的，但是那破破烂烂的袍子上面明显不怎么好看的骷髅徽标，以及这些人实在不怎么样的身手——至少在菲莉丝眼里如此，他们必然不可能是赫赫有名的黑魔法学院的高材生。

　　由于灵魂枷锁的钥匙早就交给那只精灵了，所以什么时候打开几个枷锁完全是他的自由。现在，伊斯多维尔已经解开了双手的束缚，应付这些尚未达到天阶的菜鸟们是绰绰有余。

　　菲莉丝一点也不担心自己的仆人会吃亏，索性挑了个舒服的石头一屁股坐下，把在怀里蠕动了半天的小家伙拉了出来。小亚历克现在越来越敏感了，察觉到附近的灵魂波动，这家伙好奇不已，吵嚷着想看。如果不满足他，天知道让他憋久了会有什么后果。果然，一让他冒头，亚历克就转动着硕大的眼珠子，开心得咯咯笑起来，甚至手舞足蹈。

　　菲莉丝只觉得一阵无力，这小子，竟然喜欢看打架！

　　可以说，法师面对精湛的弓箭手，而且还是非天阶对天阶，几乎毫无还手之力，战斗的主导权完全在伊斯多维尔手里。金发的精灵似乎憋了一肚子火，这下全给发泄到这些可怜的魔法新生身上了。

　　万幸，这些人信仰坚定，哪怕技术一般，但却是货真价实的死灵法师，尼尔瓦拉的光辉一直笼罩着他们。当几个人被利箭贯穿要害后，却都若无其事地爬起来，继续向伊斯多维尔扑过来。

　　没多久，菲莉丝便看出来了，这些人，打得是消耗战。无论多厉害的天阶高手，灵魂兵器用久了自然是会打折扣的。要知道，灵魂能量是无法补充的，除非他们懂得摄取灵魂。

　　想到这，菲莉丝不禁好奇，天阶的树精灵要怎么补充灵魂能量呢？他们，可不像恶魔一样有尾巴。

　　菲莉丝不想打架，可是这些黑魔法学院的学生可不是什么善男信女，察觉到这个带着孩子的年轻女子和树精灵是一路的，学生们计上心来。

　　其中一个独眼的家伙开始念咒召唤死灵，几个骷髅从附近的树林里慢吞吞钻出来，向伊斯多维尔围过来。伊斯多维尔根本懒得变幻花样，只是用箭阻止它们，不过渐渐也有些不耐烦了——任谁面对一些无论打散打烂成什么样子，却终究会爬起来的对手，都不会有太多耐性。

　　而在几个学生缠斗树精灵的时候，另有几个法师却从战场后面绕过了伊斯多维尔的防线，向菲莉丝摸过来。在他们看来，这个厉害的树精灵显然在保护这个带着孩子的女人，只要把这个女人搞到手，不怕那精灵不就范。

　　关键是，这个少女怎么看都很弱啊，居然还抱着婴孩在那里一边看着热闹，一边傻呵呵笑着。她当魔法战斗是放礼花呢！

　　死灵法师们甚至没给自己加持任何护盾，只是等待踏入施法范围的时候，然后便将催眠术和白骨枷锁一起向菲莉丝丢过来。

　　催眠术属于精神魔法，可以使施法对象陷入昏迷，而白骨枷锁则是用白骨形成的锁链，可以限制对手的行动。这在死灵魔法中都是很初级的控制魔法，很显然，他们把菲莉丝当成普通人了。

　　魔法激发了菲莉丝的灵魂护盾，更高级的能量使得白骨枷锁失效，新鲜形成的白骨仿佛撞上了什么东西，瞬间便崩碎了。而施展催眠术的那个更倒霉，要知道精神魔法如果遭遇更强大的对手是会反噬的，其后果就是，那施法者自己脑袋一栽，倒地就睡。

　　知道对方的魔法无法奈何她，菲莉丝也不想伤人，毕竟，自己是要入学的，这些人以后都是同学，还是不要闹出人命来得好。

　　于是，她装作不知情，继续观察着树精灵在那边发泄。一个打得爽，一边却又怎么打不死，这的确是很好的沙包。这只树精灵，就是被压抑太久了，适当发泄很有必要。

　　可是那些施术者可不这么看，一见自己的同伴睡着了，那独眼召唤师便火了：“笨蛋，一个女人，你们还没解决！”

　　负责抓人的学生脸上挂不住了，既然精神魔法和控制魔法都无效，没准是那个树精灵在这女人身上做了什么手脚，于是他一伸手，召出一根漆黑的骨质长矛，直向菲莉丝冲过来。

　　菲莉丝见状，一阵发愁。她若是啥都不干，为了防止受伤，灵魂护盾必然会暴露，自己天阶的实力也就暴露了。要知道，无论在哪个大陆，天阶魔法师都是稀罕货，这未免太高调了点，她明明是来虚心求学的不是么？可是她若是动手，以对方的速度，一般的魔法师吟唱咒语肯定是来不及的，可若是不吟唱，照样还是会暴露实力……

　　眼看着横竖都低调不了了，菲莉丝又不想被打，毕竟，死灵法师的骨矛上多半都有腐蚀性毒液，哪怕沾上一点都很麻烦，更何况自己还带着儿子……菲莉丝无可奈何叹了口气，心说，你真不该找我麻烦——紧接着，一发很原始很初级的火球弹正砸在了对方的脑门上。

　　这已经是留手再留手的攻击了，也是最有效的。由于那骨矛是召唤来的兵器，一旦施术者失去意识，兵器便会消失，攻击自然也就被化解了。

　　不过菲莉丝显然高估了对手的元素抵抗力，也低估了自己一个火球的杀伤力。那一击，直接把那人的脑袋炸开了花，对方的骨矛消失了，身体也因此而后仰，飞出去好几米，然后摔落在地，就此散了架——而头，已经没有了。

　　一般来讲，大部分生物的灵魂印记都是刻印在头骨内侧的，一旦脑袋没了，灵魂失去了附着点，也就无法重生了。虽然也有资深的死灵法师会把自己的灵魂印记烙印在别的地方，但是现在看来，这些新生并不具备这样的能力。

　　见此情景，召唤师手里一呆，手下的骷髅也停了片刻。

　　树精灵见状，直接拉弓射箭，一个黑洞正好出现在召唤师的脑袋附近，一口将其吞噬掉，那无头的身子就那样直愣愣站在那里，骷髅兵霎时散成一堆。

　　伊斯多维尔勾起嘴角，然后有些感激地望向菲莉丝：“原来，对付死灵法师，要毁掉他们的头……”

　　菲莉丝禁不住扶额，她真的不是故意的……

　　就在这时，半空中传来几声尖叫，那是和这几个学生一起的同伴：“死了！吉姆和杰克死了！他们被杀了！哦，尼尔瓦拉在上！”

　　伊斯多维尔二话不说，又开始拉弓，看样子是打算杀人灭口了，菲莉丝当即喝道：“住手！”

　　随着她一喊的工夫，那些学生已经兵分两路，其中一个从魔毯上跳了下来，另几个也飞近前来，将他俩团团围住，同时，巨大的召唤阵从地面涌现，一系列死灵生物爬了出来。剩下两个学生已经催使着魔毯，飞速向学院的方向飞去，恐怕是去搬救兵了。

　　伊斯多维尔皱眉，又要抬手，菲莉丝却压下他。

　　“别再伤人了。”她说。

　　这只树精灵怎么这么嗜杀？这可和她印象中的树精灵截然不同。这家伙是怎么回事？菲莉丝不禁纳闷。

　　然而，对于菲莉丝的举动毫不领情，围住他们的学生反倒显得气势汹汹：“你们杀了他俩，别想逃！”

　　菲莉丝叹气：“说实话，我觉得现在，你们最好快点逃……我这个仆人的脾气不怎么好，尤其面对死灵法师……你看，你们并不是不死的……”

　　一听菲莉丝哪壶不开提哪壶，学生们愈发地恼羞成怒。

　　天知道这些学生为什么关系这么好，菲莉丝见状不妙，她实在不想再徒增杀戮了，于是瞄了眼另外两个学生飞走的方向，估计学院就在那边，索性准备空间转移。

　　随着她的意志，脚下，蓝色的空间转移法阵开始出现，空间扭曲形成。

　　结果这下，周围的学生们以为他俩刚才只是虚张声势，其实是为了逃跑，反倒来了精神，纷纷对手下的死灵兵下令：“拦住他们，拦住他们！”

　　伊斯多维尔趁菲莉丝施法，又一次举起了手……

　　就在这时候，一阵诡异的能量突然从地下涌现。菲莉丝知道这是灵魂能量，不敢怠慢，立即张开了灵魂护盾。

　　结果，一根十几米高的亡骸从地下钻了出来，这仅仅是一只手臂，却泛出黑金一般的金属光泽，特有质感，刚一出现，便把那些盖了满地的死灵兵震得四分五裂。与此同时，但见黑光一闪，一阵凝练的灵魂能量当头砸下，瞬间破坏了菲莉丝发动的空间转移。

　　能够打破空间扭曲的，只有灵魂兵器，也就是说，这个亡骸，是天阶死灵！

　　灵魂兵器的力量碰到了菲莉丝的灵魂护盾，能量激荡开来，把那些学生的魔毯刮下地来，他们一个个被摔得七荤八素。

　　感受到灵魂兵器的力量，菲莉丝知道，对手的实力恐怕与塞尔维斯手下的天阶亡骸相当，甚至还要更厉害一点。毕竟，塞尔维斯的那些死灵兵块头没这么大，但是贵在数量多。

　　目前钻出地面的还只是一只手臂，更多的部分还在召唤阵的另一侧，若是整个钻出来，还真是个不得了的大家伙！

　　这个档次的灵魂攻击，对现在的菲莉丝来说毫无威胁，但是她依旧很在意。

　　她已经注意到遍布地面的黑色巨大召唤阵——这是死灵召唤阵，而且没有任何施法材料凭空出现，暗示着施术者已经达到了天阶。

　　究竟是谁这么厉害？这也是这所学院学生的水准吗？更令菲莉丝好奇的是，这个光手臂就长达十来米的大骸骨又是来自于哪种生物？据她所知，即便是目前块头最大的巨人族，也是不可能有这么巨大的手臂的吧？

　　菲莉丝好奇心骤起，就听到那些被打趴下的学生们大声叫起来：“格拉斯蒂？格拉斯蒂！干掉他们，他们杀了吉姆和杰克！”


第627章 开个价吧

　　嗯嗯？听起来，似乎是同伴的名字？新生中还有这样的厉害角色？菲莉丝愈发惊讶了。

　　只见头顶的天空突然出现蓝色的传送阵，光芒一闪，一个穿着深灰色死灵法袍的少女从天而降，站在黑金亡骸的手指尖——看来这个女孩就是格拉斯蒂。

　　女孩一头冰蓝色的如丝长发让菲莉丝一阵恍神……这种发色可不多见啊，竟让她想起了好久不见的塞尔维斯。说起来，塞尔维斯曾经也是黑暗公爵一枚，而且领地还是在黑白大陆的，这俩不会有什么关系吧？

　　菲莉丝正在走神，高高在上的少女已经开了腔。

　　“开个价吧？如果要买他，你想要什么？”

　　菲莉丝一愣，瞅了眼伊斯多维尔，原以为要打架的，怎么对方居然问起价来了？

　　“呃，这个是非卖品……”注意到树精灵身上涌现出的杀气，菲莉丝干笑着回绝。

　　“你真的不考虑一下？”少女并不死心，她甚至蹲下身子，打量着他俩，“他是你的使魔，奴隶，还是仆从……莫非，是男友？”

　　咳，男，男友？开什么玩笑！

　　菲莉丝连忙撇清关系：“只是顺路！顺路而已！”

　　树精灵狠狠瞪她。

　　这下，蓝发少女笑起来了：“我大概明白点了……我能理解……”

　　喂，你明白啥？又理解啥？菲莉丝总觉得对方误解了什么。

　　少女犹豫了一下，有些肉痛地说道：“要不然，我不要整个的了，一块皮肤，指甲，或者头发也行啊？啊，就这样，一根头发！你开个价吧？”

　　菲莉丝怀疑自己听错了，她眨巴着眼睛，问道：“只是头发？”

　　“我格拉斯蒂说一不二！”少女叉着腰说道，“你想用他一根头发换什么？你是新生吧？想入学？你可以申请让我保护你哦，我看你很顺眼……”

　　“阁下是？”

　　“我？我是骷髅协会的老大，骷髅协会是学院最大的学生协会，没有之一，若是有人欺负你，只要报上我的大名即可——不错吧，我只要他一根头发……”

　　菲莉丝算算，似乎很不错的样子，伊斯多维尔这个麻烦的家伙，如果仅凭他一根头发，自己的学院生活就可以有人罩着，这倒是省事，她是多一事不如少一事。

　　结果，伊斯多维尔不干了，这家伙脾气相当别扭，不高兴的时候也不说，就知道玩暴力，他当即抬手，一发无形的箭已经射了出去。

　　菲莉丝见状，暗道不妙，他们已经杀了俩无辜的家伙了，好容易对方来了个讲理的，她可不想再得罪人，当即用灵魂能量不动声色拨开了箭矢。于是那发箭就这么射歪了出去，在百米远的地方打出个黑漆漆的洞来。

　　格拉斯蒂看了眼箭矢造成的空间裂口，做出一副颇有兴趣的样子：“啊，真是可爱——你的男友似乎生气了……”

　　菲莉丝欲哭无泪：“我和他半毛钱关系都没有啊！你想要他的头发，直接找他要吧……不过看样子，这家伙脾气不太好……”

　　伊斯多维尔狠狠瞪菲莉丝，对于这个女人急于撇清关系的行为相当愤怒，却又把她无可奈何，他知道菲莉丝的实力在他之上！被女人压着，让他相当不快，却又心服口服，这实在是相当矛盾的心态。

　　“还是算了吧，他看起来肯定不会同意的，如果来硬的，我又对帅哥下不了手……”少女露出一脸遗憾的模样。

　　菲莉丝愕然，下，下不了手？看来这家伙也是个奇葩。

　　“其实，你也长得蛮对眼的，嘿，要不要考虑下把手啊、脚啊的卖给我呢？”少女目不转睛看着菲莉丝，眼睛一亮，似乎又来了些莫名的兴趣，“我正好缺一套备用的……放心吧，价格一定让你满意！”

　　菲莉丝一阵恶寒：“还，还是算了吧……我可没有备用的……”

　　“这样啊……也是，你身上没有尼尔瓦拉的气息，如果哪天你有了备用的手脚，记得把这套卖给我哦，随时欢迎！”

　　咳，还是论套卖的？话说，手脚什么的，还是原装的好吧？菲莉丝暗道，她永远不会有如此想不开的一天的……

　　见没得谈了，少女有些失望，她重新站起来，对其他人说道：“行了，回去了，把你们自己收拾一下，别漏了什么部件。”

　　呃嗯？这就走了？菲莉丝感到诧异，这个格拉斯蒂到底来干嘛的？

　　“格拉斯蒂，你要放过他们？”其他人也问道。

　　没想到，格拉斯蒂却突然火了：“不就死了两个笨蛋么？没见过死人啊！你们明知道我对帅哥没抵抗力，还让我来！”

　　“……”

　　“这么好看的男人，要是打坏了怎么办？要是沾上了腐蚀药水怎么办？你们就不懂得怜香惜玉吗？”

　　“可是，她，明明是个女的……”学生们指着菲莉丝说，显然还不死心。

　　“说你们是笨蛋还不承认，你们瞎了么，没看到她抱着的那个小不点？那不是帅哥是什么？那可是个绝世美人胚子！”格拉斯蒂越说越冒火。

　　菲莉丝瞅了眼自己儿子，咳，难道自己其实是沾了儿子的光？这也太令人懊恼了……

　　于是，就见那几个学生一副苦恼的样子：“格拉斯蒂，你忘了吗，我们的眼珠子都作为保护费的抵押押在你那了，谁知道谁长得好看谁长的丑啊……”

　　嗯嗯？还保护费？看来这学院够黑的！

　　格拉斯蒂恋恋不舍瞅了菲莉丝一眼，长叹道：“算了，说了你们也不懂，也不看看你们那副倒霉样子！哼，走了！”说罢，她便催使着脚下的大手臂，却见那家伙将其他几个人一抓，一起握在掌心，然后就那样往地下一拽。黑色的巨大法阵一闪，所有的东西就这么凭空消失了，只留下之前战斗的痕迹，以及那两个死人面目全非的尸体。

　　看样子，已经平安无事了，还好事情没闹大……

　　菲莉丝松了口气，看了眼地上那两个没头的倒霉鬼：“我们也走吧？”既然他们的同伴都不来收尸，那么也不能怪她了。

　　结果一回头，就看到树精灵的脸色相当难看，一脸怨怒地瞪着她。

　　菲莉丝记起来了，树精灵对于死灵的厌恶，那根本就是生理上的，无法避免，让这家伙和自己去黑魔法学院，似乎太难为他了点，难怪脾气变得如此暴躁。

　　“啊，说来也是，尼尔瓦拉的地方，对于你这个艾露娜的信徒，实在是太难接受了，要不，你先去那栋宅子吧？”菲莉丝笑道。

　　不料，却见那树精灵咬着嘴唇，愈发不满地瞪着她。

　　呃，她又说错什么了么？

　　“哼！”那家伙居然很嚣张地重重哼了一声，最终却什么也没说，只是径直大踏步向黑魔法学院的方向走去。

　　这只树精灵，脑子有问题吧？菲莉丝暗想，她发誓自己从未见过如此奇葩！

　　“喂喂，你真要去？”菲莉丝追问道。

　　不曾想，那家伙竟然一回头：“别想甩掉我！”

　　这一刻，菲莉丝突然有了种不妙的预感。也许，自己一开始就不该一时兴起去招惹这只精灵，这回，恐怕真的捡了个麻烦了。

　　没想到，没走几步路，又有几个魔毯从天而降，眼见着树精灵又要拉弓，这家伙已经到了不问青红皂白就射的地步，对方却有人猛然从魔毯上跃下，以惊人的速度直向伊斯多维尔射来。两人的灵魂护盾顿时碰撞在一起，激起可怕的能量冲击波。

　　伊斯多维尔一脚踹开对手，身体借着这一蹬之力敏捷地向后跃出，同时狠狠拽下自己脖子上的枷锁，搭箭又射。对方抡着黑漆漆的大型灵魂兵器，一阵猛挡，居然全给弹开了。

　　菲莉丝站在一边，好整以暇看着这两人打斗的情形，来者能力恐怕不在伊斯多维尔之下，而且比起伊斯多维尔的浮躁，对方似乎更加冷静一些，仿佛身经百战——这下，这树精灵的威风恐怕有人煞煞了。

　　果然，就见那边一边用灵魂兵器防御，一边施展了召唤术，两条长蛇一般的骨质物体凭空窜出，瞬间抓住了伊斯多维尔的双脚，当即便把他提了起来。

　　然而，虚灵弓手也不是这么简单就可以对付的。只见伊斯多维尔就着这倒提之力，居然凌空一翻，猛然向对手欺近，与此同时，手臂前方，居然有可怕的力量凝聚——明明看不到箭矢，但是那箭的轨迹上漆黑的空间裂隙，却足以让人望而生畏。

　　借由身体的前进之力来增加箭矢的速度，而且还是在这么近的距离，即便对方有空间转移，面对这撕裂空间的灵魂之力，恐怕也很难避让。

　　对方故技重施，用灵魂兵器来挡。可谁曾料到，伊斯多维尔的箭居然在撞上对手灵魂兵器的前一刻陡然炸开来，形成无数小箭，绕过防御，直向对方身后而去。

　　后面的魔毯上正是之前飞回去搬救兵的两个学生，此刻直接傻了眼。

　　却见前面那人哼了一声，一连串的骸骨栅栏冒出来，挡在学生和那些箭矢之间，仿佛一张网，将箭雨尽收其中。

　　菲莉丝忍不住赞叹，这人还有一手啊，没想到那些栅栏也是灵魂兵器，难道此人是双灵魂兵器么？还能同时操控？这在人类中可是相当罕见的。看来这所学院的确藏龙卧虎。

　　不过伊斯多维尔似乎早料到对方会如此，他的身体已经冲到了对手灵魂兵器面前，却见他脚下一拐，整个人居然绕过灵魂兵器，在自己箭矢的掩护下，直接袭击对方身体。

　　一连串的打击之后，伊斯多维尔似乎察觉手感不对，索性一脚把对手踹出去，可这一脚却被人抓住了！

　　菲莉丝定睛一看，伊斯多维尔打了半天的家伙竟然是一副骨头架子，那家伙的骨头上散发出金属般的光泽，根本不像一般的骨头。此刻，那家伙正用自己的肋骨卡住了伊斯多维尔的脚，难怪他挣脱不出来。

　　于是，只见那骷髅一使劲，伊斯多维尔被狼狈地摔到地上。树精灵咬牙切齿，猛地挥拳砸到骷髅头上，那家伙头骨相当结实，这一拳砸下去居然丝毫无损，即便如此，那骷髅还是晃了晃。

　　伊斯多维尔如何肯罢手，居然又一次虚空拉弓，正对着那家伙的脑门。

　　不料，这时，骷髅人却说话了，这伙计没有声带，自然是无法像人一样出声的，所以它使用的是灵魂交流：“住手，否则我便把尸毒注入你体内！”

　　“你试试看啊，我会先射穿你的脑袋！”伊斯多维尔不客气地回嘴。


第628章 收尸人

　　眼见着这俩要玩出人命来了，菲莉丝禁不住叹气，有气无力地喊道：“都住手吧，我们不是来打架的……”

　　“你先让他停手，我也不是来打架的！”骷髅人指着树精灵叫道。

　　“伊斯多维尔！”菲莉丝轻喝。

　　树精灵愤然收手，骷髅也放开他，伊斯多维尔立即一跃跳出老远，不停地活动着自己的脚踝，一副嫌恶的模样。骷髅人重新整理好自己的斗篷，将那副骨架包起来，咋一看也人模人样的。

　　“我是收尸人，是来处理那两人的尸体的。”骷髅人说道，“请你们配合我的工作……还有，看好你的树精灵。”

　　那家伙从嘴巴里掏出一块牌子，上面果然画了个死神镰刀，还注明了收尸人专用。

　　菲莉丝还以为又是学生呢，没想到是个工作人员。

　　“原来是误会。”菲莉丝说，“你请。”

　　她拉着伊斯多维尔让开道来，就见那骷髅磨磨唧唧走到那两个学生的尸体边，然后又从嘴里掏出两个大麻袋，漆黑的法阵闪过，地上变成了两个坑，尸体不见了。

　　菲莉丝有些惊讶，因为那两个不起眼的袋子，居然是空间口袋？要知道，空间道具在七彩大陆可是有价无市的东西，就连弗兰德王国，也没多少储备，每一个都可遇而不可求。虽然她自己可以制造空间戒指，但由于这东西功能比较逆天，她都是造来自己用的，从来不卖。

　　可是，这所学院的收尸人，居然拿这种宝贝袋子装尸体？而且，收尸人都有此等身手。看来，这所学院的整体实力需要重新评估了……

　　只见那收尸人做完工作后，就那样爬上自己的魔毯。

　　“赫克特，你就这么走了？”跟着收尸人来的俩学生为此不平。

　　骷髅人用灵魂能量摩擦空气，发出怪异的声音，不紧不慢地说：“你们想就这么回去，还是被装进袋子里，我扛回去？”

　　被他装进袋子里？那不就是死了么！学生们顿时脸一白，不敢出声了。

　　眼看着三人三毯即将离开，骷髅却又回过头来，看着菲莉丝：“你们是要去学院吗？我可以顺便搭你们一程？”

　　“咦？可以载我们？”菲莉丝喜出望外，当即不客气地跳上了魔毯，树精灵也黑着脸跟了上来。

　　收尸人虽然长得吓人，但其实是个热心肠的家伙，这是菲莉丝与之同乘之后发现的事实。

　　“阁下叫做赫克特？”菲莉丝借机套近乎。

　　“就叫赫克特就好。”赫克特动作不变，随口答道。

　　“他俩，真的死了么？”菲莉丝很遗憾地说，“我们不是故意的……”她可不想还没混进学校就混了个杀人犯的罪名。

　　“死？当然死了。”赫克特轻描淡写地说，“只有死人才能真正成为尼尔瓦拉的信徒，否则，你永远只能学到皮毛。”

　　“呃，那么，他们的尸体你准备怎么办？”

　　“哦，不用担心，学校中有转生祭坛，只要把骨灰丢进去，他们便会重生，并不会真正消失。”赫克特解释说，“你还是担心你自己吧，现在离开还来得及，像你这样的新人，等真正进入学院，你会哭都哭不出来的……”

　　赫克特做出个恐怖的模样，瞟了眼一直冷淡地杵在一边的伊斯多维尔，小声道：“别以为那只树精灵能帮助你，我发誓，只要你们一踏入学院的围墙，他就会被拆了！”

　　菲莉丝露出个惊恐的模样：“这么恐怖？能请您帮个忙么？请让我们一直呆在您的魔毯上……呃，我想见个人……事实上，是有人介绍我来的，那家伙说我有某种学习黑魔法的天赋……我，我真的不知道这所学院是这么可怕的地方！只是，受人之托，让我如何半途而废？我知道您是个好人，所以，无论如何……”

　　赫克特头骨内的灵魂之火陡然一亮，他意外地说：“你就不担心我么？”

　　菲莉丝显得激动不已：“我相信您不是这样的人……像您这样的身手，却甘愿做收尸人，您一定是个善良的人，不希望这些学生们暴尸荒野……”

　　“咳！”赫克特打断她，“这样的话别再说第二次了，我消受不起——尼尔瓦拉并不喜欢这样的赞美。”

　　菲莉丝立即住口。

　　“好吧，我可以多载你们一程，只是，你想见的人是谁？你真找对人了。这所学院里，没有我不认识的家伙！也没有敢得罪我的家伙！”

　　当然，负责处理意外死亡者骸骨，将他们送回转生祭坛的收尸人，谁敢得罪他？没人会和自己的重生过不去。

　　菲莉丝拿出了黑魔法师交给她的介绍信，赫克特看也没看，已经用灵魂感知知道了内容，这只骷髅顿时大笑起来，以至于浑身的骨头都发出“咔嚓嚓”的摩擦声。

　　“路达维奇，居然是他！”赫克特的声音透着惊喜，“那家伙还活着啊。”

　　“您认识他？”菲莉丝好奇道。

　　“那是个怪人，可是却是个讨人喜欢的家伙，那孩子，从来不会胡乱制造尸体。”赫克特怀念地说道。

　　“哦……”不乱制造尸体，就是说不爱伤人咯？

　　“可惜，自他离开后，学院的年度竞技就没那么有趣了，那里充斥着一群破坏狂，这些混蛋，丝毫不体谅收尸人的工作！”赫克特气愤地说。

　　看来，那个黑魔法师，还是有他可爱的一面啊。菲莉丝继续问道：“那么，莫德希尔先生，又是一位怎样的人？他会接受我吗？”

　　“他？那个变态是我最讨厌的家伙之一！”赫克特愤怒地说。

　　菲莉丝一脸莫名：“可是，他似乎是路达维奇的老师？”

　　“还好那孩子没有继承他这一点。”赫克特叹道，“路达维奇就是无法接受莫德希尔的要求，才被逐出学院的……”

　　“逐，逐出学院？为什么会这样？”菲莉丝意外地说，“路达维奇应该成绩不错吧？”

　　“成绩？那家伙除了在战斗上比较擅长，其余课程都一塌糊涂。”赫克特说，“他从来不做莫德希尔的作业，被开除是迟早的事——不过，我相信，任何一个成为莫德希尔学生的家伙，都无法完成他的课程！那家伙，就是个变态，我劝你还是放弃吧！”

　　“为什么这么说？”菲莉丝愈发好奇了，“莫德希尔到底做了什么？”

　　“那是个疯子，一个每天都要至少死一次的疯子，而他交给学生的作业就是，体验死亡的感觉，然后给他一篇心得，每天都得死得不一样！”

　　“什么，每天死一次！”菲莉丝惊呼。

　　“当然，死亡，对于尼尔瓦拉的信徒不是难事，但是，即便可以重生，死亡的感觉却是真实的。反复的死亡，没多少人能承受得住那样的痛苦。”赫克特说着，居然吼起来，“而且，这分明是给我增加负担！我上辈子欠他的么！那个恶棍！”

　　“等，等等，如果不是尼尔瓦拉的信徒，也必须死给他看么？”菲莉丝忍不住问道，她可没那种死而复生的本事，看来，自己无法让莫德希尔当老师了。

　　赫克特居然摊了摊手：“谁知道呢？不过，自从路达维奇走后，那个糟老头再没挑到中意的学生了，也许，他真会珍惜你也不一定，当然，如果你能完成他的作业的话。”

　　菲莉丝明显听到了赫克特语气中讽刺的味道。

　　“呃……还是算了吧，也许，我可以考虑别的专业……”菲莉丝说道。

　　“除了莫德希尔的渎神学，大概就只剩下恶魔学和亡灵学了，这两个专业很热门，如果想挤进去，除了通过入学考试进入前几名，别无他法，可惜，最近一次考试刚过，下一次，要等半年。”

　　“话说，可以入学之后再换专业吗？”菲莉丝不死心地问道。

　　“嗯？你是想……”赫克特了然，“原则上是可以的，但是实际上是很难的，因为这三个专业每年都会争夺学院第一强者的宝座，三方的关系，势同水火……”

　　两人聊着聊着，已经可以看到学院的建筑了，出现在他们面前的居然是一堵墙，而墙面上有精美的浮雕，和一些象形文字。

　　是的，象形文字，那是菲莉丝反复见到的文字，无论是在弗兰德留下的魔道具上，还是在深渊中。

　　“那些文字，写的什么？”菲莉丝故意问道。

　　“你是指的凯基克文字吗？那是古神语。”赫克特说，“也是尼尔瓦拉唯一承认的文字，上古神的语言，也有人称之为泰坦语……这句话内容说的是‘欢迎归来’。在尼尔瓦拉的信仰中，生只是过眼云烟，死亡才是永恒，世界的本源因此，死后便是回归。”赫克特轻叹，“这是尼尔瓦拉的启示，她赐予我们真正的永恒。”

　　菲莉丝对这种不能吃不能喝的永恒没兴趣，她关心的是另一件事：“你说这是泰坦语？真的有泰坦这种生物存在？”至少，在七彩大陆，泰坦起源说仅仅依附于史诗，那些诗歌口口相传，年代久远，错漏也多，文学价值远高于历史价值。或者说，基本上没多少人相信它的真实性。

　　“生物？”赫克特对菲莉丝的说法嗤之以鼻，“他们是神，世界的主宰，造物主，只有虔诚恭敬之心才能获得他们的眷顾，希望你可以用敬语。”

　　菲莉丝立即住嘴，她险些忘了，赫克特这只骷髅，是个虔诚的尼尔瓦拉信徒。倘若他失去信仰，这堆骨头架子，恐怕就不会动了吧？然而，想起经常和哈奇对话的那个尼尔瓦拉，想起那只怪脾气的月光妖精露露，菲莉丝对这些神的存在依旧没有任何真实感。

　　“闭上眼睛，我们马上就到了。”赫克特提醒。

　　菲莉丝眼看着他向那堵墙撞过去，毫无刹车的趋势，紧接着，只觉得身体一轻，眼前的景物瞬间从绚烂的树海，变成了阴霾的大地。没有阳光，没有绿色植物，只有一片的漆黑土地，被一些暗紫色的巨型石柱划分为一块一块，而那些柱子，每一个都直入天际，即便是灵魂感知也“看”不到它们的顶端。

　　这些建筑，究竟是如何制造的？这也是神的力量吗？菲莉丝只觉得疑问重重。

　　“刚才那是结界吗？”她问道。那种奇特的能量，似乎把同一个位面的世界，变成了两种天地——真是神奇的力量。

　　“不，这可是远比结界高级的存在——神的领域，尼尔瓦拉的亡者领域。”赫克特强调，“欢迎来到死者的国度，克里提亚黑魔法学院！”


第629章 神性光辉

　　穿过那面界墙，便真正进入了黑魔法学院的地盘。同行的两个学生对于赫克特搭载菲莉丝的举动敢怒而不敢言，在经过他们的学区后便分路扬镳了。看来，虽然没人敢招惹这只收尸的骷髅，但是，赫克特在学生中并不受欢迎。

　　“唉，作为一个公正的收尸人，会得罪很多人也是正常的。”赫克特倒是看得很开。

　　也许，这家伙寂寞很久了，所以与菲莉丝同乘，让他废话很多，赫克特甚至带着菲莉丝在学院上空兜了一圈，才带她去目的的。而菲莉丝也因此得到了不少信息。

　　黑魔法学院分为三个大学区，由于三大专业水火不容的现象，使得这三大学区是完全分开的。不过尼尔瓦拉的信徒显然占据了大部分资源。并且，借助于黑暗神的信仰是获得精神魔法最简单的方法，因此，即便是恶魔学和渎神学学区，也在尼尔瓦拉的庇护之下。

　　距离界墙最近的学区便是亡灵学区。一座直径在数十千米以上的巨大塔型建筑高耸入云，所有的部件都是由骸骨拼凑而成，尼尔瓦拉女神像屹立在骨塔顶端。女神身形纤细，手持漆黑镰刀，脸却隐藏在漆黑的兜帽之内，看不到样貌，使得整个人都笼罩在神秘的色彩之中。

　　从高空看去，可以见到密密麻麻的骷髅队列在塔层间穿行，偶尔会有三两学生穿梭其间。呼吸间满是死灵的腐糜气息，菲莉丝忍不住捂住了鼻子，而伊斯多维尔的脸色已经变得相当难看，唯有小亚历克手舞足蹈，对于这般景象充满兴趣。

　　“你的儿子真有趣。”赫克特对小家伙也颇有好感，用他的话说，这小子身上的气息，他喜欢。

　　可惜，菲莉丝一点也不认为，被一个收尸人喜欢是什么好事。

　　跃过亡灵区，便到了恶魔区。深达百米的大沟壑将两个学区分开来，沟壑两侧布满了骨矛和深渊荆棘，显然并不欢迎对方的学生进入。天空中偶尔有白骨翼马或者奇美拉掠过，双方都仅仅停留在自己的范围内，井水不犯河水。

　　赫克特的魔毯大摇大摆越界，双方的飞行骑手都习以为常，并不在意。跨过边界没多久，菲莉丝便看到了巨大的阶梯密布在地面上，不断攀升，延续到视野范围之外。

　　“那是什么？”菲莉丝问道。

　　“泰坦阶梯。”赫克特说，“恶魔学区的老学究们认为泰坦就是恶魔中的强者，因此，他们认定尼尔瓦拉也是一种恶魔。这些阶梯是他们从古代遗迹搬过来的，他们相信，如果能解开阶梯的秘密，便能驾驭神。”

　　“驾，驾驭神！”菲莉丝吓了一跳，这群人胆子真大！

　　“是啊，既然恶魔是可以通过契约束缚的，那么倘若神也是恶魔的一种，岂不是也可以被约束？”赫克特笑道，“一群异想天开的家伙！”

　　菲莉丝知道赫克特是尼尔瓦拉的信徒，看他这副样子，傻子都知道他是亡灵阵营的，所以她很自觉地闭口不谈。

　　顺着阶梯飞了一阵，一座被石柱所簇拥的神殿出现了，有意思的是，这里也有地标性建筑——在神殿中央，赫然屹立着一座恶魔雕像。

　　随着距离拉近，菲莉丝看清了恶魔的模样，然后大吃一惊：“这，这个是！”

　　“如你所见，是穆斯，史上最强恶魔。”赫克特说，“不过他的背面却是桑纳多。一体两面，说的便是他，虽然是传说不可考证，但是这种介于使魔和魔王之间的存在，却是很多恶魔学派的毕生梦想——他们希望自己成为第二个弗兰德。”

　　“咳，我听说，弗兰德还活着？”菲莉丝小声说。

　　“路达维奇告诉你的？”赫克特笑道，“小姐，也许你误会了什么，对于尼尔瓦拉的信徒来说，并没有绝对的死亡，我们所谓的‘活着’，便是指灵魂存在。所以，路达维奇的话，你应该理解为，弗兰德的灵魂并未消失，他还存在着。恶魔学派甚至奉他为神，他们深信，弗兰德依旧在哪里看着他们。”

　　原来是这样，如果是灵魂不灭，那么，伽玛也可以算是弗兰德吧？这和她所知道的并不矛盾。菲莉丝有些扫兴，于是也不再怎么问话。

　　恶魔学区同样庞大，但比起亡灵区还是小了一圈。学区的边缘是爬满深渊荆棘的高墙，墙高百米以上，墙头上是成群的奇美拉。它们不放过任何接近的生物，哪怕只是些低级的恶魔，也会被一口吞掉。

　　而就在这高墙上，却有一栋别致的建筑，小小的塔楼建造在高墙的拐角上，好几个烟囱不断向外喷吐着彩色的烟雾。塔楼门口立着好几门魔导炮，随着赫克特的接近，魔导炮们自行转动，纷纷向赫克特聚焦。

　　赫克特当即张开了灵魂护盾，举起他的灵魂兵器，漆黑骨镰，提醒道：“抓紧了！”

　　菲莉丝连忙抓住魔毯，却见那些魔导炮同时发出炮弹，赫克特左闪右挡，魔毯灵活翻飞，那些炮弹却又穷追不舍。看赫克特驾轻就熟的样子，似乎并非第一次遇到这种攻击。

　　然而，更令菲莉丝惊讶的是，那些炮弹竟然是液态魂精！

　　喂喂，这太浪费了吧！居然用液态魂精做炮弹！

　　虽然液态魂精中蕴含的高能量使其并不稳定，很容易在冲撞中爆炸，可是比起爆炸造成的破坏力，这东西明明有更具价值的用途！

　　菲莉丝尚在惋惜，却只觉得某种能量不动声色地涌出，速度快得惊人，但见眼前出现熟悉的骤黯感，待感知恢复之时，那些炮弹居然全部不见了！

　　是影杀！很显然是小亚历克干的！

　　赫克特纳闷地环顾四周：“咦？攻击停止了？这臭老头玩什么花样？”

　　菲莉丝瞅了眼怀里的小亚历克，这个罪魁祸首正砸吧着嘴，打着呼噜，浑然不管如何收拾善后。

　　罢了，不吃白不吃，但愿没人发现……菲莉丝暗自祈祷着，偏在这时，下面的塔楼上开了个天窗，一个须发幽绿的小矮子探出头来，红草莓似的大鼻头，还有尖尖的耳朵，令菲莉丝一阵意外。

　　这是……一只哥布林？

　　“莫德希尔，你又在搞什么花样！”赫克特怒道。

　　菲莉丝吃了一惊，莫德希尔，那个黑魔法师的老师，自杀狂人，居然是这么一个小不点哥布林？

　　“赫克特，我的小宝贝，好久不见。”莫德希尔肉麻兮兮的笑道，“抛弃你那无聊的信仰吧，我可以让你变成神哦！”

　　“看吧，这就是你要找的莫德希尔，这家伙就是个彻头彻尾的疯子，白痴！”赫克特骂道。

　　“哎呀，赫克特小宝贝，你给我带来了礼物？”莫德希尔两眼放光瞅着那魔毯，菲莉丝顿时有一种不好的预感。

　　“下来吧，孩子们，让老莫好好疼你们！”莫德希尔的眼瞳中突然冒出红光，也不知道这老头做了什么，菲莉丝只觉得惊人的压力从天而降，就如同当初魔王级本体的大手掌一巴掌拍下来那般！

　　她哪里顾得了那许多，当即发动了空间转移。

　　不料，空间扭曲被无形的力量击溃，菲莉丝感到难以置信，她没想到人类世界中也有这样的力量，当下不敢保留，全力张开灵魂护盾，硬接下了这一击。

　　能量的震荡让她心头一震，但是预料中的余波并未出现，四周一片平静，仿佛什么都没发生。

　　反倒是赫克特怒吼起来：“莫德希尔，你这个混蛋，你真想送我去见死神！”

　　“你不是很爱她吗，赫克特小宝贝，我这是在成全你，反正你死了也可以在转生祭坛复活，怕什么。”莫德希尔笑咪咪地说。

　　菲莉丝拍了拍身上的灰，对这个哥布林的力量愈发好奇起来：“阁下，便是莫德希尔老师？”

　　莫德希尔转过头来，这才细细端详菲莉丝，旋即，这家伙狂喜起来，直接上前，一把拉住菲莉丝的手，便把她往屋子里拽。

　　菲莉丝被吓了一跳，自己居然轻易便被人近身了，她有多久没遇到过这种事了！要知道，现在的她，早不是过去那个自己的了啊！

　　“放松点孩子，我只是让你做个测试。”莫德希尔偏头，仰望着她，那目光中的狂热，让菲莉丝毛骨悚然。

　　她想起了赫克特所说的，这混蛋让学生自杀，然后转生后给他写死亡心得——这测试，不会是……

　　“哦，不，等等，我们先谈谈好吗？”菲莉丝努力让自己的脚步停下来。

　　“莫德希尔，你这个混蛋，你想做什么！”赫克特在门外喊道，令人惊讶的是，门口似乎有一层无形的屏障，骷髅人和树精灵都进不来。

　　“赫克特小宝贝，我今天放过你了，你进不来的，乖乖回去吧，再晚些，你包里的尸体可就活不过来了！”莫德希尔啧啧笑道，“啊，还说是什么永恒，尼尔瓦拉的力量，也不过如此……这也算是神？这也算是神？可笑！”

　　菲莉丝听莫德希尔喋喋不休着，似乎对神充满不屑。

　　“您所认为的神，是……”菲莉丝努力转移话题，期待着自己能摆脱他。

　　不料，莫德希尔却停下脚步，然后认真地看着菲莉丝：“你想知道什么是神？”

　　菲莉丝点头。

　　“很快你就会知道了……”莫德希尔搓着手心，看起来跃跃欲试。

　　“阁下，你，你要做什么……”菲莉丝忐忑地瞅着他。

　　“孩子，别担心，一点都不疼，这只是个测试……”莫德希尔笑得诡异，旋即，菲莉丝发现自己居然身处一个法阵之上，而这法阵竟是用泰坦语所写的！

　　菲莉丝对泰坦语一知半解，并不能理解它们的意思。就在这时，那些文字突然亮起来，巨大的压迫，酷似魔王级恶魔的灵魂震慑！

　　菲莉丝吃了一惊，仿佛感受到威胁，近乎本能般，她迅速解除了无色封印，超律之环冲出身体，瞬间破开法阵，惊人的灵魂风暴将附近的一切毁于一旦，与此同时，她手腕上的金色符文却也在同时亮了起来，弗兰德之书因此被激活，承载书的戒指上散发出金色的光芒。

　　面对这一切，莫德希尔显得激动万分：“噢，老天，神性光辉，好强的神性光辉……不全是人类，也不全是恶魔……天哪，你到底是谁？”

　　压力骤减，菲莉丝一阵意外——难道，对方不是要她死么？

　　她收敛了能量和灵魂兵器，弗兰德之书也平静下来，只是，手腕上的金色符文却依旧存在。这样的情况她还是第一次遇到。

　　但是，对方已经知道她是半魔了！想到这里，菲莉丝身形一闪，尖锐的指甲抵上了莫德希尔的后心：“你做了什么？什么是神性光辉？说出你的目的，否则，别怪我灭口！”


第630章 营造一个神

　　莫德希尔老头对菲莉丝的行为毫不畏惧，反倒咯咯笑道：“啊，你想让我死一次么？这太令人愉快了！”

　　菲莉丝骤然想起，这家伙根本就是研究死亡体验的！她若是杀了他，岂不是遂了他的意？

　　“既然你知道我身上有恶魔血脉，我可以很干净地吃掉你，连灵魂也不剩下，这样你就无法重生了。”菲莉丝冷冷说道。

　　“不要那么紧张，孩子，你是在担心你的半魔身份会被暴露吗？不不不，这里是克里提亚，这里的混血儿多的数不胜数，恶魔的混血根本不算什么——相信我，我说的是真的……”

　　莫德希尔无视菲莉丝抵住他的后心，只是扭过头，一脸神往地望着她：“做我的学生吧，我能让你变成神！”

　　菲莉丝蹙眉，松手，好整以暇看着他：“你还没告诉我什么是神性光辉。话说回来，做神有什么好处？我凭什么相信你？”

　　莫德希尔见菲莉丝来了兴趣，顿时笑逐颜开，他乐不可支看着菲莉丝，说道：“这是我多年的研究成果，要解释神性光辉，先要解决一个问题，什么是神。”

　　“是啊，什么是神？”菲莉丝重复他的问题，她倒要看看这家伙能说出什么令人信服的理由来。

　　莫德希尔看了眼四周，由于建筑被菲莉丝毁了，门口的屏障也消失了，骷髅人似乎忙着复活学生去了，唯独树精灵依旧站在那里，却并不进来。

　　莫德希尔冲树精灵招手：“那是你的仆人么？真是个漂亮的家伙，艾露娜的信徒，却缠绕着抵触的情绪，你有兴趣听一听么，什么是神？我说出来，会吓你们一跳的！”

　　树精灵面无表情，只是微微侧头，不屑地说：“我在这里能听到。”

　　“哈哈，真是个性格恶劣的家伙。”莫德希尔一边说，一边摇摇晃晃埋进废墟堆里，捯饬了半天，整出来一个水晶球。他随手把球一抛，那球却悬浮在了半空中。

　　“我们的世界是圆的。”莫德希尔说，“当然，大地并不是圆的，否则，我们就可以从这边直接绕场一周了；每一个熟悉空间魔法的家伙都很清楚，陆地和海洋是一个平面……”

　　“这个我们早就知道了。”菲莉丝说道，空间坐标是最能体现地面形状的依据：地面确实是平的。但是，据她在深渊所见，月亮便是这个世界的话，那么，月亮在那边看起来，却是圆的。

　　莫德希尔一挥手，那个球中间出现了一个分界，一半变得暗淡，而另一面却显得明亮。

　　“这就是我们的世界。”莫德希尔说，“我们生活在正面，而在它的另一侧，还有个背面……没人知道那里是什么，因为没人去过——当然，也有一种说法，那里是神的居所。”

　　菲莉丝陡然想起了自己在深渊得到的理论，那边的恶魔认为，位面壁垒把人类世界和恶魔世界一分为二，而人类生活在正面，恶魔存在于背面，嘿，这个，未免有些巧合了！

　　“位面壁垒阻止了深渊物种的入侵，却也限制了人类的自由。”莫德希尔说，“任何一个接触过空间魔法的人都知道位面壁垒的强大，那么，它是谁设置的呢？”

　　莫德希尔笑眯眯瞅着菲莉丝。

　　菲莉丝只觉得脑袋里有什么突然炸开，无数的疑问冒了出来，对呀，位面壁垒是如何出现的？据她所知，即便是在深渊，那几百个小型深渊空间，也没有任何一个具备如此强大的壁垒。

　　“难道，是神？”菲莉丝忍不住问道。

　　莫德希尔并没有直接回答菲莉丝，只是问道：“你相信神的存在吗？”

　　菲莉丝摇头：“我不知道……”

　　“你的身上有生命女神艾露娜的气息，却也有秩序之神雷欧的气息，还有更多混杂的能量，分辨不出来处。”莫德希尔说。

　　菲莉丝意外地看着他，这个老头有点门道啊，这都能感觉到？

　　“也就是说，哪怕不需要虔诚的信仰，也是可以获得神的力量的。”莫德希尔说道，“神无疑是具有个人意志的个体，祂们可以随意把力量赐给祂想赠与的人。”

　　“您的意思是，神真的存在？”

　　“当然，否则，你遇到的那些是什么？”莫德希尔笑道，“只不过，并非每一个神，都知道自己是神，神的觉醒，需要一个契机。”

　　“你……知道我遇到过神……”菲莉丝琢磨着，难道，生命女神艾露娜，还有海神阿兰他们并没有撒谎？难道，和哈奇对话的的确是死神尼尔瓦拉？为什么他们会称自己是旁观者？到底神的存在是为了什么？

　　关键是……

　　“神到底是什么？”菲莉丝想起了莫德希尔绕过去的问题。

　　“愿望。”莫德希尔说，“神是这个世界上所有人型智慧生物愿望的集合体，所以可以认为，是人创造了神。”

　　“您的意思是，如果有很多人许了同样的愿望，便能造出神？”菲莉丝感到难以置信。

　　“对永生的渴望，造就了尼尔瓦拉，对伤痛修复的欲望造就了艾露娜，对真理的欲望造就了雷欧，对光明和正义的向往，以及对家园的守护造就了光明神，或者叫作太阳神圣王卡利姆……你会发现，所有的神，都代表了智慧生命的追求，无一例外。”

　　听起来，似乎的确如此啊！

　　“您说，光明神，是圣王卡利姆？”菲莉丝发现了有趣的地方。

　　莫德希尔露出一副愉悦的样子：“是的，那家伙是第一个人神。圣战带来的灾难，人们需要精神寄托，他出现得恰到好处，因此神便诞生了。事实上，这些神也都不过诞生于这五百年间，而圣战那样的契机，无疑使很多愿望变得单纯而直接，这是促使神形成的温床。尼尔瓦拉诞生于大战中人们对亲人重生的期盼，生命女神诞生于树精灵渴望生存的欲望，海神诞生于海精灵们为抵抗恶魔对力量的渴望，而雷欧则是被当时数量庞大的魔法师们所造就的。同样，参战的矮人和兽人也诞生了他们的战神，你会发现，一场大灾难，促使一批神出现了！”

　　菲莉丝越听越心惊，是啊，这些神出现的时机的确都是圣战之后，如果说和圣战没关系，似乎也不太可能。而且，她记得伽玛说过，那些名字，似乎有不少是弗兰德提出的……咳，人制造了神？这太夸张了！

　　“当然，并非所有的神都来自于圣战。”莫德希尔说，“巨龙族的龙神便是一个上古神灵，可是没人知道祂在哪里，恐怕只有巨龙的王族才能告知真相……”

　　菲莉丝记得，辛迪加就经常把龙神挂在嘴上，龙神，应该是存在的吧？

　　说到这里，莫德希尔突然又一次把目光放在了菲莉丝身上：“而现在，新的神，即将诞生——我会促使祂诞生！”

　　菲莉丝总觉得莫德希尔的亢奋模样有些吓人！

　　“傻孩子，你没发现吗？我从来没在一个人身上看到如此多的神性光辉！你的身上，寄托了数万人的希望，你要成神，需要的，仅剩下一个契机而已！”

　　嗯嗯？成神？她？

　　菲莉丝愕然看着莫德希尔：“你说了半天，是想说，我会变成神？你口中的神性光辉，是指人们的愿望？”

　　数万希望？恐怕还不止这个数吧？菲莉丝心中有数，无论是克劳斯，还是蛮荒之地，或者矮人城堡，人们会对她有所指望，那是太正常不过的事了。毕竟，大家都有利益关系。只是，为什么这个会和成神扯上关系？

　　这，这太扯了！

　　莫德希尔露出一副孺子可教的模样：“孩子，看来你明白了……如何？做我的学生吧，我能让你真正变成神！”

　　神？菲莉丝想起了被封印的艾露娜，冷淡的阿兰，照莫德希尔所说，那就是神——咳，话说，她没觉得神有啥好处啊？

　　“为什么要变成神？”菲莉丝纳闷了，“做神有什么好的？”

　　说起来，恶魔中的强者，恐怕远比这些所谓的神能打吧？如此看来，神也没啥厉害的啊。

　　莫德希尔定定地看着菲莉丝：“看来，你见过真正的神……他们让你失望了？哈哈哈，这太有趣了，看来，你遇到的不是神棍，而是真神！”

　　菲莉丝不明所以看着他。

　　莫德希尔老神在在说道：“真正的神，是不会轻易自己出手的。否则，这个世界，早不是这样了……他们诞生于人的欲望，因此，他们所做的，只是把力量赐予需要它的人，仅此而已。你想想，倘若他们频繁干预人的行为，会有什么后果？世界会大变样，人们的追求会发生天翻地覆的改变，而一旦欲望变了，因某种欲望而诞生的神，也就无法存在了……真正的神，是维护世界平衡的存在啊，而绝非颠覆……”

　　“照你这么说，那么，诞生于战争的神应该渴望战争，而诞生于和平的神，应该渴望安定吧？”菲莉丝摸着下巴说。

　　莫德希尔一愣：“嗯？好像真是这样……”

　　“所以，光明神会期待新一轮圣战，死神会希望死更多人，也是没错的咯？”

　　莫德希尔呆呆看着菲莉丝：“理论上，是这样……没错……”

　　“也就是说，神也不都是什么好东西！”菲莉丝嗤之以鼻，她一点也不喜欢尼尔瓦拉，若不是这家伙，塞米莉怎么可能制造那么逆天的诅咒？她和阿尔法也不会分开！

　　“神诞生于人的愿望，但这些愿望，也不都是好的或者坏的……被需要，因此存在……”莫德希尔说，“但是一旦这些愿望的集合体具有了意志，那么，祂们自然会竭力维护自己的存在，这也是很正常的事……”

　　“你还没告诉我，成了神有什么好处呢，我倒是觉得那些家伙不堪一击！”菲莉丝暗想着，倘若神和深渊魔王对决，恐怕赢的是魔王吧？人类那些微不足道的力量，似乎远不如深渊恶魔这种天生的战斗种族强大。

　　“神的力量并不在于战斗，祂们只是某种力量的集合体，搜集和分配力量，是祂们的能力。”莫德希尔说，“而祂们所掌控的力量，则取决于人们的愿望……当然，一个有名字的神，更有利于力量的筹集。”

　　莫德希尔说着，专注地看着菲莉丝：“也就是说，弄清楚人们对你所给予的期待，便能大致确定你成神后拥有的能力。”

　　菲莉丝撇撇嘴，和她有关系的那些人总是想着怎么才能多赚钱，然后用钱来买兵器和物资，若是她成了神，恐怕会变成财神吧？咳，这太扯了！

　　“想起来，似乎挺无趣的……”菲莉丝叹道，反正她又不缺钱花，财神什么的，实在是缺乏吸引力啊，她倒是更希望自己能具有复活死者的能力……或者，时空穿梭也成啊？也许，开发自己的星族血脉更靠谱一点？

　　“当然，这都只是我的推测。”莫德希尔看到菲莉丝兴趣缺缺的模样，笑道，“毕竟，我也没遇到过真神，或者即将成神的人，你是第一个！如果成了神，会有什么别的能力，也不得而知。但是可以确定的是，人只是规则的探索者和遵从者，唯有神，可以修改规则——在祂的领域范围内！这难道不是想想就令人兴奋的事吗？”

　　说的也是，所以尼尔瓦拉可以指定诅咒的发动条件和效果，也是唯一可以解除和消除它的人！

　　一想到这一点，菲莉丝就不由地握紧了拳。

　　“如果两个神的指令矛盾了，会怎么样？”她问。

　　“嗯？原则上这不可能发生吧？每个领域，只会存在一位神……”

　　“可是艾露娜和尼尔瓦拉就势同水火！”菲莉丝眼睛一亮，“虽然她们一个掌管肉体，一个控制灵魂，但是，艾露娜可以阻止死亡，而尼尔瓦拉却期待死亡……她们不是矛盾的么？”

　　“听起来似乎真是这样……”莫德希尔摸着下巴上的一缕小胡子，眼珠子一转，似乎想到了什么，“这个时候，就是拼信徒的时候了吧？无疑，尼尔瓦拉会胜出，毕竟，生命法师，已经几近绝迹了，树精灵的数量，是绝对无法和亡灵相比的……”

　　“神，可以被取代吗？”菲莉丝追问道。

　　莫德希尔惊讶地望着她：“取代？你指什么？”

　　“继承名字和力量什么的……”

　　莫德希尔突然露出个诡异的笑容：“你有什么无法完成的愿望吗？”

　　菲莉丝讶异于这个哥布林的洞察力。

　　“答案是什么？”她不答反问。

　　“这种事，我说了不算，你还是自己试试吧？”莫德希尔乐滋滋地搓着掌心，显得跃跃欲试，“也许，取代什么的，真的可以办到……毕竟，它与神诞生的理论，并无矛盾之处……来吧，孩子，与我合作，我让你成神！”


第631章 乱糟糟的日子

　　克里提亚黑魔法学院，院长办公室，一个身形修长的男人穿着笔挺的制服，一副恭敬的模样瞅着逆光的黑发男子。

　　“院长阁下，黑雪之城的种子，被人拔除了，使徒石板也被毁掉了……”制服男埋着头，不敢直视院长阴影中的侧脸。

　　“重新种一个不就行了？这种事也要向我汇报么？”黑发男凉凉地说道。

　　“据说，毁掉石板的是个女人，还带着个孩子，以及一只树精灵，而且，她已经到我们学院了……”制服男说道，“那是个天阶的召唤师，而且，她也拥有一本召唤之书，据那边的人报告描述，那本书，与使徒石板颇有些相似……”

　　“哦？有这种事？”被称为院长的男子似乎来了兴趣，他用手指敲着窗台，缓缓说道，“那么，把她吸引过来吧，恶魔学区最近很缺人啊。弄清楚她想要什么，尽量满足她；时机成熟的话，考虑给她个使徒当当……那座城市的工厂，不可以停工，我们需要更有能力的人！”

　　“明白！”

　　此刻，菲莉丝已经从莫德希尔那里得到了不少好处：一栋人模人样没有任何骨头残留的单人宿舍楼，一张全院通行的听课卡片，当然，前提是她敢跨学区听课，还有一大摞通用教材以及莫德希尔的私人课程资料。

　　不过，菲莉丝并没有答应莫德希尔任何条件，甚至以“继续观望”为由拒绝了他的收徒要求。

　　“感谢您的慷慨，我会认真考虑的……”她是这样婉拒莫德希尔的，毕竟，那老头固然厉害，可是他的理论总有些让人不放心的地方。

　　按照莫德希尔所说，如果想从人变成神，提高神性光辉是必要步骤，而常用的办法包括大肆宣传她的名字，在人多的地方建造她的雕像用于膜拜和提高知名度，建立自己的组织，宣传她的“英雄事迹”，甚至建立有利于她的教义，约束信徒的行为，并明确他们的义务，比如传教，宣扬思想等等……

　　菲莉丝越听越神棍，而且她根本就不想把更多的人拉进自己的世界里来，尤其是七彩大陆的人。她知道，一旦面对那些昔日的同伴，她便会想起和阿尔法之间的过往，因为他充满了她所有的过去——而那段过去，正是她现在正在逃避的。

　　越是甜蜜的曾经，越会成为今天的利剑，一点点剜割她的内心。尽量不去想，是她现在减除疼痛唯一的方式……她不断告诉自己要向前看，悲伤解决不了任何问题，她相信，使用石板，或者别的什么办法，一定可以让阿尔法重回身边。她努力让自己忙起来，只有这样，她才能不去回想，直到她的身边重新有他……

　　是的，现在还不是面对过去的时候……

　　当然，比起复活阿尔法，还有一件同样重要的事，那就是养大小亚历克，她并不想亏待自己的宝贝儿子，因此，一栋适宜居住的住宅是很重要的。还好，慷慨的莫德希尔愿意为她解决一切问题，只求她能回心转意。

　　有人白送，菲莉丝自然不会拒绝，便大大方方收下了。

　　很难想象，在尼尔瓦拉的领域里，还会有这么一栋干净的宅子。虽然它建造在墓园边上，四面八方都是枯骨花和梦魂草，但是这的确是按照人类的住宅标准建造的屋子。屋内有地下储藏室，一楼的书房以及二楼的卧室，门前有花园——当然长在里面的全是那种花瓣像骷髅手指一样的枯骨花。楼顶还有露台，也覆盖了枯草，似乎尘封多年无人使用。

　　书房可以改造成实验室，而分开的几个小卧室则可以分配给她自己，儿子，以及树精灵居住。

　　不过有意思的是，这栋宅子附近居然没有其他住宅。不仅如此，菲莉丝还发现，所谓的渎神学区面积似乎相当小。从她这里看去，除了几栋极破的房子，再没了别的建筑，只有一座高墙出现在视野边界。再往外，似乎一切都被隔绝了，即便是灵魂感知也无法穿透。

　　菲莉丝没忘记莫德希尔的警告：“不要试图穿过那面墙，在你成为我正式的学生之前——那里不是尼尔瓦拉的领域。”

　　无疑，莫德希尔的话更激起了菲莉丝的好奇心，那道墙后面到底有什么？她深信，渎神区一定有它的厉害之处，足以令另外两个学区忌惮，否则如何在恶魔学和亡灵学这样的热门专业里占据一席之地？深知莫德希尔的实力，菲莉丝决定，暂时先不要得罪他，毕竟，自己还没有在这所学院站稳脚跟。

　　黑魔法学院相当自由，远比弗兰德学院还要自由。只要那样一张听课卡片，不需要任何注册手续，她便可以直接去听课了。而不同专业的课表也会在学院三大学区的交汇广场实时更新，并有专用的传送阵直达课堂，凭借卡片便可以开启那样的传送阵，实在是相当的方便。

　　不过可想而知，那种公共区域也会成为学生们斗殴的场所。关于这一点，学院完全不管，这一点倒颇有些任你自生自灭的味道——反正，对于黑魔法学院来说，死亡并非意味着终结。

　　菲莉丝把树精灵留在屋子里，那家伙实在太招摇了，而且，她自然是无法放心儿子和那只别扭的树精灵独处的，于是和过去一样把亚力克背在背上，用斗篷裹起来。由于这所学院大部分人长得都不怎么正常，菲莉丝不想太引人注目，索性将自己的头也裹在了兜帽里。

　　在这所学院，暗色系的魔法袍，以及遮盖住头脸的兜帽几乎是大众装扮，没人会在意个矮矮的驼背。

　　菲莉丝用一个很常规的转移魔法移动到了中心区域附近，还没走近，便听到了鼎沸的人声。各种魔法能量逸散开来，伴随着一阵阵轰击声以及喝彩声，几百个人把中心传送阵围得里三层外三层，各式的魔法护盾，甚至灵魂护盾彼此叠合着。要用灵魂感知弄清楚这里发生了什么，实在是很有难度。

　　“这是怎么回事？”菲莉丝好奇地询问旁边的围观者。

　　“打起来了呗。”学生们幸灾乐祸地说，“恶魔学区的废柴导师默克是个实习老师，这家伙根本不会打架，却偏偏想成为这里的正式员工。要知道，亡灵学区和恶魔学区向来不和，所以亡灵学生们最喜欢欺负这个老师。可惜，由于一旦进入恶魔学区，就动不了手了，所以那些学生们总是在这里围堵他。”

　　“你们是恶魔学区的学生吧？”菲莉丝从他们说话的语气上判断，“你们就不帮自己的老师？”

　　学生们嗤之以鼻：“就他那样也想当老师？早点回家才好，要不然哪天被打死了也是活该！而且，告诉你一件事，如果他被打成重伤，我们就不用上恶魔史这门课了，这种枯燥的理论课最没意思了。”

　　“呃，学院对殴打老师也不管的么？”菲莉丝忍不住问道。

　　“哈，你以为这里是哪里？这里是克里提亚！只有厉害的家伙才有话语权，学生斗殴都没人管，凭什么老师被打就要约束？你是新来的吧？这所学院里，比老师厉害的学生大有人在，活了几百岁的学生也不在少数，甚至就连黑暗联盟的贵族，也会在这里学习——老师算个屁啊！没本事的，自己下课吧！”

　　原来如此，菲莉丝似乎有些明白这所学院的制度了，只不过，明知如此，为什么会有这样的老师自讨苦吃？自知实力不够，还来这所学院？他活腻了吧？

　　有一些好奇，关键是，她要去看课表啊，课表就在法阵边上，怎么着，那里也是她的必经之路，这么多人围着打架，实在是很碍事。

　　于是，菲莉丝开始往前面挤，而这一挤，推搡就难免，踩到脚的，撞到腰的，这里围观打架的可没什么善茬，当即便嚷嚷起来：

　　“哪个混蛋，我的胳膊都被挤掉了！”

　　“嘿，我的眼睛，谁看见我的眼睛了！别踩坏了！”

　　“谁抢走了我的腿骨，小偷，流氓，你小子是故意的吧！说，你什么时候盯上我的！我这可是本院最好的一根腿骨！”

　　“吹吧你就，你那也算最好？拿来给我看看？哈哈！”

　　“别，你们这些强盗！那是我的骨头！啊——”

　　有人被丢出了人群，只有一条腿，胳膊不见了，似乎已经被人拆了，紧接着，又是一群人一拥而上，直接把那个被丢出来的家伙给拆得只剩下了头骨。

　　“混账！你们这些强盗！”头骨叫嚷着，可怜的家伙，被人趁乱抢走了全身的骨头，唯独没有干掉他，只因，没人想在这个时候见到收尸人。

　　菲莉丝目瞪口呆看着这些趁乱打劫的家伙，这个地方真是有够乱的！

　　就在这时候，有人一把揪住她的兜帽，叫嚣道：“驼子，你不看路的么！把我的项链交出来！”

　　项链？菲莉丝瞅了眼自己胸前的玩意儿，这是莫德希尔给她的魔道具，一个薄薄的小镜片，可以戴在眼睛上。从其中一面看去可以看出他人的神性光辉强度，透过另一面却可以看到其他人对自己的承认度。

　　比如说，如果有人对她有好感，那么他身体周围会呈现出暗灰色的光辉，但倘若是敌意，则会是漆黑的光泽；假如有人对她格外尊敬甚至崇拜，她便能看到对方身上醒目的金色光芒——至少莫德希尔是这么说的，色彩越浅，表示对方对她的承认度越高。

　　镜片里铭刻了极小的泰坦文字，与之前她自己踏入的那个法阵如出一辙，莫德希尔号称这是他的最高研制成果。如果菲莉丝能让更多的人对她发生崇拜的感情，那么成神之日，指日可待。

　　虽然不太相信，但却也值得一试，无论如何这是个很方便的小玩具，而且可以看出别人的敌意，菲莉丝便把这玩意儿挂在脖子上了。当附近有针对她的强烈情绪出现的时候，这东西便会发出微弱的波动，以示提醒。

　　此刻，小镜片正在散发出微弱的黑光，表示周围对她不满的人很多，因此，原本藏在衣领内仿佛项链的小装置就变得显眼起来。菲莉丝真没想到，居然有人觊觎这个并不起眼的小东西来，竟然厚颜无耻说是她偷的？

　　反正只要不打头就不算杀人，菲莉丝毫不客气把那人一撞，直接把他的下巴拆了，丢出去老远。混乱中，被丢出去一两件东西一点也不奇怪，但后果是，这家伙没办法说话了。

　　“啊……”一声惨叫，之后就没了下文，很明显，此人还不会灵魂交流，毕竟，魔法师想要成为天阶是很难的。可怜的家伙吃痛摔倒在地，很快便被附近的人踩得面目全非，甚至连哀嚎也没发出声来。

　　手指上带有僵尸的腐臭，菲莉丝有些后悔，不该直接上手的，这下，浑身都有怪味道了。

　　就在这会儿，场内传送阵附近骤然涌现出强大的能量，是灵魂能量！与此同时，传来一个愤怒的声音：“谁不想活了，敢拿下巴丢我！给我滚出来！”

　　菲莉丝无辜地瞅着地上被踩得骨头都散了架的某僵尸，掬一把同情泪，咳，她真不是故意的……感受到对方惊人的气势，抱着多一事不如少一事的准则，菲莉丝漫不经心用了个空间转移，直接把地上几乎被踩烂的倒霉鬼丢到了声源处。

　　然后，她就听到了附近人们倒抽冷气的声音。她踮着脚看去，同时伸展出灵魂感知，只听之前那大嗓门吼道：“哈哈哈，小子，原来是你的下巴啊，不想活了么，敢丢我！”

　　伴随着一连串的咔嚓声，菲莉丝听到有人在喊：“尤曼特，悠着点，别把收尸人召来了！”

　　“蠢货，我还要你提醒？”

　　只见一根根骨头被丢了出来，人们主动让开一块空地，生怕碰到那些碎骨，惹来杀身之祸。随着视野豁然开朗，菲莉丝看到一个肥肥的像个球一般的召唤师站在场内，幸灾乐祸笑着，而一只矫健的高级恶魔正一脸狰狞拆解着之前那个可怜鬼，直到把它拆得只剩下一颗头骨。

　　恶魔用手指拾起那头骨，凑近眼前，通红的双眼望向胖子：“主人，这家伙的灵魂，很美味啊……可以吃吗？”


第632章 被抢了

　　克罗瓦是一只高级恶魔，自从跟随自己的暴力亡灵主人后一直自我感觉良好，鲜逢敌手。毕竟，高级恶魔使魔在这个位面相当罕见，整个世界现存的恐怕也不超过二十只。

　　克罗瓦的主人是个惯于制造死亡的家伙，因此他从来不缺食物，他喜欢这种轻松获取灵魂的方式；比如现在，又一个美味的灵魂就在眼前，他知道他的主人不会制止他——那家伙就是喜欢杀人，纯属兴趣。

　　“住手！吃了他的灵魂，他就死了！”一旁，鼻青脸肿的斯文男子鼻梁上挂着一副歪斜的眼睛，浑身无力斜倚在地上，即便如此，依旧颤颤巍巍喊道，“你们不能这么干！”

　　克罗瓦顿时恼了，冲着眼镜男发出一声警告般的怒吼。

　　一边的胖子召唤师立即阴测测笑道：“默克，你也想做食物么？”

　　那男子顿时住口，却依旧愤怒地盯着他们，而周围的围观者却敢怒而不敢言，只因这个胖子不好惹。他不仅得到了尼尔瓦拉的眷顾，获得不死之身，而且还拥有一只善战的炎族恶魔。这样的对手，一点也不好对付。况且，对于在场的人来说，事不关己，犯不着淌这趟浑水，还是看热闹的好。

　　见到无人反对，克罗瓦显得很得意，他故意当着这么多人的面，无视那头骨中灵魂的挣扎，将自己的尾巴伸出来，正对着那颅骨扎过去——尾巴末端灵魂吞噬器官的一个开合，便可以吞掉一条灵魂，即便是尼尔瓦拉的信徒，失去灵魂也将再无法转生，获得真正的消亡。

　　深知吞噬灵魂的严重后果，被打断了腿而侧卧在地上的默克愤然喊道：“快住手！住手！”

　　无力的呐喊，看在胖子和他的恶魔眼里，成了最有趣的笑料，为了迎合他们，附近的围观者们也跟着笑起来。于是，整个中央广场都弥漫着一种邪恶的氛围，直到克罗瓦的一声惨叫，彻底吓傻了围观者……

　　“啊——混蛋！”

　　发生什么事了？这只恶魔的尾巴掉了？

　　不，是被斩断了！而且后半截居然整个粉碎掉了！

　　而更令人害怕的是，居然没人看到是怎么回事！

　　失去尾巴对于克罗瓦这样以灵魂为食的高级恶魔来说根本就是致命伤。假如只是断了还好说，大不了接上，可是整个末端完全粉碎却是无法逆转的，这意味着他一辈子也无法吞噬灵魂——这是要他活活饿死啊！

　　克罗瓦一对眼睛立刻就红了，他身上冒出熊熊烈火，一圈火焰呈环形冲向四周，“轰”的一声把周围变成了火海。

　　狂暴了！这是一只能够狂暴的炎族恶魔！

　　围观者们吓得纷纷向后跑去。要知道，即便是可以重生的亡灵也是畏火的，只因为失去血肉滋养的骨头是干燥而易碎的，很容易被大火焚尽。而失去了骨头就意味着失去了行动力。无法移动的脑袋是相当危险的，随时可能被他人夺走灵魂。然而，要想在短时间找到大小合适，符合习惯的骨架，对于这些不死生物也是很不容易的事情。

　　没人希望自己身体的某个部位被点着，于是，这群几乎是不死生物的围观人群，立即不顾一切四散开去。突然的混乱，使得踩踏伤亡众多。而克罗瓦和他的主人却根本不管这些，只是一味的扩大伤亡数，宁可错杀一百，也不想放过一个。

　　就在这混乱的人群中，却有一个个子矮矮，甚至顶着个大驼背的家伙，逆着人流，在缝隙中灵活穿行。并非她动作有多快，而是因为那故意放出的灵魂能量，足以让人们自觉避开她——这是天阶的力量。

　　这显然是藏身人群中的菲莉丝，也是斩断克罗瓦尾巴的罪魁祸首，那种小事，交给影之民可以很容易解决，而且足以不动声色。

　　她实在是腻味了那种无聊的杀戮，关键是，她还想去听课呢！

　　从容摸到了中央传送阵，扫了眼旁边的课表，然后，目光投注到恶魔史老师默克身上，菲莉丝问道：“还要去上课么？我可以带你一程。”

　　默克惊讶地看着她：“你，你是？”

　　“新生一名。”菲莉丝说。

　　默克感激涕零：“太感谢了，刚才的事，是你做的吗？真没想到，现在还有这么有正义感的学生……”

　　菲莉丝有些意外，没想到会被他发现自己动手的事，这家伙真的不能打么？

　　“再废话我就自己走了，和狂暴的炎族打架很麻烦的。”菲莉丝故意说道。

　　“啊啊，这就走，这就走！”默克艰难地爬起来，拖着断腿，猛得一跳，摔倒在了传送阵上。

　　“哈哈，安全着陆……”那家伙意识到自己的狼狈，顿时干笑起来。

　　真是个无聊的人啊。菲莉丝难得理他，准备启动了法阵，默克却叫起来：“等，等一下！”

　　菲莉丝横了他一眼：“还有什么事？”

　　只见默克用另一脚在法阵边上拨拉了半天，把一个圆滚滚的东西勾上了法阵，菲莉丝一看，居然是之前那个没了下巴的僵尸脑袋。

　　“让他留在这会死的，请带他一起走……”默克恳求道。

　　“你们认识？”

　　“不……”

　　“那干什么替人出头？”

　　“这是身为老师的义务！”

　　看到默克坚定的目光，菲莉丝微微一愣，居然还是个有原则的家伙，这样的老师，在这所学院绝对是奇葩吧？

　　默许带上那只恶心的僵尸脑袋，菲莉丝挪了下身子，免得自己碰到那团腐肉，就在这时候，她意外的发现，自己胸前挂着的镜片居然亮了起来。

　　菲莉丝摸起镜片，透过它一看，结果自己被吓了一跳，只因那枚僵尸脑袋上居然冒出金灿灿的光辉——这意味着这个僵尸对她的态度已经变成崇拜了！

　　咳，被一个僵尸崇拜？而且还是她给拆掉下巴栽赃陷害的家伙……这家伙脑壳摔坏了么？崇拜她？这也太扯了！

　　不仅如此，恶魔史老师默克身上也有淡绿色的光芒冒出，表示这家伙对她是相当感激和尊敬的态度，莫非是因为她救了他们？这位老师，似乎太单纯了点……

　　菲莉丝撇撇嘴，放下镜片，然后将听课卡片伸向识别区，就在这时候，红着眼睛闹了半天的克罗瓦似乎察觉到了法阵的空间波动，他突然一扭头，紧紧盯住他们。

　　呃，貌似不太妙？

　　“想跑？我杀了你们！”那家伙叫嚣着，张开嘴，一团高温急速酝酿，冲口而出。

　　乖乖，这小子喷出的竟然是金色火焰！不愧是变态的狂暴天赋啊，居然硬生生把一个较低级的赤焰炎族变成了金焰炎族！

　　菲莉丝叹了口气，这家伙在狂暴的作用下已经达到领主级了，和她的灵魂能量等级相当，若是再有所保留是要吃亏的。菲莉丝准备使用灵魂兵器，偏在此时，一只漆黑的巨大手骨猝然从地下冒出，握掌为拳，当即就把克罗瓦轰了出去。

　　那家伙燃烧着的身子如同一颗火流星，在天空中划出一道浓烟滚滚的抛物线，落到了远方，引起一声“轰隆”的爆炸。

　　这下，无论是菲莉丝，还是默克都呆了半晌。

　　黑金手骨上折射着金属般的光泽，浑然不畏火焰，看起来毫发无伤。冰蓝色头发的少女从天而降，优雅地屹立在黑金手骨的指尖，直到她冲菲莉丝微微一笑，完美的造型彻底崩坏。

　　“真是抱歉，这笨蛋太不懂事了……啊哈，我们又见面了，我的朋友！怎么样，你考虑好了吗，有没有兴趣协助我一起来管教这些蠢货？他们根本就是欠揍啊！”

　　“格……拉斯蒂？”菲莉丝想起了她的名字。

　　“哦，你记得我了？”格拉斯蒂面露喜色，看起来颇为兴奋，“那么，你还记得骷髅协会吗？那可是整个克里提亚黑魔法学院最大的学生协会哦！”

　　“呃……你怎么会来这？”菲莉丝避重就轻地说道。

　　格拉斯蒂看了眼默克，立即笑嘻嘻回答：“我，我去听课啊！对吧对吧，我记得是恶魔史？”

　　整个中央广场变得寂静无声，那些跑得七零八落的亡灵们看到自己学区的精英老大格拉斯蒂居然公然向一个驼背示好，并且还破天荒地提出要去恶魔学区上课，今天太阳是从西边出来的么？

　　而且，那个驼背的声音分明就是女的吧？就算是没有变声的美少年，这背一驼，也就毁了吧？那么，喜欢帅气男生的格拉斯蒂，什么时候改兴趣了？

　　就在所有人脑子里出现一个巨大问号的时候，一阵冷空气突然自南向北袭来。人们齐刷刷一哆嗦，却听一个冰冷的声音说道：“什么时候，骷髅协会成了学院第一了？”

　　咦，似乎是砸场子的人来了？

　　菲莉丝循声望去，又一群人浩浩荡荡出现了。领头那个威风凌凌，而且帅气逼人，菲莉丝琢磨着，这家伙恐怕多少混了点别族血脉吧？至少，人类里面不太可能出现如此漂亮的男人。

　　更夸张的是，这家伙身后跟了几十个人，每一个都显得毕恭毕敬，而且衣着得体，仪态从容，居然是清一色的带领斗篷，缀着血红色的花边。这么一票人齐刷刷出现，简直是要多拉风，有多拉风。

　　这群人的出现，使得前后两拨人形成对峙的局面，人群顿时一阵骚动，颇有些剑拔弩张的紧张感。

　　“哦，我亲爱的拉兹伦萨，我就知道你一定会来……”格拉斯蒂两眼泛着桃花，一脸痴迷相瞅着那领头的帅气男子，紧张气氛顿时破功。

　　呃，这家伙，是她相好么？菲莉丝被他们搞糊涂了。

　　却见拉兹伦萨扭过头去，有些不好意思的避开她的目光，口里却轻斥道：“不要脸的女人！”

　　完了，这家伙的表现，怎么越看越觉得这俩有猫腻呢？

　　格拉斯蒂将脸一板，委屈地瞪着那家伙，理直气壮把腰一叉：“你才不要脸呢，明知道我对美男下不了手，却顶着这么一张脸，死活不肯换！你敢用这张脸，不敢让人看么！”

　　菲莉丝唏嘘不已，搞了半天，那男子的脸，不是他的？好吧，在这所学院，换胳膊换腿什么的毫无难度，换张脸恐怕也是很正常的……

　　拉兹伦萨身子微微颤抖，似乎被气得不轻，但这家伙忍耐力不错，很快便平静下来，他无视格拉斯蒂的存在，却径直向菲莉丝走过来。

　　嗯嗯？麻烦来找她了？

　　菲莉丝忍不住退了两步，那男子却道：“后面没路了，小心，这位小姐。”

　　菲莉丝顿时僵住。

　　小，小姐？一个黑魔法学院的协会老大，居然客气地称她为小姐？今天是什么日子啊，这太诡异了……

　　“我们没有恶意，今日到此，其实是为了邀请阁下加入我们恶魔协会，不知小姐意下如何？”

　　四面八方传来一片倒抽冷气之声，菲莉丝惊咦不已，这是怎么回事，她什么时候不小心暴露身份么？只是，她有那么出名吗？明明离开这个世界好几年，才回来不过一年半，而且自认为一直很低调，怎么一踏入这所学院，就被两大协会抢人？

　　“呃……可以给我点时间么，这个，我初来乍到……”菲莉丝在一边对手指。

　　“嘿，你不是要去上课吗，时间快到了哦。”格拉斯蒂突然打断他们，“老师更不能迟到吧，我记得您还在实习期呢，若是迟到旷课，恐怕会上黑名单哦。”

　　菲莉丝立即反应过来，连连说：“是啊，先上课，先上课！”

　　不料，那个拉兹伦萨也踏入了传送阵。

　　几个人意外地瞅着他，那家伙慢条斯理地说：“真巧，我也要上这门课，是恶魔史吧？”

　　默克怎么也没想到，自己一个实习老师的课居然会让两位从来不曾光顾的学生协会老大同时光临，一时间激动得说不出话来。他的目光时不时在两个会长、以及菲莉丝之间游移。然后，菲莉丝便看到，镜片中的默克身上发出了淡金色的光辉，也就是说，这家伙对自己的态度，几近崇拜了！


第633章 焦点

　　短短几天，菲莉丝就成了这所学院的风云人物。毕竟，无论何时出现，她身边总是跟着亡灵专业最大的协会骷髅协会会长格拉斯蒂，以及恶魔专业的学生头拉兹伦萨，想不出名都难。

　　偏偏，面对两大学生首领明摆着的拉拢，这个看似柔弱的“少女”还能够一直保持中立，实在是令人叹为观止。不仅如此，菲莉丝居然没有拜任何老师为师，也没有选择专业，基本上是想听什么课就听什么课。由于无论走到哪里，身边都会浩浩荡荡跟着一群人，因此，她的崇拜者也变得越来越多，哪怕很多人甚至不知道为什么要崇拜她。只是，一个能够在学院如此吃得开的新生，无论如何，也是有足以令人崇拜的理由的吧？

　　于是，为了吸引更多的学生听课，导师们也开始使尽浑身解数诱惑菲莉丝，毕竟，只要她愿意去上课，就意味着课堂爆满。但是同时，这个看起来年纪不大的女孩却也令老师们又爱又恨，因为无论他们抛出多大的好处，这个学生都显得兴趣缺缺，而她时不时冒出的问题要么涉及禁忌，要么根本没答案，令老师们相当为难。而一旦答不上来，拉兹伦萨和格拉斯蒂就会卖弄自己的学识，使得老师的威信急速下降。

　　另外，由于菲莉丝住在渎神学区，因此这个冷清的学区也变得热闹起来，时常有人在附近走动，观察她那栋宅子的点点滴滴。生性喜静，厌恶亡灵和一切黑暗生物的树精灵伊斯多维尔干脆用他的虚灵弓箭在周围布下了生命结界，这下倒是清静了不少，连带着那些白骨一样的植物也死光光了。那种满是生命气息的地方面积虽然不大，却中和了尼尔瓦拉的气息，使得尼尔瓦拉的信徒们感觉难以忍受——这又一次证实，生命女神艾露娜和死神尼尔瓦拉根本就是不相容的。

　　偏偏，菲莉丝是个怪胎，艾露娜的力量让她很习惯于与树精灵相处，而来自于恶魔血脉的对恶劣环境的超强适应力，使得她在满是瘟疫和蛆虫的腐朽之地同样过得不错——除了稍稍有一点的洁癖。

　　好吧，估计任何一个正常的人类少女，都难以忍受自己身上沾上那些难闻的尸臭味道。

　　虽然无法理解，为什么连恶魔学区的学生头也会缠着自己不放，但是菲莉丝发现，这种感觉不坏。而且，她的那个神性光辉检测镜片正在有效的发挥作用——虽然菲莉丝没想到自己会如此受欢迎，但是如果真能就此成神，她自然是求之不得。

　　然而，随着听课次数的增多，她也渐渐发现，常规的课程上并没有太多实用的东西，纸上谈兵居多，而且很多都是至今尚未解决的假说和猜想，并没有有力证据。

　　当然，这其中也不乏有趣的揣测，比如创世泰坦就是上古恶魔，比如世界曾经毁灭过一次，而罪魁祸首其实是人类？还比如，深渊原本是世界的一部分，因为某种理由，而被炸毁，甚至抛弃；更有意思的是，居然有观念认为，人类是所有深渊恶魔的共同祖先？

　　总之，反正都无法证实，干脆天马行空瞎想了。

　　除了这些历史遗留问题，关于世界构成和能量循环也是充斥着各种观点，但是却无一提到菲莉丝所困惑的那件事——她看到的那些构成物质的小微粒。

　　由于没人讲，所以她也没敢问。

　　至于死者复生的问题，据说是尼尔瓦拉的法则，人类只能祈祷并遵从，以求得神的施舍，却没办法自行左右，于是，说了等于没说。

　　据说，核心的内容，都是开小灶讲的，导师们只会把自己最擅长的知识告知最具潜力的弟子，而且弟子们也不是白听的，得给老师些好处。而菲莉丝若是想知道得多一点，那些人便会神秘兮兮地跟她说：“要不要考虑做我的弟子？”

　　这些老师算盘打得很精，谁若是成了菲莉丝的导师，很显然，他名下的课程会被人挤破门槛吧？

　　然而，菲莉丝的回答一直都只有两句话：“您能接受我同时有好几个导师么？不能啊，那还是算了吧……”

　　于是，拜师的事总是这样不了了之。

　　恶魔学和亡灵学是这所学院的主要授课内容，但是除了放羊一般的公开理论课程，实战才是这所学院教学的主要方式。每周有小考，每月有月考，每个季度有季考，还有半年考和年度考试，而所有的考试，都是无规则的实战，只有胜者，才可以进入下一轮。

　　这几年的年度冠军，一直都是同一个人，拉兹伦萨，而亚军也总来都是被格拉斯蒂保持着，无人可以超越。

　　很快，菲莉丝就得知，季度考试在即。

　　原则上，她一个新生，没有经历过周考和月考，是不可能参加季度考试的，偏偏莫德希尔那个一心希望她成神的哥布林却怂恿道：“你希望进一步提高知名度吗？那么，去取得冠军吧！作为一个学区的主管，我有让你破格参赛的名额——我知道，你也渴望成神吧，你有现今的力量无法解决的问题……”

　　其后果就是，菲莉丝动心了，于是她参赛了，然后以踩线的分数成功晋级半年赛，对此莫德希尔显得痛心疾首：“你是故意的吧，居然只是压线，明明可以以第一名晋级的，为什么是晋级者中的最后一名？孩子，你要弄清楚，低调是无法成神的！”

　　然而，在莫德希尔的口水之后，这个老头似乎想起了又一件可以一举成名的事情。

　　“学院最近有一个活动……你也知道，强大的恶魔对于召唤师来说是有力的助力，因此，无论是懂得召唤术的亡灵，还是专司召唤的恶魔召唤师，都期待能获得这样的使魔。若是在过去，哪怕是像克罗瓦那样的高级恶魔都稀罕的不得了，但是现在，机会来了——南极出现了深渊之门，恶魔正源源不断从里面涌现出来！”

　　听到这里，菲莉丝明显表现出了兴趣，她感兴趣的并非恶魔，而是出于某种责任，和不甘心！想当初，她和阿尔法为了阻止深渊魔王入侵人类世界，付出了巨大的代价，她甚至因此失去阿尔法，可是现在，恶魔们居然还是打开了门，而且，正在源源不断侵入这个世界！

　　而这个时候，这群掌握着强大力量的魔法师们并没有像过去那样去阻止恶魔，而是为此而高兴，因为他们可以捕捉使魔了——真是令人鄙夷的一群人！

　　现在，菲莉丝甚至觉得，自己哪怕呆在这里都是肮脏的。但是，在确定这个地方和石板的关系之前，她暂时不会离开，也许，她可以顺便去看看那座深渊之门，如果这些贪心的召唤师们打算去一趟的话……

　　“难道，最近有人要去南极？”菲莉丝问道。

　　看到这个外热内冷的女孩难得的关心起这件事，莫德希尔微微一笑：“不，当然不是南极，那里毕竟是光明教庭的势力范围，不仅仅连空气都干净的令人难受，而且门的周围一定被恶魔们重兵把守，绝非这些学生们冒险的地方。学院计划组织学生们去一趟瓦卡奇洛城，那是一座位于远离极地的小城，同时距离圣都罗兰也有相当的距离。不过有意思的是，恶魔们居然在那附近开了一个传送阵，不少恶魔聚集在那里，把那座城围起来了，似乎盯上了城里的某样东西……”

　　“恶魔们感兴趣的东西？”菲莉丝挑了挑眉，这一年来虽然没有和深渊恶魔军队正面接触，但是恶魔们的动向她也是有所耳闻的，那些家伙基本上聚集在极地附近，并没有大规模侵犯周边地区，似乎想先站稳脚跟。

　　毕竟，一座深渊之门对于深渊中的恶魔来说太重要了，一旦失去它，他们的希望便会彻底破灭，从深渊开这样一座门的难度，她是最清楚不过的。

　　只是现在，恶魔们居然会主动侵入内陆，孤军深入一座小城，看来那件东西对他们来说的确很重要——莫非是石板？

　　“有意思的是，据我们的眼线获得的消息，一直对恶魔入侵没什么积极反应的光明教这次也有了动作，他们居然派了一条战船去了那座城市的方向，大概还有两天就到了。”莫德希尔摸着胡子说，“我们如果想抢几只恶魔，这两天大概是最好的时机，据说，围城的恶魔，个个都是高级恶魔啊！”

　　“全部？”菲莉丝忍不住咋舌。

　　“是的，全部！一百多个，通通都是人形——恶魔们似乎志在必得。”莫德希尔说，“怎么样，有没有兴趣去抓两只？孩子，你也是个召唤师吧？”

　　“什么时候出发？”菲莉丝一本正经问道。

　　“今天入夜，学院就会开启大型空间转移法阵，直达那座城市地下。”莫德希尔说，“城市里面有神圣力量，因此，走下水道是最方便的。”

　　“又是下水道……”菲莉丝禁不住扶额。

　　“那么，我就给你报名啰？”莫德希尔乐滋滋地说，“期待你凯旋归来，好好把握机会，这可是赚取神性光辉的好时机！让那些菜鸟们看看你战斗的能力吧……”

　　神性光辉啊，菲莉丝想得却是另外一件事，如果那座城里真的有石板，那么，她就得从恶魔和光明教手边抢过来——只是，恶魔想要石板也就罢了，怎么连光明教也对那东西感兴趣？

　　看来，答案，只有去了才知道了……


第634章 生死存亡

　　瓦卡奇洛城是一座位于光明势力边缘的小城镇，人口不过三千人，这三千人包括所有的工匠，农夫，驻军，以及城主的家眷。

　　比起少的可怜的人口，作为一座战略老城，瓦卡奇洛城的城市建设相对发达。这里不仅有基本的下水道系统，轨道运输系统，而且还有高达数十米，厚度在十五米以上的外城墙，以及哨塔、魔导炮塔，甚至一座只有中型城镇才会配备的小型城堡，屹立在城市西南方的低矮山丘上。

　　这座城堡完全为应对战斗而建造，平日里只有城主居住，但是在战时却可以容纳数百将士，居高临下，易守难攻，远程炮火足以覆盖全城。

　　现在，由于恶魔的围攻，城市外围的农田基本荒废，全部沦为战场。平民都已经撤入外城墙以内。而目前，这座小城抵御恶魔的主要力量，则是一道神圣结界——圣墙。这项五百年前圣战遗留下来的遗产，使得这座边陲城镇在深渊近百恶魔的围攻下依旧屹立不倒。而城镇里的二十个骑士，侍从，以及部分被武装的居民，就依靠这道结界，和十来门魔导炮，造成了恶魔军队半数伤亡而己方零伤亡的可喜战绩。

　　可惜，高级恶魔的再生能力是很惊人的，被打伤的家伙，只需要不到一天的时间就可以重回战场，如果不能彻底的杀死他们，无疑，消耗战对人类来说相当不利。

　　瓦卡奇洛城虽然不大，但毕竟是边陲重地，防御设施比较完备，可是，如果一直被这样围城，这三千人口的吃喝用度就会出现短缺。更要命的是弹药补充，魔导炮弹都是过去遗留下来的，囤积多时，鲜少派上用场，可这几天消耗起来却是飞快的。

　　小城镇自然不具备制造魔导炮的设备，也没有这样的炼金师，弹药一旦耗尽，只能从外地运来。但由于恶魔的围困，这座城市完全就是孤城，弹药一停，破城之日，指日可待。

　　粮食固然可以支持个把月，但是弹药，最多只能撑十来天，而结界在这样的高功率消耗下也是摇摇欲坠，一切都显得岌岌可危。

　　城主纽茵曼·谢特林是个不到四十岁的女人，她从父亲那里继承了这座城市，二十年来一直谨遵教诲，按时给罗兰上税，除此以外，一切自给自足。城市虽然不算富庶，却也运营的井井有条。

　　对光明教历史颇有研究的谢特林家族一直都对神圣物品有着浓厚的收藏兴趣，而就在一年前，纽茵曼见到一颗金色的流星从天而降，似乎落在了她的领地附近。于是，她专程跑了一趟流星坠落的地点，让上百工匠寻觅了半年之久，终于入手了一块金灿灿的石板，那上面斑驳的象形文字，以及神奇的金色能量使得她如获至宝。

　　她深信这是一件天赐神物。

　　由于距离教皇诞辰已近，于是，纽茵曼试图将石板献给教皇作为礼物。石板的元素影像以及相关资料已经在月前呈报。谁曾料到，不到半个月，恶魔却在她的城池外打开了传送门，然后，高级恶魔便开始了每日轮番的攻城，而没有任何理由。

　　多少年没经历过战争了？即便如此，作为边陲重地的瓦卡奇洛城城主纽茵曼并非毫无防备。她没有忘记父亲去世前交代她的事：瓦卡奇洛是被光明所眷顾着的，一旦出现危机，那么，开启圣墙吧，圣都罗兰必会有所动作，向他们求援，光明与我们同在。

　　纽茵曼启动了尘封的圣墙装置，神圣结界张开来，把恶魔们的攻击挡在城墙外数十米远的地方，同时，罗兰那边也有了回应，会派一支强大的军队，来为他们驱除敌人。

　　眼看着武器弹药都快见底了，传说中的战船也在路上了，只需要再坚持一昼夜就可以松口气了。

　　纽茵曼依旧愁眉不展。她站在城堡的制高点，用望远镜扫视战局，结界外就是那些不知疲倦的恶魔，个个身形矫健，招式却狠辣无比。强大的灵魂攻击在结界造成一圈圈的涟漪，仿佛雨点洒落水塘，每一点都牵动着全城人的身家性命。

　　恶魔们不眠不休攻击了十来天，毫无停歇的时候。虽然他们不过百人，但是攻击力却相当惊人，而且不用吃饭睡觉，他们的每一次逼近都可以使得圣墙剧烈颤动，让纽茵曼担心下一刻墙便会被攻破——但是令人庆幸的是，圣墙一直坚挺着。

　　这十来天，纽茵曼深深见识到了恶魔们的恐怖之处。原本刚开始她也曾派兵出城迎敌，毕竟当时恶魔们刚刚打开传送阵，人数只有零星几人。但就是这么屈指可数的人数，却让出城的上百将士有去无回。

　　恶魔们的先天护甲只有灵魂兵器才可以攻破，而这座城里的天阶战士只有两人，骑士尼格，以及骑士夏恩。尼格是当时迎战恶魔回来的唯一个人，圣盾术和加速光环使得他成功逃离恶魔的围攻。然而，上百人的代价，却只消灭了一只恶魔，而且那还是尼格亲手干掉的！

　　尼格回来后却因为伤势和脱力在床上躺了三天——这样的伤亡比例，完全无法接受！

　　至此以后，纽茵曼便再也不敢派人出城了，让所有人退守城内，等待援军，是她唯一可以做的事。

　　“为什么我们要遇到这种事，罗兰的人怎么还不到！”一身银质盔甲的卷发青年站在一边，喋喋不休地抱怨着。这是纽茵曼的弟弟，她现在唯一的亲人科伦。

　　“不知道恶魔们想要什么……罗兰的援兵，明天就能到了吧……”纽茵曼叹气，她知道科伦养尊处优，现在早已被那群恶魔吓破了胆。只是，圣墙不是还没破么，又没人让他上场？这实在是个不争气的兄弟。

　　“我知道，是那块石板吧！你刚说要用那个作为礼物给教皇，恶魔就来了！”科伦看着姐姐，严肃地说，“把石板给他们，他们就会撤兵了——我受不了了，那道墙根本撑不住了！”

　　“不许胡说！”纽茵曼呵斥。

　　科伦一僵，突然咆哮起来：“我才没胡说！姐姐早就知道了，还想瞒我？你骗了这座城市上上下下所有人！我听到了你和夏恩他们的谈话了！你们说，圣墙最多能坚持到今天！是吧，今天晚上，黎明之前，光明之力最薄弱的时候，圣墙就会破了！恶魔们会杀进来，所有的人都逃不过！逃不过！”

　　“啪！”纽茵曼一巴掌扇到科伦脸上，少年白皙的脸蛋上顿时出现一个鲜红的巴掌印。

　　“你打我！”少年怒吼着，气冲冲跑下城堡。

　　纽茵曼看着弟弟逐渐远去的背影，知道那小子一定恨自己，但是她没办法。她知道，现在她自己也无法冷静。究竟要如何撑过结界消失和援军抵达前的那几个小时，实在是个问题，这是关系着城内数千人生死存亡的大问题！

　　夜幕降临，纽茵曼返回城堡内，换上了一身甲胄，她聚集了所有的骑士和侍从，重新清点一遍武器，以保证最后时刻的武力供应。她的身边站着夏恩和尼格，两个跟随父亲多年的正式骑士，他们是这座城市的战斗主力。

　　“感谢你们陪伴我到现在。”纽茵曼叹了口气，说道，“大家都知道，我们的城市到了存亡关头，多年的和平让我们懈怠，让我们贪生怕死，但是现在，我们没有退路了……这是一场殊死决斗，稍有退缩便是死路一条。我们的敌人是恶魔，真正的恶魔，他们个个都有灵魂兵器，他们有厚厚的护甲和强大的体力；他们很难被杀死，除非被一刀斩头，而且，那颗头颅还必须在数秒之内彻底毁掉，否则，一旦他们把头接上，就可以修复脖子的创伤……所以，我们靠什么赢？意志！守护家园的意志，不战斗，则必死的意志！这座城市里有你们的亲人，朋友，也有我们的尊严和荣耀！”

　　纽茵曼说到这里，深吸一口气，她已经看到了手下们双瞳中燃烧的火焰：“所以，这是最后的机会，如果你们还心存胆怯，那么，去地下水道吧，在那里和老人孩子们一起安全的等待战斗的结束、援军的到来；如果你们心中无畏，就随我一起战斗到最后一刻！”

　　“我们要战斗！要战斗！”这几十个人无一例外喊起来。

　　纽茵曼感到欣慰不已，信心倍增，她一挥斗篷，率先走在前面，大踏步向城堡外走去，夜空中已弥漫着各种灵魂攻击以及圣墙的光辉。

　　坚守外墙，在圣墙消耗殆尽之后阻止敌人的脚步，就是他们的使命！

　　偏在此时，传信兵匆忙跑来，报告道：“不好了，圣墙北面出现一个缺口，您的弟弟，科伦少爷，带着几个家丁，逃跑了！”

　　“少爷，逃跑了么？那个笨蛋，出城是死路一条啊！”骑士夏恩痛心疾首的说。

　　“不，不对，那个胆小鬼固然怕死，可是他并不笨……哦不！”似乎想到什么，纽茵曼面色大变，她不顾一切跑回堡内，匆匆冲入地下室，只见铁门被打开，室内盛放石板的金属盒子不翼而飞——那个盒子里面装着献给教皇的礼物，那块天降石板！


第635章 破灭的希望

　　圣墙的缺口处暂时没有恶魔侵入，因为他们全部聚集在墙外，团团围住了几个人。

　　包围之中，城主的弟弟科伦把全身藏在厚重的盔甲内，面部罩着金属面甲，连脸都不敢露，左右是两名扈从，同样战战兢兢举着盾牌，面对着周围虎视眈眈的恶魔，双腿都在打架。

　　科伦手里紧紧握着一个金属匣子，他不知道自己怎么会有这个疯狂的主意，但是无疑，在他认为，无论姐姐多么努力，都不可能是这些恶魔的对手，而只有把恶魔们想要的东西交出去，才是城市里所有人、包括他自己获得生机唯一的希望——即便并非百分之百的成功希望，却也必须有人试一试。

　　他不想死，他想做点什么，他知道姐姐看不起他，所有人都看不起他，他知道自己贪生怕死，可是理智告诉他，如果横竖都是死，他想拼一次——结果，不知道怎么办到的，身体就已经行动了。

　　哪怕很害怕，哪怕身体都仿佛不是自己的了，他依旧来到了墙外。他艰难地举起那匣子，吞了好几口口水，终于，喉咙里发出了声音。

　　“给，给……你们，拿了之后……走，走吧……”他结结巴巴地说道，手触动了匣子上的机关，盖子打开来，露出了里面的金色石板。

　　那一刻，科伦仿佛觉得整个世界都在这一瞬间停转，紧接着，他听到了远处传来一声啸声，随后，恶魔们突然行动起来，纷纷向他扑来。

　　扈从们拼死迎击，很快就被大卸八块，科伦吓得尿了裤子，他嘴唇抽搐着：“怎，怎么……我给你们，别，别杀……别杀……啊！”

　　科伦吓得屁滚尿流，他读懂了恶魔们的眼神，这群人模人样的家伙根本无法沟通，杀戮，仿佛骨子里的本能！

　　直到现在，他才知道自己错了，错得很离谱，就算他们想要他手里的东西，也不可能放过一个活物，他这才想起来，人类的灵魂，同样是他们的最爱！

　　“不，不……”他胡乱挥舞四肢，却收效甚微，很快，他身上就挂住了好几个恶魔，那些家伙为了争夺猎物甚至互相撕打起来，科伦感到自己的肢体被扯得四分五裂，他死死抱住那个匣子，他不想这样的，真的不想。

　　他发出撕心裂肺的喊声，直到一阵刺痛窜入后脑，他不知道那是什么，但是他明白，这次自己死定了……身体失去知觉，灵魂仿佛离体而去，他似乎站在高处，旁观着自己周围发生的一切，他看到自己的身体被恶魔们撕扯得面目全非，他看到匣子被恶魔们扯到一边，他们互相争抢着，目光中充满好奇，但似乎并不清楚那是什么；而比起一件道具，他们显然对活物更感兴趣。

　　科伦欲哭无泪，他看到了圣墙边上，他的姐姐，纽茵曼，带着她的手下守在那缺口以内，她捂着嘴痛哭，却极力阻止身边的人来救他，她哽咽着说出无情的话语：“不，我们不能为了那个笨蛋再死人了！”

　　终究，只是个被人厌弃的废物？科伦感到心灰意冷，是啊，他总是如此一无是处……意识渐渐模糊，他知道，虽然心怀遗憾，但这是解脱，他受够了无力的自己，这无聊的人生……

　　纽茵曼眼睁睁看着这一切发生在咫尺，心如刀绞，但是面对那一大群恶魔，她很清楚己方的实力。这个时候，任何的牺牲都是不值得的，无论是为了自己的弟弟，还是石板，现在，没有什么能比城市居民的安全更重要。

　　身边的人都明白纽茵曼的苦心，但是他们同样清楚，如果科伦真的死了，纽茵曼一辈子都会活在愧疚之中，毕竟，那是她唯一的亲人。

　　就在这时候，一把金色的大剑突然从天而降，正中恶魔堆里，明显的神圣能量，使得恶魔们匆忙避开，即便如此，仍有几个被命中，白亮的圣火缠上他们的肢体，很快便把他们焚烧殆尽。

　　纽茵曼不敢相信自己看到了什么，身边的两个天阶骑士也变得惊讶起来，很快，他们的心情就被狂喜所取代：“是圣裁，高级圣剑技圣裁！这只有圣殿骑士以上的圣剑骑士才可能领悟——是援军！”

　　随着那一把金剑出现，旋即，又有更多的金色大剑从天而降，纷纷插入大地，恶魔们不熟悉这种力量，却很清楚，这种特殊的灵魂能量具有焚尽一切的作用，哪怕恶魔们再生力强劲，依旧无法抵御。

　　高级恶魔智商都不低，他们懂得趋利避害，面对未知的力量，他们选择了自保。除了个别躲闪不及被烧死的家伙，大部分都且战且退，很快就退开到了千米之外，遥遥向这边张望。

　　一匹带有翅膀的白马落在了科伦的身边，马上跳下来一个魁梧的重剑士。这家伙身披重甲，却只在腰间佩了一把小金剑，而且没有携带盾牌。他蹲下身，随着动作，浑身的重甲都发出“咔嚓咔嚓”的声响。

　　他用手按住科伦的脖子，淡淡的金光从他身上溢出，并笼罩在科伦身上，神奇的是，科伦那汩汩冒着血水的大伤口很快便止血了，而更多稍浅的伤口已经恢复正常。

　　“牧师，你看看，他还有救吗？”骑士问马背后面坐着的文静男子。

　　“应该还有救，他的灵魂并没有被抽走，您打断的很及时。”那男子说道。

　　于是，骑士站起来，从附近拾起被恶魔们落下的匣子，石板也遗落在附近，并未被带走，看来这群恶魔并不知道这块石板的价值。

　　收起所有的东西，把科伦放上马背，骑士转身，向圣墙的缺口走来。

　　这一下，纽茵曼已经彻底呆了。她没想到，会有人在这个时候出手，救下她的弟弟，甚至拿回石板，她早做好抛弃一切的准备了，这喜悦来得太突然，她都不知道该怎么办了。

　　反倒是她身边的两人，已经激动得不能自持：“主教……您是圣剑主教休格尔·耶努巴特！噢，光明神在上，感谢您所做的一切……”

　　休格尔已经走进了缺口，他看着两名骑士：“你们认得我？”

　　“是的，在五年前进行高级晋级认可的时候，我们去过罗兰。”尼格和夏恩说道。

　　休格尔的表情顿时变得柔和起来：“原来如此，我正是休格尔·耶努巴特，这位是高级牧师安东尼，从现在开始，我们将与你们一同守护这座城市。”

　　休格尔说罢，转向牧师和城主：“现在，我们需要一个安全的地方，为伤者治疗，救人如救火……”

　　纽茵曼立即醒觉，连忙说道：“没问题，我这就带你们去，夏恩，你派人把伤者都集中到城堡的一层大厅，再叫几个人帮忙——我们有牧师了！”

　　夏恩喜出望外，有了治疗者，就意味着伤亡会减少，这座城市的守城战有了更强的续航能力。

　　“尼格，你负责把守这里，不要让任何恶魔踏入一步，如有紧急情况，按约定的那样发信号弹——我们先离开一下。”纽茵曼补充。

　　尼格领命：“放心吧阁下，只要我有一口气在，就不会让任何一个恶魔通过！”

　　由于获得了及时救治，科伦似乎捡回了一条命，只是，他一直不愿意醒来，牧师说，这孩子恐怕是被吓到了，得多给他一点时间。

　　见弟弟脱离了生命危险，纽茵曼的负罪感少了很多，这才松了口气。

　　由于大量伤者都得到了救治，神圣魔法效力惊人，几乎是立竿见影的，纽茵曼看到了希望，只是，估算着圣墙即将崩溃的时间，她却又心有疑虑，于是问道：“主教大人，援军的主力什么时候能赶到？”她记得罗兰那边说会派一条战船来的，怎么只来了两个人？

　　不料，休格尔却垂下了头，这让纽茵曼有了些不好的预感。

　　“怎么，他们无法如期赶到吗？”纽茵曼小心翼翼问道。

　　休格尔艰难地吐出几个字：“没有援军了，只有我们两个……”

　　这下，无论是纽茵曼还是夏恩，都傻了。

　　“不，怎么会，这怎么可能，主教大人，您在开玩笑吧？您也看到了，恶魔的规模……呃，我没有别的意思……只是，这恶魔的数量，绝非一两个人能够逆转的，并且，他们还有传送阵，只要有那东西在，他们就会源源不断……可是，仅凭我们，不可能穿越他们的防线毁掉那传送阵的，这决不可能……主，主教大人，难道您想死在这里吗！说实话吧，您在耍我们吧？”纽茵曼说道后面，眼睛都急红了。

　　休格尔面不改色，只是淡淡地说：“我说过了，只有我们两个……罗兰，不会再派人来了……”

　　“为，为什么会这样，我们被罗兰抛弃了吗？噢不……”纽茵曼顿时哽咽起来，“难道，是我做的不好吗，可是，有什么事不能冲我来吗？我可以不做这个城主，只是，居民是无辜的，这三千人，你们要放任他们成为恶魔的食粮？”

　　“和你没关系。”休格尔叹道，“这是罗兰自己的问题。但是，我们既然来了，自然是要帮助这座城市对抗恶魔的，放心吧，不会有事的……”


第636章 援军

　　“说的真好听，都是推诿之词！”纽茵曼愤怒了，“主教阁下，您知道这座城市的现状吗！魔导炮弹最多还能坚持一天，而圣墙，再过一小时，或者更短，便会全面崩溃！一两个人根本无法扭转战局，这样，您还能这么乐观！”

　　休格尔抬起头，看着外面金灿灿的神圣结界：“真正的圣墙不在那里，在你我的心里……”他说罢，望向有些怔住的纽茵曼，“难道不是吗，城主阁下，即便我们不来，您也会死守这里到最后一刻吧？很抱歉，我毁掉了你最后的希望，但是我知道，即便没有希望，您也不会放弃——所以，发泄时间结束了，我们该干活了！”

　　纽茵曼难以置信看着休格尔，这个看起来五大三粗的壮汉突然变得可敬起来。纽茵曼笑了，她抹了把眼泪，伸出了右手，几个人的手握在了一起。

　　“是的，我们不会放弃！光明与我们同在！”

　　一声刺耳的尖啸响彻夜空，是尼格发出的预警信号弹，与此同时，传信兵冲到殿前，报道说，恶魔又开始进攻了。就在此刻，城堡深处突然发出一声巨响，纽茵曼面色大变。

　　“那，是圣墙发生装置的方向……”

　　果然，纽茵曼话音刚落，圣墙“嗡”得一响，刺耳的蜂鸣让所有人都有一阵眩晕感，这是能量失调的声音，紧接着，那淡淡的金光陡然一亮，然后直线黯淡下去，直至彻底消失。

　　纽茵曼露出个哭笑不得的表情：“墙消失了，比预期提前了一个小时……”

　　“你一定有计划。”休格尔不慌不忙看着她。

　　纽茵曼耸了耸肩：“可是，那只是个能坚持到天亮的计划，之后，我也不知道该怎么撑下去了。”

　　“说说你的计划吧，我们撑一刻算一刻，光明不会抛弃努力的人。”休格尔说。

　　纽茵曼轻叹：“但愿如此……夏恩，你去防守南面，北面就交给尼格了，我去守东面……西面，最后看到阳光的地方，可以交给您么，主教阁下？”

　　休格尔稍稍屈身，行了个礼：“没问题，城主阁下。”

　　纽茵曼脸上有了一丝欣慰的笑容：“那么，拜托您了，市民们会全力支持您的！”

　　没想到，当一群人离开城堡，分奔四面八方的时候，城市里却异常的热闹，人们聚集在一起，大喊着：“援军来了，援军来了！城市有救了！”争相奔走，显得斗志十足。

　　纽茵曼等人莫名观望，然后追上去问道：“援军？援军在哪里？”

　　“大人，他们从下水道里‘嗖’一声冒出来的，是魔法师，他们是魔法师！他们说，要帮我们捉恶魔！现在，他们已经到城外的水道出口那里去了——天哪，太棒了！”

　　“呃，大人，只是，罗兰的圣徒们不是都应该是白袍法师吗，为什么援军都是黑袍？”

　　“黑袍？”纽茵曼挑了挑眉，来的显然不是罗兰的人，那是克里提亚的黑魔法师！

　　当纽茵曼等人来到外墙附近的时候，已经被这里的景象惊呆了。他们的炮手都退居二线，以免误伤，而几十个身穿黑色或者灰色法袍的魔法师正用飞行魔法盘旋在墙外，不断用密集的元素炮弹袭击墙外的恶魔，使得他们难以逼近城市一步。

　　骷髅和蝙蝠的徽章，暗示这些人的确来自于克里提亚黑魔法学院。他们一边对付恶魔，一边还互相拌着嘴：

　　“哼，骨头架子们，我们会赢的，所有的恶魔都是我们的！格拉斯蒂的走狗，就凭你们，也想挑战我们？你们还是乖乖滚回去调教你们那些骷髅架子吧！”恶魔协会的人和同伴冷嘲热讽着，同时叫出了他们的飞行使魔，急速冲入恶魔群里，用各种药水和网兜削弱恶魔们的战斗力。

　　“半吊子的召唤师，就凭你们也想捕猎高级恶魔？乖乖回去舔拉兹伦萨的脚趾头吧！就凭你们那些低级恶魔，也想抓高级恶魔？好好回去上好你们的恶魔史课再来混吧，若是在这里一不小心送了命，被吃掉了灵魂，就算是尼尔瓦拉也救不了你们，你们这些信仰不坚定的笨蛋！”亡灵学区的学生们也不甘示弱，一边用坚固的骨墙阻拦恶魔的攻势，一边构建更为巨大的骨牢和骨矛，在强制契约之前最大限度削弱恶魔的战斗力，是提高契约成功率的最有效手段。

　　纽茵曼看着这元素纷飞，使魔乱窜的情形，双方哪里像在打架，根本就像在比赛，看谁效率更高。作为这场比拼的受益者，纽茵曼自嘲地笑起来。她已经知道这些学生为什么会出现在这里了，他们是来猎捕恶魔作为使魔的，但无疑，他们的行为拯救了被围困中的瓦卡奇洛城。

　　没想到，一个常年向罗兰上供的城市，最后，竟然是被光明的死敌，黑暗联盟所拯救了，这实在是太讽刺了。但无疑，几近绝望的她从中看到了希望。

　　“还愣着干什么！”纽茵曼呵斥在一旁观战的将士和民兵。

　　“可是，他们是黑暗联盟的人……”有人小声说。

　　“那又如何？他们的目标是恶魔，而恶魔的目标是我们，不知道要怎么做吗——敌人的敌人，就是我们的朋友！用炮火掩护他们，看看他们有什么需求，全力配合！”

　　纽茵曼说罢，深吸一口气，缓缓吐出：“我真希望他们能把这些恶魔都抓走！”

　　而就在城外打得不可开交的时候，菲莉丝却没有和这两大协会的人共同行动，她借由空间转移产生的扭曲摆脱了格拉斯蒂和拉兹伦萨，然后悄悄取出了弗兰德之书，令人欣喜的是，那本书，居然亮起来了。

　　“这里，真的有石板！”菲莉丝欣喜若狂，她当即展开灵魂感知，开始搜寻一切可能藏有石板的所在，然后确定了方向，“在西边？”

　　由于城市周围到处都是穿着深色法袍的魔法师们，居民们也知道，这些魔法师在帮助他们对抗恶魔——当然，虽然不是存心的，但是至少，他们攻击和捕猎恶魔的行为，怎么看都是在帮忙的。因此，人们对同样打扮的菲莉丝特别客气，当她在天上飞驰的时候，也有人在地上指指点点，甚至向她祈祷：“感谢你们……”“救命之恩永生难忘！”“请你们加油！”诸如此类。

　　看到脖子上的项链持续冒出光芒，菲莉丝暗叹，无疑，她身上的神性光辉恐怕又多了些，真是乌龙啊。

　　没多久，她便注意到了集结在西面墙外的高级恶魔们，由于下水道口在地势较低的东面和南面，因此克里提亚去那两个方向的魔法师较多，而西面和北面就只有寥寥数人了。

　　魔法师人数比恶魔少，而恶魔都是天阶，战斗起来，无疑是魔法师吃亏。于是好几个学生耗尽魔力，在墙内休息，一些本地的战士和居民用把数量有限的魔导炮弹有一发没一发地向外丢。

　　按理说，这里的防守是比较薄弱的，偏偏，却没有多少恶魔能够突破进来。菲莉丝稍稍停留，意外发现，每当城外的恶魔聚集到一定数量，守军便会打开城门，让这些恶魔冲进门内的开阔地，旋即，几十把巨大的金色大剑便从天而降，在地面上燃起金色的火焰，把那些恶魔一口气烧成渣，而偶尔冲出火圈的恶魔，也都被一个人手起剑落，几招之内便干掉了！

　　没想到，这里居然还有这么厉害的角色？菲莉丝诧异不已，更有意思的是，对方的能量她有些熟悉，似乎是来自于光明神的神圣之力。那种铁则一般的焚尽魔法，无坚不摧的金色大剑，还有坚不可摧的神圣护盾，每一样都是相当靠谱的技能。

　　她不由地想起了圣盾术，那种免疫一切攻击的神圣魔法，让她一直念念不忘。可想而知，光明神所制定的战斗技能相当厉害——这就是神的力量啊！绝对的力量！

　　眼看着一拨攻击结束，进城的恶魔全灭，而外面的恶魔们似乎也被吓住了，退守千米外，按兵不动，守军们松了口气。人们重新关上城门，不少人聚集在一个骑士周围，满是崇拜的表情。

　　菲莉丝把镜片放在眼前，透过它观察那个骑士，这一看可把她吓了一跳，这家伙的神性光辉，居然与她的不相上下！

　　他到底是什么人？教皇么？可是，总觉得这外形，与印象中的教皇颇有差距！

　　但这还不是最吓人的，更要命的是，菲莉丝发现，自己寻觅已久的石板光辉，赫然来自于他的身上——这家伙，随身带着一块石板！

　　就在此时，菲莉丝感觉到了对方的灵魂感知触手向她伸来，同时有声音传来：“我知道你想要什么，跟我来……”

　　被发现了？菲莉丝意外地瞅了眼地下那人，只见那大块头冲她招了招手，而附近的人也因此而注意到了她。

　　“是魔法师！他们是来帮我们打恶魔的，太棒了！”

　　她听到那些人这么喊。

　　看来，自己有平白沾光了。

　　菲莉丝注意到那壮汉跨上马背，离开人群，腾空而起，向北面飞去。想起此人的邀约，菲莉丝立即跟上，却见那白马停在了一座哨塔顶端，骑士跳下马来，冲她说道：“别紧张，我们谈谈吧。”

　　菲莉丝落下地，站在塔顶的边缘，与此人距离不过数米。

　　“您不是无名之辈，敢问阁下是……”她开门见山地问。

　　“你叫我休格尔就好了。”那人说道。

　　“休格尔？”菲莉丝仔细琢磨着这名字，总觉得在哪里听过，“噢，天哪，难道您是光明教那位赫赫有名的圣剑主教休格尔·耶努巴特？”

　　“是我没错，不过，主教已经是过去了……”休格尔叹道，“阁下也不是一般人吧？可否告知姓名，另一块复活石板的持有者。”

　　菲莉丝闻言一惊，顿时严肃起来：“你，你知道复活石板？”


第637章 我来了

　　休格尔微微笑着，看着菲莉丝：“你想要？”

　　见对方避而不谈，转移话题，菲莉丝没有追问，只是老实地点头：“开个条件吧，你让我跟你来，是想让我做什么，才肯把石板给我？”

　　“我以为你会硬抢呢。”休格尔笑道。

　　“和一个像您这样的圣骑士硬抢？我还有自知之明。”菲莉丝说道，大概她最不愿意遇到的对手，除了魔王级恶魔的本体，就只有怎么都死不掉的天阶圣骑士了吧？各种变态的防御技能，绝对的攻击技能，以及种类繁多的增幅、辅助技能，还有强悍的自我治疗手段，无论哪一个，对于对手来说，都是噩梦！一个真正的圣骑士，会比同阶的死灵法师还要难对付，哪怕他们的招式都是如此光明正大，却也无懈可击！

　　和他们战斗，除了把所有的高级技能都耗光，别无他法，也许，这些技能超长的使用间隔，才是他们的致命弱点，也是唯一弱点。

　　“你很聪明。”休格尔说，“我的确有把这石板送人的打算，也许，这东西在你手上，比在我手上安全……”

　　休格尔惆怅地叹了口气，菲莉丝不清楚他在担心什么，难道，罗兰内部出现了什么问题？

　　“我什么都不会说的，所以也别问。”休格尔说，“我不希望黑暗之人知道光明教内部的变故，这是对光明的亵渎……但是现在，我别无选择，我希望我做出了正确的选择……”

　　休格尔看起来很矛盾。

　　“所以，我希望你能给我更好的印象，让我把石板放心托付给你。”休格尔专注地望着菲莉丝。

　　“说吧，你想要什么？石板我志在必得，只要不太难为人，我都会为你去做。”菲莉丝笑道，“这种机会，可不太多哦。”

　　然而，令人意外的是，她居然看到了休格尔目光中的波动，他是认真的么？

　　休格尔微微躬身，将手放在心口，行了个礼：“既然如此，请阁下帮助这座城市……”

　　菲莉丝眨巴着眼睛：“你希望我帮你守城？您不是守得很好么？”

　　“我一个人的力量太有限了。”休格尔拳头紧握，有些力不从心。

　　“你凭什么认为我能办到？”菲莉丝好奇地问。

　　“如果你办不到，那么，你就得不到这块石板。”休格尔抬起头，坦率地望着她，“我会带走它，寻找新的托付者。”

　　“你好诈！”菲莉丝叫道。

　　“我别无选择。”休格尔笑道，“如果你能消灭那些恶魔，让这座城市获得安宁，那么，我必然会把石板双手奉上，我以光明的名义起誓！”

　　“我知道，圣骑士是不会撒谎的。”菲莉丝叹道，“算你狠，我同意了，你好好守着那块石板吧，可别到时候交不出来……”

　　休格尔顿时笑了：“祝您好运，估计，北面快坚持不住了。”

　　菲莉丝瞪了他一眼：“你是计算好了的吧？”

　　“这都是神的指引……”休格尔轻叹。

　　菲莉丝懒得理他，纵身飞起，向北门而去，休格尔突然在后面喊道：“勇士，你还没告诉我你的名字！”

　　“你会记住我的名字的！”菲莉丝扭头叫道，“等我回来的时候再告诉你！”

　　※※※

　　深渊之门大门口，最后的核心城塞，阿尔法跟着队伍走到近前，附近的恶魔们显得相当不友善，一路上都少不了小打小闹，有些可怜的家伙直接被踢下了通道，落入空间风暴之中，尸骨全无。万幸，影族的技能可以让这些恶魔们不太在意他。

　　穿过城塞的内门，空间扭曲过后，只觉得一阵窒息感陡然袭来，阿尔法感到身子一沉，仿佛有巨大的压迫压在身上。

　　他很清楚这种感觉，这是位面壁垒的排斥力，越是厉害的恶魔，感受到的压力会越巨大，这不仅仅会削弱他们的力量，而且还会减少寿命。

　　万幸，影族的变形术对此有一定的抵抗力，但代价就是几乎没有余力再使用变形术。曾经有过一段无契约生活经历的阿尔法很熟悉这种感觉，这意味着他已经进入了月亮，而非深渊。也就是说，这座城塞的内门以内已经处于“月亮”这个位面了，虽然看起来还像是在深渊。

　　而其他的恶魔显然是第一次体验到这种感觉，顿时慌乱起来，有的恶魔甚至大喊大叫，还有的想要回去，可是，除了面前的巨大深渊之门，这里，居然没有别的门可以出入——恐怕，连这个空间本身，也都已经是隶属于“月亮”位面的次元了。

　　阿尔法能猜到，这恐怕是星族恶魔的杰作，只是，什么时候，星族也和炎族合作了？

　　正在努力调整力量，适应新环境的时候，一股杀气陡然绽放开来。阿尔法立即隐藏自己的气息，只差没遁形了，却见几道空间裂痕闪过，闹得最凶的恶魔已经被吃掉了。

　　于是，空间内的混乱嘎然而止，只因为一个厉害的家伙就守在大门口，正杀气腾腾瞪着所有恶魔，无疑，刚才的杀戮，正是他做的。

　　这家伙身边摆着一个巨大的口袋，里面装满了亮闪闪一满袋子的宝石晶体。阿尔法认得那些晶体，那种形状，是他曾经切割过的一种，那些晶体总是被源源不断从群星之核运送到悬浮城塞，没想到最终的用处竟是在这里。只是，这一袋子晶体，到底有什么用？

　　守门的恶魔在领主级以上，而且远比一般的领主级恶魔厉害，此刻他故意放出了灵魂震慑，足以让这些初入此地、满心不安的恶魔们老老实实。

　　“你们，已经到达月亮了。”那恶魔说道，“每一次都要做这种说明，实在是很烦，所以我只说一次。由于月亮的位面壁垒有排斥恶魔的力量，所以你们会感觉到脱力，压迫，甚至生命削减，以及死亡。这都很正常，而且，你们已经没有退路了。”

　　恶魔们紧张地站着，大气也不敢喘，毕竟，等级震慑，必须要足够强大的灵魂等级才能抗衡，而这里的大部分恶魔，都没这个水平。

　　“当然，王不是让你们来送死的，如果你们想活得久一点，就需要这样一枚水晶。”那恶魔说道。

　　只见那家伙一边把恶魔们往门里赶，一边把那种晶体丢给他们。

　　“一人一个，多拿的，或者不拿的，你们就做我的晚餐吧！”那家伙嚣张地说，没人敢反抗，因为他身边挂着的几张干瘪的恶魔尸体，就是最好的先驱。

　　阿尔法谨慎收敛自己的能量，小心翼翼从旁经过，生怕被看出什么，万幸，由于人数众多，守门人并没有太注意到他。

　　然后，阿尔法看到自己前面的恶魔拿起一个晶体，紧接着，那只恶魔发出一声痛号，红色的契约法阵从他脚下闪过，守门者一阵劈头盖脸臭骂：“叫什么叫！这点痛都忍不住！”

　　说着一尾巴抽到那恶魔身上。

　　恶魔大气也不敢喘，死死忍住，而阿尔法已经注意到那家伙背上冒出的契约纹章——一个相当简单的六芒星形，中央空荡荡的纹章，也就是说，这只恶魔与“某人”缔结了契约，成为了对方的使魔。

　　但是，没人知道那个家伙是谁，而且，唯一可能的知情者，臭脾气的守门人却肯定什么都不会说。

　　要与别人签订契约才可以去门的那一边？莫非，这就是金焰魔王想到的克服位面壁垒排斥作用的办法？

　　也就是说，契约的另一方是一个土生土长的非深渊物种。只是，一个能够同时与如此数量的恶魔签订契约的家伙，在那个世界，也不多见吧？

　　关键是，一旦签订契约，那么行踪和能量等级都会暴露，背叛也变得困难许多，这对于金焰魔王来说，无疑是一举两得的好办法，但，却是阿尔法极力想避免的。

　　他不是为了给金焰炎族效力才来到这里的！

　　于是，当轮到阿尔法的时候，他稍有迟疑。

　　守门人立即就注意到他了：“看什么，还不拿，你想被吃掉么！”那家伙怒吼着。

　　刚刚取得晶体的恶魔，亮了亮自动镶嵌在手掌里的晶体，兴奋地叫道：“看啊，有了它，压迫感消失了，我觉得浑身都充满力量！”

　　阿尔法心知肚明，那是来自于契约主人的增幅作用，看来，契约的另一方，并非泛泛之辈。

　　他不由地握拳，然后松开，接着，便在守门人的注视中，将手缓缓伸向了晶体，然后拾起了一枚，握在掌心。几乎是一接触到手掌，晶体中的符文便开始运作，阿尔法立即不动声色狠狠捏碎。他很清楚，这种晶体是依赖于其中铭刻的符文来起作用的，一旦那些图案和文字被破坏，便会失去效力。

　　然而，破坏晶体的后果就是，守门人的目光一直没从他身上离开，阿尔法知道他在等什么，这家伙在等着他身上出现契约成功的迹象，比如法阵，比如纹章。

　　但是，晶体已经被破坏了，契约怎么可能成功？阿尔法明白，自己必须想个办法！

　　阿尔法知道自己别无选择，可是他有限的元素感知力，无法像菲莉丝那样从容操纵元素，唯一的例外，只有风元素。透过灵魂交流向与自己契约的风元素精灵发出指令，那家伙立即贴心地用风力拾取周围的火焰元素，于是，一阵不起眼的旋风之后，鲜红的六芒星法阵就出现在阿尔法脚下了。

　　对于元素不敏感的恶魔并不知道这法阵并非契约法阵，而只是一个很相像的火元素法阵，但这还不够。阿尔法暗自咬牙，在位面壁垒的重压下，被迫使用了一次变形术，让自己肩头的皮肤呈现出一个和之前那个恶魔一模一样的六芒星。

　　做完这一切，他已经有了脱力感，但他知道，自己必须坚持住，否则功亏一篑。

　　然而，守门人依旧用怀疑的目光瞅着他：“看看你的掌心。”

　　阿尔法当即用力一捏，把开裂的晶石原封不动刺进自己的手掌皮肤，自身的修复能力很快便把那晶体包裹在内。于是，他摊开手掌，乍一看去，确实和其他恶魔一样，那晶体已经镶嵌在掌心了，虽然他这枚，内部有裂口，却并不显眼。

　　“快滚吧！”果然，守门人不耐烦地移开了视线，注意力转向他后面的恶魔，催促道，“看什么看，快拿！”

　　阿尔法松了口气，当即不顾一切冲入门内。


第638章 不是一个人

　　北门已经挡不住了，仅靠尼格一个人根本忙不过来，尼格虽然是天阶骑士，战斗力续航力惊人，对队友也有很强的协助能力，但是，随着大招一个个被消耗，尼格也显得手忙脚乱起来，而恶魔的数量似乎变多了，源源不断。

　　防线被击溃，恶魔们冲进了外墙的缺口，杀进城内，仿佛饿了很久一般，见人就吃。与这样的对手相比，民兵根本就派不上用场，只有逃跑的份，而且多数跑不掉！

　　这本是早就预料到的情况，因此，信号弹早已发射出去。尼格知道，他这么做仅仅是负隅顽抗、图个心理安慰而已，因为根本没什么人能给他有效的增援。毕竟城市里的几个天阶主力都有自己的阵地，如果此刻离开，只会造成更严重的后果。尼格明白，现在，他只能尽全力阻挡恶魔，能挡一刻算一刻，但是更令人绝望的是，他不知道他到底需要努力到什么时候，才能获救，或者，他只能战斗到死……

　　眼看着周围干瘪的尸骸堆成山，大部分恶魔都放弃了啃他这个硬骨头，冲进城里去寻找更软弱无力的人类了，只有极个别的仍缠着他，似乎想看看这个人类能坚持到什么时候。

　　死亡啊，从未如此接近……尼格暗暗苦笑。

　　就在这时候，格拉斯蒂骑着她的巨大骸骨出现在尼格眼前，蓝发的女孩看起来不慌不忙，冲尼格喊道：“嘿，圣骑士，你站那儿别动哦！”

　　死灵法师？尼格大吃一惊。

　　“别紧张，我对又臭又硬的圣骑士没兴趣，我只是想抓几只厉害的恶魔做使魔而已，和你缠斗这几只似乎比较强，所以，你可得注意点，别把他们砍死了。”

　　尼格哭笑不得，他自己不被砍死就不错了，就凭他现在的力量，怎么可能杀得了这样的高级恶魔？但无论如何，格拉斯蒂的出现，给了尼格一点希望，尼格顿时喊道：“你想抓恶魔？我给你多引几只过来吧？”

　　“咦？还可以这样么？好哇，我在这里等你，快去快回！”格拉斯蒂变得兴奋起来。

　　尼格见状，顿时有了干劲，这无疑是个消灭恶魔的好机会！

　　他给自己加持了加速魔法和铁甲魔法，壮硕的骑士顿时跑得飞快，很快就冲进了刚刚闯入城墙，追着民兵跑的恶魔堆里。他一边叫嚣着一边挥舞着自己的两把细剑，剑影如飞，所过之处带起一蓬蓬血花。

　　这些恶魔此刻都在贪婪地追逐美食，被尼格这么一挑衅，顿时就火了，有的甚至狂暴了，一个个如同被烧着了尾巴的犀牛，怒吼着冲尼格追过来。

　　炎族的加速技能是相当变态的，他们用高速向后喷出的火焰来提高行进速度，快的甚至可以追上魔导炮弹。尼格的加速魔法再厉害也是用两条腿跑，哪里跑得过这些家伙，他很快便被恶魔们追上，于是不得不开启了绝对防御的圣盾术。

　　这下可热闹了，恶魔们前赴后继扑上来，将尼格压在下面。由于圣盾的存在，尼格近在咫尺，恶魔们却抓不到他。恶魔们越抓越恼火，越恼火越抓，更多的恶魔见了，抱着跃跃欲试的心态也围了过来。他们甚至彼此冷嘲热讽着，哪怕尼格听不懂恶魔语，也能看出他们之间互不买账的态度。

　　“圣骑士，你干的不坏啊！”格拉斯蒂催使她的使魔，几个大跨步就跃了过来，而嗅觉灵敏的恶魔们很快便被骸骨身上的怪味熏得避开了些。

　　“别跑，你们这些家伙！”格拉斯蒂叫道，这才想起来，恶魔们听不懂大陆语。

　　“骂他们，挑衅他们！”尼格大声提醒她，既然是召唤师，必然懂得恶魔语，否则拿什么和他们签契约？

　　于是，格拉斯蒂换用恶魔语，开始一个劲狂骂这些恶魔。如此一来，果然奏效，一些原本因为恶臭难闻准备离开的恶魔也聚了过来，一个又一个恶魔进入狂暴状态，发疯一般攻击骸骨。

　　坚硬如同黑金的巨大骸骨上居然出现了裂纹，格拉斯蒂为恶魔们的战斗力感到吃惊：“好厉害，这些家伙！”

　　她一边嘀咕着，一边匆忙用药水在卷轴上写写画画。

　　尼格眼看着自己圣盾坚持不了多久，大声催促起来：“快一点，要撑不住了！”

　　“催什么催，写错了我们就都玩蛋了！”格拉斯蒂不耐烦地说。

　　尼格深吸一口气，开始了念诵神圣文字，神奇的是，格拉蒂斯骤然发现，自己的脑子和手都变得灵活无比，连画符文和图案的速度也明显变快了——真没想到，自己一个死灵法师，有生之年还能体验到神圣魔法的加持，这太讽刺了！

　　在圣言术的帮助下，格拉斯蒂迅速完成了卷轴，她撕裂卷轴，同时念动咒语，巨大的鲜红色强制契约法阵在灵魂能量的牵动下瞬间成形，紧接着，法阵开始发光，于是，恶魔们一个个抱着头痛嚎起来。

　　“哈哈，有效果了，他们在抗拒！你们抗拒不了的，我可是有增幅道具的哦！”格拉斯蒂起来，她得意地拿出一个袋子，凭空那么一抖，一系列晶体落出来，自动飘浮在法阵特定的方位，并同时亮了起来。

　　那是上百个特制的增幅魔晶，每一个都可以让法阵能量翻一倍——格拉斯蒂相信，这些恶魔成为自己的囊中物，只是时间的问题。

　　不料，就在这时候，法阵包围之中，一只恶魔发出了震耳的咆哮，紧接着，更多的恶魔咆哮起来。他们双眼通红，狂暴似乎变得更加彻底，就连身上冒出的火焰也呈现出了淡金，甚至淡青的色泽，有的恶魔连身体都增大了几倍，强大的灵魂压迫来自四面八方，让格拉斯蒂感到毛骨悚然。

　　这是怎么回事，怎么这么多恶魔都能抗拒契约阵？再看时，她才注意到，几乎每一只恶魔，在身上的不同部位，都冒出了六芒星形的使魔纹章，那样粗制滥造的纹章，甚至不包括给使魔的编号！

　　可是无疑，正是这些纹章的力量，在抵抗格拉斯蒂的法阵，因为，现在，那些原本不起眼的纹章，居然齐刷刷亮了起来！

　　“哦，不，这些恶魔，都是有主的！而且他们的主人，能力在我之上……混蛋！”格拉斯蒂见状不妙，大叫道，“圣骑士，抱歉了，我先走一步！”

　　格拉斯蒂说着第一时间撕裂了空间转移卷轴，出乎她预料的是，空间扭曲一出现，更多的灵魂攻击却冲了过来，她若是被困在扭曲中，肯定会被打成个筛子！

　　格拉斯蒂当即放弃了转移，催使着座下的骨骸飞速奔跑，可是狂暴的恶魔们战斗力惊人，几个扑上来抱住骸骨的腿，几个负责切割，有的干脆顺着那骨头往上爬。

　　格拉斯蒂吓得手指都在打颤，怎么也没想到自己一个来捕猎的，却瞬间变成了恶魔们的猎物，更要命的是，她还能听得懂那些恶魔在喊什么，他们在喊：美味的灵魂，那是我的，是我的……

　　逃吧，赶紧逃！这是格拉斯蒂唯一的想法，她顾不得那许多，展开了魔毯，自己跳了上去，然后让骸骨原地拖住那些恶魔——这个时候，只能放弃使魔了……于是，她亲眼看到恶魔们爬上了骸骨空洞的大脑袋，钻进了它的颅骨里，好几个恶魔同时用尾巴那么一抽，骸骨的眼睛洞中就失去了光芒，就那样轰然倒地。

　　“哦，我的卡哈维迪斯……”格拉蒂斯难得有了些动容，仿佛沉寂许久的心脏也懂得疼痛了——毕竟，那是跟随自己多年的使魔。可惜，她甚至没来得及为自己的使魔掉眼泪，已经有恶魔从脚底喷出火焰，凭借其高超的弹跳力向她袭来。

　　格拉斯蒂大惊失色，一边用灵魂炮弹和骸骨长矛袭击他们，一边催使着风元素，加速魔毯的移动速度，可即便如此，仍有恶魔爬上了她的魔毯。

　　她招出了镰刀状的灵魂兵器，作为最后的示威，但是她心里清楚，魔法师的速度根本比不上恶魔，到了这个距离，基本是必死无疑！

　　“别逃，小宝贝，你是我的了……”恶魔红着眼，露出狰狞的笑容。

　　格拉斯蒂单手抓着镰刀，冷静地看着这只恶魔，然后，另一只手把一枚剧毒戒指对准了自己的咽喉。

　　她冰冷地说道：“不，我不是你的，我的全部，身心和灵魂，早已献给了尼尔瓦拉！”

　　这就是死灵最后的一招，自杀，在灵魂被吞噬之前自杀，可以有效的避免绝对死亡。

　　然而，就在这时候，一道灵魂攻击贯穿了恶魔的脑袋，那家伙的头被整个炸掉，身子一扑，滑落魔毯边缘，栽了下去。

　　格拉斯蒂收起戒指上的尖刺，好奇地向攻击的源头看去，却看到一个身形优雅的女性恶魔，把玩着一个明显是灵魂兵器的小环，另一只手上却握着一本魔导书，而她的身边还悬浮着一个燃烧着青色火焰的小人。

　　好强大的灵魂能量，好高档的灵魂兵器——她是谁！是恶魔？只是，恶魔为什么会救她？格拉斯蒂战战兢兢，这只恶魔若是敌人，她死定了，可是总觉得这个女性恶魔有哪里面熟。

　　果然，那恶魔冲她微微一笑，然后，她身边的蓝火小人就冲了出去，那团蓝火以极快的速度绕场一周，下一刻，恶魔们浑身都燃起了熊熊蓝火！

　　“你，是菲莉丝？”格拉斯蒂看到了恶魔背上背着的那个美人胚子小婴孩，她发誓，自己从来不会认错帅小伙！

　　对方点了点头，紧接着，菲莉丝身形一淡，视野里黑影一闪，再看时，那些被点着的恶魔已经被吃得只剩下了干瘪的空壳。

　　“哦，天哪，我的小帅哥也是个恶魔！”格拉斯蒂看到了小家伙的尾巴，那家伙抓着菲莉丝的肩膀，兴致盎然东张西望着，小小的尾巴在身后甩来甩去，末端有开口一开一合，仿佛雏鸟的嘴巴，叫嚷着“我要吃”。

　　尼格狼狈不堪从蓝火中走出来，圣盾也在此时结束了。他捡回条命，惊讶地看着菲莉丝：“你是人类？”分明穿着黑色魔法袍，而且模样也有些熟悉，只是，隐藏在发丝里的尖角，两侧的尖耳，身后的细长尾巴以及双手末端的利爪，却暗示她不同于人类的不凡身份。

　　她到底是什么？尼格现在只能庆幸她不是敌人，否则，明年的今天，就是他的忌日了。

　　“半魔。”菲莉丝回答，看了眼亚历克，“这小子也是。”

　　现在这个状态，隐瞒已没有意义，而且，这些人，也没得选择，只能选择统一战线。

　　眼看到附近的恶魔都被消灭的差不多了，无论是尼格还是格拉斯蒂都松了口气，而且两人对菲莉丝的态度都瞬间变成了崇拜——救命恩人，如此强大而美丽，任谁都会动心吧？

　　菲莉丝一脚踢翻一具尸体，露出那家伙背上的六芒星纹章，蹙眉道：“居然已经签过约了，难怪这么难缠！”

　　恶魔一旦成为使魔，并且有足够强大的契约主人，便可以在这个世界发挥全部的战斗力，而无视位面壁垒的排斥作用。如果所有的恶魔兵都是如此，这的确不是个好消息！

　　“哦，不，其它的防线恐怕也麻烦了，那些蠢材们肯定不知道这些恶魔无法被契约，只怕已经吃了大亏了！”格拉斯蒂喊道。

　　菲莉丝似乎察觉了什么，她抬起头来，望向北面的一片漆黑夜幕，背上的小家伙已经兴奋得扒着她的肩膀站起来了。

　　“他怎么这么高兴？”格拉斯蒂好奇地问道。

　　“因为，又有食物来了，新的一批……”菲莉丝回答。

　　这下，其余两人都面色大变：“新的……一批？”

　　菲莉丝召回了塞恩，然后腾身而起，在空中转了个圈，冲下面喊道，“你们去支援其他人，我去破坏传送阵，和那些新兵！”

　　“你一个人么？”尼格担心地喊道。

　　“不，不是一个人。”菲莉丝笑起来，摸了摸儿子搁在她肩头的小脑袋，看起来格外甜蜜，“还有小亚力克呢！”

　　带着几个月大的儿子一起上战场，这菲莉丝也算是第一人了吧？作为母亲，该说她是称职还是不称职呢？目睹这情形，下面的两人俱是一愣，目光中的崇拜又多了几分……


第639章 误打误撞

　　好容易蒙混过关，阿尔法总算如愿穿过那道深渊之门，当空间扭曲停下后，他发现，自己脚踏到了实地，正和一大群恶魔挤在一处荒地里，大伙儿都深吸了一口气，格外清新的空气让初来乍到的恶魔们有些受宠若惊，一个个东张西望着。

　　“总算来了，你们这些磨磨蹭蹭的新兵！”一个明显强大的恶魔陡然出现在他们面前，仿佛被冷藏了很久的怨妇一般抱怨起来，然而那明显比一般恶魔强大等级震慑，却使得这些新兵们噤若寒蝉。

　　口水费的差不多了，那家伙停了停，满意地抬起头来，目光从新兵头顶一掠而过，转向南方：“看到那片火光了吗？那里有一座人类的城市！那里有三千个人类，也有灵魂兵器的使用者……那是些脆弱而又美味的食物，你们是为此而来的吧？”

　　四下里，已经传来尾巴摩擦的声响，末端结构的开合形成有节奏的咔嚓声，于是，这只头领的目光，变得亢奋起来：“看来，你们都饿很久了……哈哈，我知道，在悬浮城塞是不允许乱吃的。但是，现在，机会来了，我们的王想要毁灭那里——所以，不留活口，想吃多少吃多少！去吧！”

　　头领的号召，无疑让新兵们疯狂了！

　　他们怎么也没料到，自己到达月亮之后的第一件工作，居然是狩猎！

　　能到这里来的恶魔，每一个都很清楚关于月亮世界的传说，这里有干净的空气和水，有碧蓝的天空，有绿色的植物，但这都不是重点，重点是，这里遍布拥有高级灵魂的生物——人类！美味而又弱小，轻易就可以捕获的生物，这在深渊是不可能有的！对于深渊恶魔来说，月亮简直就是毫无防备的粮仓！

　　原以为，想要品尝到这样的美食，怎么也得战功显赫才行，不说杀敌一千，也得八百吧？谁料到，他们还什么都没做，第一个的任务居然是——杀光一座城市的三千人类，想吃多少吃多少？这，实在太令人兴奋了！

　　头领的煽动是如此的切中要害，饥饿已久的恶魔们立即争先恐后向城市的方向奔去，生恐自己慢一步，被其他恶魔抢了先。

　　阿尔法混在恶魔中，装模作样向城市的方向迈进，心里琢磨着，那座城里恐怕有金焰魔王想要的东西吧？但是，魔王的目的自然是不会告诉这些恶魔的，所以到底是什么他不得而知。而人类这种食物，也就对一般的高级恶魔极富诱惑，而像他这样的等级，根本就不够塞牙缝。由此可以看出，金焰魔王很懂得物尽其用，无疑，他所做的每一件事，无论是悬浮城塞，还是屠光这座城，似乎都有着周详的计划。

　　但无论如何，阿尔法很清楚，自己现在只能跟着这些恶魔混了，在一群饥饿的恶魔中太过醒目绝非好主意，而且，后面，那个仿佛指挥官一般的家伙还在盯着他们，也许，那家伙会在战争结束后才踏入那座城镇。

　　这群无知的新兵，果然是当炮灰使的。

　　别人的目的，阿尔法并没有多大兴趣，他现在满脑子想得都是到了人类的地方如何伺机开溜。只是，不能变形成人类的模样，要隐藏在人类的地盘寻找菲莉丝恐怕不是那么容易，毕竟，现在双方是敌对的。但无疑，有人的地方，遇到菲莉丝的可能性会比较大……

　　然而，正在阿尔法盘算着自己该怎么脱离恶魔军队、混入人类中时，他却感到脚下猛然一滞，似乎有某种熟悉的能量从四面八方向他涌来，无数的信息和强大的意志顿时压得他喘不过气来。与此同时，他发现，周围的恶魔似乎也变得极为痛苦，他们抱着脑袋，抓着手腕，手掌心的晶体都发出了明亮的光芒——那是来自契约的能量！

　　是强制契约魔法！

　　紧接着，仿佛为了印证他的判断，一些鲜红的线条从地面窜出，形成锁链，将恶魔们缠住。

　　阿尔法可不想被不明不白的家伙收为使魔，于是立即趁乱进入遁形状态，悄悄观察那些线条的走向。他越看越惊讶，甚至该说是兴奋，因为一切的一切都无比熟悉——这，居然是来自于弗兰德学院的弗兰德阵型！

　　为什么七彩大陆的魔法会出现在这里，如果他没记错，深渊之门所在的应该是黑白大陆吧？难道，那边也有人来黑白大陆了？菲莉丝也会到这里来了吗？如果他们在同一个大陆……

　　阿尔法知道自己有些激动了，他没想到他们有可能如此接近。从法阵的规模和形成速度判断，对方的能力恐怕还在他印象中的菲莉丝之上，有可能是他认得的人，没准，对方知道菲莉丝在哪里——毕竟，天阶的召唤师是很少的。

　　于是，趁着周围一片混乱，阿尔法悄无声息把灵魂感知释放开去，旋即，他立即就惊呆了！

　　他怔怔地站在那些因为被束缚而愈发狂躁的恶魔中间，却浑然忘记了动作，只因，他感知到了菲莉丝！

　　绝对不会错，虽然时别一年，但她还是过去的模样，没有丝毫改变，唯一变化的，恐怕只有那愈发强大的灵魂能量——菲莉丝变强了！

　　只是，她竟真的在这里，这个契约阵，根本就是她做的……他找到她了？这是真的吗？

　　惊喜来得太过突然，阿尔法浑然忘记了自己还处于她的契约法阵之中，他眼里只有那个盘旋在高空的女孩，他正是为她而来。

　　然而，这时的菲莉丝根本不知道阿尔法并没有死，他一直在努力重返这个世界，只为了与她重逢，她更不知道那家伙就混在这群炎族恶魔里面，和这些攻城的新兵及炮灰在一起。二人不同步的时间，使得双方的原本的羁绊彻底中断，她身上的所谓“永恒印记”根本没有任何反应。

　　现在菲莉丝琢磨的是另外一件事：她该怎么尽快地干掉这群新兵，然后毁掉那个罪魁祸首的传送阵，解除瓦卡奇洛城的危机。只要拯救这座城镇，那个圣剑主教就会把石板送给她，于是，她便获得两块石板了！

　　苦苦寻觅一年多，终于第一次得到新的石板，她无法不激动，她相信自己会成功的。

　　通过分析恶魔的尸体，菲莉丝得知，这些恶魔的契约对象根本就不是什么强大的家伙，而是他们掌心的晶体。将晶体镶嵌在体内，他们便仿佛随身带着契约主人一般，不仅可以绕过位面壁垒的排斥规则，而且还可以规避距离规则。

　　这样的技术，她记得最早是出现在桑纳多身上的，那家伙便吃掉了弗兰德的灵魂，却没有完全吞噬他，而是选择保留了弗兰德的灵魂，进而获得了永恒的契约。只是，菲莉丝没想到，深渊恶魔居然会发明这样的办法来克服它他们在这个世界的致命缺点。

　　虽然无法理解恶魔们是如何来制作这样的晶体的，但是无疑，它相当有效！

　　不过，这些恶魔再怎么厉害，也只是一般的高级恶魔，并非菲莉丝对付不了的家伙。

　　“塞恩，干掉他们，你办得到吧？”她问道。

　　“点燃已经用过了，暂时无法再用。”塞恩哭丧着脸说。

　　“那么，就用引爆吧。”菲莉丝说道。塞恩的技能对炎族有特殊的杀伤力，而现在，无疑成了她获胜的绝对优势。

　　“引爆？只是，这么多恶魔，一旦引爆一个，其他的跑得比流星还快，怎么可能一次解决？”塞恩总觉得这办法不靠谱，它可没本事一次引爆这么多会逃跑的恶魔。

　　“强制契约阵。”菲莉丝说，“我会设置足够强大的强制契约阵，它会激发恶魔们身上固有的契约，两种契约的对抗将干扰恶魔的神智，甚至使他们丧失行动能力——这是一个捕猎恶魔相当有效的群体魔法……趁这个机会，你就引爆他们吧！”

　　菲莉丝主意打定，便立即付诸实践，于是，就出现了这样的大范围强制契约阵。

　　塞恩见法阵果然奏效，也来了干劲，对付一群不会动的恶魔，一大群一大群的引爆，一定会很过瘾吧？它很久没享受过自己的力量了！

　　塞恩从菲莉丝身边飞出，得意地大笑着，冲进了恶魔堆里，它以极快的速度从恶魔身边掠过，用自己的火焰轻触他们：“爆……”

　　当恶魔意识到自己体内失控的火焰时为时已晚。由于恶魔们都是高级，这一爆炸开来，杀伤力不可小窥，一大群恶魔们顿时炸开了花，躯体在高温蓝焰中气化，连血都没有溅出来，只是偶尔有三两骨头没来得及烧着，就那样带着火星飞射出来，在契约阵附近砸出一个个小坑。

　　菲莉丝飘在空中，平静地看着塞恩兴奋四处乱窜，仿佛一个狂热份子，她的脸上却并没有兴奋的表情，因为她发现，在这样的大爆炸里，居然还有恶魔活着，并没有被杀死。

　　“塞恩，你漏了一个。”菲莉丝的目光落到了法阵的一角上，虽然火焰之中，仅凭肉眼看不真切，但是灵魂感知已经告诉她，那里还有一个活着的家伙。

　　“这不可能，我的引爆从来不会失误……除非，那家伙不是炎族！”塞恩手舞足蹈抗议着。

　　“开什么玩笑，炎族的魔王开的门，会放别的种族进来？”菲莉丝了解深渊恶魔的小气程度，他们绝对不会让肥水流到外人田。而且，除了炎族，别的种族也不可能支持点燃月亮计划吧？另外，引爆形成的杀伤力，即便是余波，也不可能安然无恙，普通的炎族，怎么可能抵御蓝火？

　　菲莉丝蹙起眉头，总觉得这家伙有些不同寻常。随着烟尘被夜风吹散，一个不起眼的炎族站在那里，呆呆地看着她，仿佛没见过人类一般，傻乎乎笑着。

　　这家伙，脑壳烧坏了么？

　　不，不对劲，菲莉丝目不转睛看着唯一的幸存者，然后，突然一个瞬移，落到那家伙面前。

　　她紧盯着这只恶魔的双瞳，而对方居然也直愣愣看着她，那专注的模样，仿佛……在哪里见过？


第640章 最后的欧米伽

　　熟悉的场景，似曾相识，当初，在她第一次召唤到一只深渊恶魔的时候，阿尔法也是那样瞅着她，露出一副期待着什么的模样，只不过，眼前这个，显然不可能是他……

　　菲莉丝甩甩头，告诉自己，阿尔法已经死了，唯一的办法只有使用复活石板，如果他真的活着，那么，她身上的永恒印记怎么可能毫无反应？

　　她深吸一口气，看着面前的恶魔，这是个聪明的家伙，因为及时接受了她的契约，获得了元素加成，所以免疫了塞恩的招数，那么现在他所表现出的都是演技吧——她没忘记，每一个深渊高级恶魔都是很好的演员。

　　她知道，自己心里早已经没位置了，她无法再接受任何一个与她有亲密关系的家伙离她而去，她不想再要使魔，因此解除了过去所有使魔的契约，所以这一次，根本就是个意外！

　　于是，她板起脸，打断对方的注视，说道：“喂，你做了什么，你身上的契约呢？不要以为接受法阵的条款就等于我接受你，这不可能——我才不管你是为了自保还是什么别的原因，但是，我早就决定不再收使魔了，所以，我们解除契约吧！”

　　对方呆呆看着她，似乎没反应过来。

　　“呃……难道不能单方面解除吗？”塞恩看着明显不在状态的某只恶魔，和明显很烦躁的菲莉丝，使用灵魂交流说道，它很少看到菲莉丝出现如此激动的情绪。

　　没想到，菲莉丝却苦笑着回应：“为了提高强制契约法阵的效力，我在法阵里加入了灵魂契约的条款——因为越是自由度高的条款，能量越强大……所以，现在，契约已经完成了大半，如果对方不同意，无法解除。但是，他们身上应该早有契约，我的契约是不可能成功的——天知道这个家伙做了什么！”

　　塞恩见了，窜到菲莉丝一旁，凭借灵魂联系建议：“那么，我来干掉他如何？”

　　它说着还看了看那只恶魔的反应，生怕被他发现什么，结果，那家伙一直在看菲莉丝，对于其它的事毫无兴趣——真是个古怪的家伙。

　　“你杀不了他，灵魂契约，是很强的契约，他已经获得了我的能力加成，所以，作为我的灵魂兵器，你对他的攻击几乎无效……”菲莉丝皱着眉头，低声叹道，“真是个狡猾的家伙！”

　　塞恩一阵无语，没想到平白捡了个麻烦：“你试试恶魔语吧，这种新兵应该听不懂大陆语……”

　　结果没想到，不等菲莉丝再度开口，面前的恶魔却说话了。

　　“菲……莉丝。”他憨憨笑着，视线一直未从菲莉丝脸上移开。

　　菲莉丝只觉得自己脸颊发烫，她也不知道自己是怎么了，对方目光中的炙热，让她紧张。

　　只是叫了个名字而已啊，透过契约，对方会知道她的名字一点也不奇怪，别被这单纯的眼神所蛊惑，会讨好主人的使魔，他又不是第一个！

　　想到这里，心跳漏了一拍，她知道，她又想起阿尔法了，仿佛心中最神圣的领域被侵犯，菲莉丝顿时板起脸来，这次，她专门用恶魔语，冷冰冰地说道：“我们解除契约吧，同意就给点反应！”

　　阿尔法一时没反应过来，解除契约？难道，菲莉丝不想要他？

　　不，不对……他这才意识到，自己的模样，以及出现的地方，还有，对于菲莉丝来说，他恐怕早已是个死人的现实——她并没有认出他，或者说，根本不可能，也不会认出他！

　　重逢来得如此突然，使得他太高兴了，结果，这些问题，都被他抛之脑后了！

　　他应该告诉她，他还活着，只是暂时无法以原来的样子出现；他该说什么，才能让她在最短时间内相信他？然而不等他开口，菲莉丝已经提前发话了。

　　“欧米伽。”她突然开口，打断了他所有的思绪，“欧米伽，你的名字，代号，你在这个世界的一切，除此以外，深渊的过往，通通忘掉，这是我允许你留下的条件！”

　　菲莉丝看起来颇有些不耐烦，语速飞快：“既然你不同意解除契约，那么，你就留下好了，欧米伽，我最后的使魔……不会再有下一个了……”

　　城镇还在遭受恶魔的袭击，传送阵不尽快毁掉，很可能还会有新的恶魔到来，菲莉丝知道，自己并没有太多时间在这里怀旧。

　　不是简单的交谈，她的话，带着契约的力量。欧米伽，而不是阿尔法，因为没认出他，菲莉丝给了他全新的名字，也是陌生的名字，一个代表终结的名字，她的表情如此疲惫，如同一瓢冷水，浇灭他的喜悦。

　　直到这时候，阿尔法这才从初遇的狂喜中回过神来——不，他必须告诉她一切，他是阿尔法，他一直记得她说过的话，无论发生什么，她都不会忘记他，所以，一定要找她，别让她一个人。

　　如今，他兑现了承诺，他来了，来找她了，哪怕变了模样，哪怕是在敌人的阵营，但这都是为了能遇到她。他不能让她再错下去，他要告诉她，他是阿尔法，不是什么欧米伽！

　　然而，就在这时候，随着名字被确定，契约进入了最后的步骤，莫名的能量突然涌入身体，瞬间冲开了一直压在心头的枷锁——衰弱之印。

　　因为和同一个主人再次契约，衰弱之印，就此解除了！

　　突然爆发的力量，使得阿尔法不知所措，从未有过的强大能量冲入灵魂，几乎让他失去意识，但就在这时候，来自于灵魂契约的条款却猛然落入眼帘：“当契约的力量不足以约束使魔时，契约会被撕裂……”

　　衰弱之印的解除，似乎来得有些不是时候。阿尔法来不及有所反应，来自于位面壁垒的排斥力就已经抓住了他，然后把他狠狠一拽，就要丢出去。

　　于是，契约的拉力和位面壁垒的斥力开始拔河，而他超标的能量却在冲击着契约，一旦契约被破坏，他便会被星门吞噬——这绝非他所愿！

　　阿尔法没想到，即便重获力量，甚至远远超出了过去的程度，却依旧无法抵抗位面壁垒的排斥，那是绝对的压迫，无法抗拒的铁律，这个世界的规则！

　　正是这铁律的存在，才使得魔王级的恶魔从未以本尊降临此地，才保证了世界的安宁与平和，即便恶魔们一次又一次打开深渊之门，依旧没有过于强大的恶魔进入这里。

　　但是现在，阿尔法却为此惊恐不已，他从未如此畏惧过，只因他好不容易和菲莉丝见面了，还没说上话，甚至没来得及告诉菲莉丝，他还活着，这就要被赶回深渊了？难道是因为衰弱之印消失了，所以被压抑已久的力量获得了解放？只是，连他自己也没料到，他已经达到了会被位面壁垒直接轰出去的阶段，这，未免太讽刺了！

　　变强的后果，居然是无法留下？阿尔法无论如何不能接受！他用尽全力，死死抓住那悬如一线的契约之锁，那些条款虽然是最强的灵魂契约，此刻却是如此脆弱，在位面壁垒的霸道力量下，根本微不足道！

　　不，他要留下，只要能留下，怎么办都行！封印力量，分解灵魂，如果力量超载，那么便把多余的部分抛弃……无论什么办法，他只想留下！

　　随着他的意志，他发现，自己的灵魂发生了奇特的变化，原本完整的自我一分为二，堪堪满足位面壁垒上限的那一小部分灵魂被契约给留了下来，而更多的部分，却被卷向深渊。

　　于是，新的星门轰然洞开，一颗流星坠入深渊世界，把悬浮城塞撞坏了好几个，并径直贯穿群星之核，最终，落到了一处荒无人烟的星族深渊。

　　巨大的冲击摧枯拉朽，给深渊之门带来了一场灾难，恶魔们慌成一团，忙着抢修，以稳住动荡的深渊之门。

　　阿尔法远远看着自己无意中造成的破坏，他毫发无伤，身体从未感到如此轻松，澎湃的能量充满灵魂，让他欣喜；而更令他兴奋的是，他发现，自己居然如愿把一部分灵魂留在了月亮上！

　　此刻的他，仿佛既在这里，也在那里，来自于两个世界的信息，同时进入脑海，完全不受位面壁垒的限制。他只觉得灵魂深处，有什么突然炸开，无数信息涌入脑海，他知道这意味着什么，是分身——只有魔王级恶魔才能领悟的技巧，分身！

　　由于意外的力量突破，各方面都需要适应，新的肉体，新的灵魂，新的天赋蠢蠢欲动，期待着被释放的那一刻……无疑，灵魂感知也因此而变得格外强大，意识一下子便延伸到了数百深渊以外，这实在是新奇的体验！

　　但同时，他也发现，好几个魔王级的家伙似乎发现了他的存在，正向这边飞速逼近。

　　心念一动，身形骤然散开，如烟如雾，消散于无形，遁影术已经变得收发自如，半点踪迹也没有留下。

　　正如他感知到的那样，突如其来的空间和能量动荡，让深渊现存的魔王都警觉起来，因为只有他们这样的存在才能理解那许久不见的强大能量——那是新的魔王诞生的波动！


第641章 父子相见

　　几道绚烂的灵魂之光从四面八方聚集过来，除了金焰魔王，还有些陌生的家伙，都是从不抛头露脸的暗王。他们审视着新生魔王留下的轨迹，却一无所获。

　　“那家伙藏起来了。”魔王们谈论着。

　　“看来，他对十大魔王的位置没兴趣……这是一个新的暗王……”

　　“暗王？你确定他会和我们一路么？我们甚至不知道他长什么模样，是什么种族！”

　　“找到他。”金焰魔王说道，“如果无法拉拢，便干掉他！”

　　阴影在这些大放厥词的家伙们眼皮子底下游走着，阿尔法将他们的反应尽收眼底——想要干掉他？谁干掉谁，还不一定呢！当然，在此之前，他还有更重要的事要做。目送着这群魔王扫兴而归，他将意识穿过位面壁垒，投注到月亮上，那里，有他在意的人，这一次，他有充分的机会，把一切告诉她……

　　与此同时，月亮之上，菲莉丝愣愣地看着眼前这个灰头土脸的家伙，还有头顶不安分的空间漩涡——刚刚发生了什么？似乎有强大的能量爆发过，甚至超出了位面壁垒的上限！但一切发生的太快，她甚至不知道怎么回事，现在看起来，仿佛一切都是错觉。

　　可以确定的是，契约完成了，除了某些放射性的能量残留，令人困惑。刚才的怪异现象是她的新使魔造成的吗？但是无疑，这会儿的欧米伽看起来一点也不像那么厉害的恶魔，否则，他应该根本不可能来到这里吧？位面壁垒又不是吃素的！

　　只是，这家伙身上出了什么事吗？总觉得现在的他，比刚才还弱了很多，仿佛连天阶固有的灵魂干扰也消失了，简直就像一个连灵魂能量也不会使用的低端高级恶魔。

　　总不可能是把能量收敛得连她都察觉不了了吧？菲莉丝相信，凭她现在的灵魂等级，一般的恶魔不可能在她面前轻易隐瞒实力。

　　看看那家伙手背上的纹章，该死的，为什么还是那个地方——和阿尔法一模一样的位置，左手背！那淡金色的六芒星，是如此刺眼，这家伙的存在，仿佛就是为了提醒她，她曾经有过那么一只使魔……

　　纹章中心烙印着欧米伽的马蹄形符号，却没有任何表示对方能力等级的记号出现，难道，这只使魔的战斗力已经弱小到忽略不计，连契约都无法辨识？

　　菲莉丝只觉得一阵挫败，打死她也不相信，一个毫无战斗力的弱小家伙，会作为新兵被派到人类世界来——这小子，一定隐瞒了什么。又是一个充满疑团的家伙？她宁愿相信这家伙真的很废！因为她已经不想再挖掘对方的过去了，甚至不想和自己的新使魔走得太近——她不断告诉自己，他只是个意外！

　　“是因为你执意留下，我才答应契约的，这并不表示我已经接受你了，如果什么时候想走，随时告诉我，我们立即解除契约。”菲莉丝冷淡地说着罢，不再停留，而是纵身飞起，不远处，还有一道传送门等着毁掉。

　　果然，菲莉丝没认出来自己。阿尔法伸出双手，看着青灰色的鳞甲，带有火焰的花纹，与影族的先天护甲截然不同。难怪她认不出来，连他自己都不认得自己了。

　　由于是纯粹的灵魂体，因为契约而勉强留在这里，并且因欧米伽这个名字而获得了形态，所以，灵魂实体化之后的模样，依旧是之前的炎族恶魔，而并非自己原本的模样。

　　阿尔法暗自叹气，这是他始料不及的。

　　菲莉丝显然不会把现在的他和过去的自己联系在一起……不过，现在，他有时间告诉她他是谁！

　　想到这，阿尔法又变得愉悦起来。

　　“我……”他反复张了张嘴，可是，令他意外的是，他发现自己居然无法发出“阿尔法”这个名字，哪怕只是冒出想要说出口的欲望，身体的能量就出现了一些不稳定的波动，他险些无法保持实体化。

　　灵魂分身不同于一般的魔王分身。由于没有任何肉体残留，个体存在全凭无形的灵魂，想要获得形体，只能将灵魂能量无限凝聚，借由其强大的能量场来固着本地的元素，形成一个能够被感知和触及的实体，使它看起来就像真正的肉体那样。但是它毕竟不是活体，没有饥饱，不知疼痛，也不会流血。

　　这样的分身需要高度凝练的灵魂能量，对于一般的灵魂来说是无法办到的，只有某些强大的存在才能实现，比如红龙女王就可以把灵魂投影到远方，并凝聚成半实体。

　　当然，阿尔法这个分身还要更胜一筹，它不仅看起来和真人无异，而且甚至会有真实的触感。但是，这毕竟是跨位面的投影，如果没有契约的拉拽作用，即便他想，也是无法把分身轻易留在这里的。

　　成为魔王级，不过短短数秒，而获得分身，也不过眨眼的时间，哪怕血脉和记忆中拥有相关的知识，但是这一切，对于阿尔法来说仍是相当陌生的。

　　他小心翼翼稳住这个新身体，莫名的能量异动让他紧张，若是这个分身因此而崩解，一切都将会前功尽弃。

　　第一时间停下自己几乎出口的名字，他重新尝试了几次，最终确定，问题正是来自于名字。名字是代号，也是契约的载体，是把他与契约联系起来的唯一凭依，也就是他这个本该被赶走的外来客强行留在这里的锚点；否定名字，便相当于否定自己。没有肉体存在，纯粹的灵魂体将无法成形，这个认识，让他心里一凉。

　　这个分身绝对不可以失去，否则，再一次来到这里，会更加困难。阿尔法不得不收回打算说出自己身份的想法——再想别的办法吧，在此之前，能这样与她在一起，也不错了。

　　打消说出原名的念头，身体立即重归稳定，看起来不会有什么大问题了，阿尔法松了口气。

　　抬起头，菲莉丝已经飞到天上去了，丝毫没有等他的意思。

　　阿尔法迈开脚步，想要跟上，可没想到，双脚毫无知觉，就那样一个趔趄，摔倒在地——他从没有过用这种身体行走的经验，这居然和使用肉体的感觉是完全不同的，就连摔倒的感觉，也怪怪的。

　　“看看，那家伙居然连路都不会走。”塞恩在菲莉丝耳边叹气，菲莉丝扭头，看了眼下方，有些无语，难道这也是演戏？可看那只恶魔仿佛玩沙子的小孩子一样，用手抓起一捧沙土的时候，她却又觉得他是真实的。

　　阿尔法不想被菲莉丝丢下，他用手和脚触碰着地面，挪动着四肢，想要尽快适应这个身体，就在这时候，熟悉的气息却突然逼近。

　　菲莉丝居然又飞了下来，她一把扯下自己的斗篷，用手掌在上面一按，风元素法阵便自动成形，斗篷顿时自己飞起来。这是魔毯的制作方式，对于现在的菲莉丝来说，无疑是很容易的伎俩，只不过她平日里都是一个人飞来飞去，根本用不上。

　　做好了风行斗篷，菲莉丝轻松跳上去，站稳了身子，然后，停到阿尔法身边，向他伸出手。

　　“上来，别拖我后腿。”菲莉丝皱着眉头，似乎憋了一肚子意见。

　　阿尔法微微一愣，当即把手伸出去，两人握在了一起。没想到，用能量实体化的肢体接触她的感觉，依旧是如此柔软，温和，他只觉得自己的整个灵魂都在愉悦地欢跳。

　　“发什么呆！”菲莉丝不满地瞪他，一把将他拉上了飞行斗篷，然后拍开这家伙迟迟不放的手，抱着胳膊坐在一边，再不看他。

　　这家伙绝对有古怪，轻得跟骨头架子似的，炎族恶魔都这么轻的么？菲莉丝胡思乱想着。

　　就在这时候，由于被扯开了斗篷，吃饱了肚子睡大觉的小亚历克迷迷糊糊转醒，这小家伙打了个大大的哈欠，一眼便看到了站在后面的阿尔法，而阿尔法也看到了他。

　　这两只便这么大眼瞪小眼目不转睛对视起来。

　　是他的儿子吧，是吧，是吧？

　　阿尔法兴奋不已，情不自禁伸出手去，触碰他的小手，露在外面的脚丫子。

　　“咯咯……”听到背后小家伙乐不可支的笑声，菲莉丝有些无语，这算是同类见面？可是，明明是个炎族，怎么这么讨影族宝宝欢心？这个欧米伽，居然不客气地玩起了小家伙的尾巴来，小亚历克享受得哼哼着，乐不可支。

　　对于亚历克偏向外人的行为不满，菲莉丝不干了，一把把孩子抱回怀里，狠狠瞪着后面这个站都站不稳的家伙，然而意外的是，这只恶魔却并没有生气，只是温和地笑着，不经意间，两人又一次四目相对。

　　怪了，炎族恶魔也有会精神魔法的么，为什么她总是会轻易被这对眼眸所迷惑？

　　“离我们远一点！”菲莉丝没好气地说，抱紧小亚历克，任这小家伙手舞足蹈挣扎着。

　　不就是玩尾巴么，她也会，为什么要被陌生人逗弄？这明明是她儿子！

　　菲莉丝赌气一般，一边拿背对着自己的新使魔，一边不动声色用手揉搓着小家伙娇嫩的尾巴末端。结果令人丧气的是，这小家伙居然苦着脸，一副欲求不满的模样，使劲咬着她抱着他那只手的大拇指，以示抗议。

　　这小混蛋，胳膊肘向外拐啊！

　　万幸，被儿子鄙视的年轻母亲很快找到了发泄的对象。飞行斗篷转眼到达了传送阵的上空，看着那莹莹发亮的法阵，以及守在一边，明显比那群新兵厉害的恶魔，那家伙倒是不客气，张牙舞爪挥舞着双爪，他的背后涌出金色的火焰，如同一对翅膀，他用尾巴一抽地面，整个人就如同一只燃烧的凤凰般，直向飞行斗篷扑过来。

　　菲莉丝见状，收拾完笑的态度。把儿子往背上一丢，小家伙也不再哭闹，相当有默契地自动抓紧她。

　　菲莉丝霍然站起来，强大的灵魂护盾透体而出，径直迎上敌人的爪子，灵魂能量猛然碰撞，“轰”一声涌向四面八方……


第642章 收割

　　菲莉丝的灵魂兵器——超律之环，具有分解物质，重组元素的作用，同时，对于构成物质和能量的微小粒子，也可以压缩和重排，从而吸收或者释放出可怕的能量。

　　顺时针转动是重组，逆时针转动是分解，无论是元素还是能量都可以从容掌握，只要它不超负荷。而一个普通的领主级恶魔，他的灵魂能量，自然是无法填满超律之环的空洞的。

　　于是，看守传送阵恶魔首领，与菲莉丝的正面冲撞，两人的能量弗一相撞，高下立判。察觉到对方明显比自己更胜一筹的可怕引力，恶魔大惊失色，他很清楚自己毫无胜算，求生的本能适时地发挥作用，这家伙居然很没出息的掉头就跑，一头钻进了传送阵里。

　　很有先见之明的家伙啊，居然知道逃跑？偏偏，菲莉丝现在心情很糟糕，哪里肯让他回去泄露自己的实力。超律之环那小环猛然扩大了好几倍，立即套上了传送阵上方的空间扭曲光柱，飞速那么一个逆转，刚刚启动的扭曲空间就此崩解，那恶魔显然随之尸骨无存。

　　空间动荡“嗡”一声传播开去，一圈圈环状的空间涟漪层层扩散开去，在黎明黑白相间的天空中形成诡异的景观。

　　传送阵被捣毁了，恶魔也都干掉了。菲莉丝再次将感知延伸开去，伸向城镇的方向，那边的战况似乎远没她想象的乐观。几十只拥有契约的高级恶魔聚集在一起，每一个都能发挥出全部的战斗力，还可以边打边吃，对于城市中的守城力量来说，恐怕还是颇难对付的。

　　想到自己用于换取石板的承诺，救城如救火，菲莉丝直接使用了星族的空间转移，转瞬之间已到达城市上空。

　　瓦卡奇洛城的外城墙已经被击溃了，地面上遍布坑洞，发出各种刺鼻气味，暗示着战况的惨烈。大部分活人都退守山丘的城堡，利用城堡的防御优势与恶魔抗拒着。花花绿绿的炮弹和魔法满天飞，能量冲击引起的空间震荡一波又一波，如同河水后浪推前浪，等级稍低的空间魔法根本无法发动。

　　休格尔等一些实力较强的人依旧坚守着城堡外围，与恶魔贴身战斗着，牧师面色苍白吟诵着治疗术，黑魔法师们则在城堡的高墙上，以相当有节奏的频率砸着魔法——这也是为了节约魔力。

　　看起来，人类在付出巨大代价后，算是把战局勉强控制在城堡外，但是比起饥饿许久的深渊恶魔，无论是在战斗续航力，还是在人数上，都处于下风。倘若没有新的援军加入，这些人被困死在这里，只是时间的问题。

　　菲莉丝琢磨着，如果这座城堡被攻陷，她的石板也就泡汤了，这时候，不得不承认休格尔的远见……既然自己没得选择，于是，她打定主意，摸出了弗兰德之书。

　　“塞恩，准备好了么？”她问道。

　　知道即将有大动作，塞恩显得格外兴奋，与此同时，书中的影之民也已纷纷待命了——这会是一场收割灵魂的盛饕！

　　对于深渊恶魔，菲莉丝一直都不留情，比起沾了点血缘的同类，在菲莉丝看来，大部分依靠本能的恶魔恐怕更像是食物。塞恩和影之民这些常年跟着菲莉丝的打手都很清楚，分明两者的血她各占一半，但菲莉丝对待恶魔和人类的态度显然是天壤之别。同时，菲莉丝也很少会浪费灵魂能量，被杀掉的猎物，除了她和小亚历克的口粮，剩下的都是塞恩和影之民的食物，这对于这些灵魂体无疑是极具诱惑的。

　　用菲莉丝的话说，这叫互利互惠。

　　于是，青色火焰和黑色暗影交织，加上菲莉丝的星族空间魔法，在瓦卡奇洛城上演了一场规模宏大的围猎，即便在深渊也不可能见到这样的三族组合——恶魔们无疑被吓到了。

　　精神上的击溃是获胜的有利条件，而菲莉丝从来不会给对手喘息的机会，对于深渊恶魔更是如此——因为她的老师是阿尔法……毕竟，深渊恶魔，倘若无法尽快杀死，那么拼起战斗续航能力来，她这个半魔，绝对不占优势。

　　塞恩的点燃天赋已经可以再次使用了，而这里的恶魔全是炎族，当即被自己的火焰烧得痛苦不堪。他们试图离开塞恩的效力范围，影之民却缠住了他们的手脚，使他们一个个动弹不得。然后，菲莉丝丢出超律之环，搭配上空间禁锢和扭曲，便能轻易割掉他们的脑袋，正如她在深渊狩猎时那样。

　　恶魔们哪里见过这样怪异的战斗方式？根本还没反应过来就已经成了菲莉丝的囊中物。几十个鲜活的头颅尽入空间戒指中，战斗，居然在几分钟内便结束了。

　　城堡里的人颤颤巍巍探出头来，被这情形吓得目瞪口呆，更要命的是，完成这一切的，居然是一个看起来相当漂亮的女性恶魔，尖尖角和耳朵，哪怕她一直穿着人类的黑魔法袍，却也无法掩盖她的恶魔血统，而且更诡异的是，她居然一直背着个婴孩！

　　是敌人的援军么？只是，为什么同类会自相残杀？即便是克里提亚的魔法师，很多人也没把菲莉丝和平日里那个带着孩子的女孩联系起来，因为没人见过她恶魔形态的样子，除了格拉斯蒂。

　　菲莉丝才不管这些人惊恐的目光，她要的只有石板，见战斗完事儿了，她一个瞬间转移飘到圣剑主教面前。与休格尔站在一处的几个人，顿时被菲莉丝身上的气息吓得跌倒在地，连话都说不出来——要知道，恶魔形态的菲莉丝，灵魂震慑可是领主级恶魔的水平，根本不是一般人类所能承受的！

　　无视人类的惊恐，菲莉丝平静地看着休格尔，伸出手来：“答应你的事，我办到了，你答应我的事，是不是也该兑现？”

　　休格尔见过她的恶魔形态，没想到，她果然没让自己失望。主教大人笑得灿烂，当即把石板拿了出来，交到她手上。

　　圣剑主教的举动，看得周围的人一阵错愕——光明教主教居然和恶魔合作？就连纽茵曼也目瞪口呆，因为那分明是休格尔自愿保管的重要礼物，怎么转眼便被他当赠品送给了一个恶魔？只是，现在这局面，面对一个顷刻间干掉一群恶魔的厉害人物，谁又敢稍有妄动？

　　菲莉丝把石板接在手里，翻来覆去看了看，确定没错，然后丢进自己的戒指里。既然目的达到了，她也该离开这里了。

　　然而，她没料到的是，休格尔却突然举起腰间的金色小剑，冲着四面八方大喊起来：“看啊，这就是拯救瓦卡奇洛城的勇士，打败恶魔军团的英雄！请让我代表这座城市的所有人，感谢您的帮助……现在，可以告诉我你的名字了么，美丽的半魔小姐？”

　　菲莉丝愕然看着休格尔，这个家伙什么意思？眼见着城堡内外，数千目光转向她，人们眼中的恐惧顷刻间被感激和崇拜所取代，她胸前的镜片也在同时发出灼目的亮光，意识到发生了什么，菲莉丝禁不住脸上一燥：“菲莉丝，我是菲莉丝……”

　　菲莉丝？克里提亚的学生们齐刷刷倒抽一口冷气，然后了然地看着他们的协会长，这才是那个风云人物菲莉丝的真面目？难怪协会长们会对她礼遇有加，他们是不是早就知道了？谁曾料到，那个不起眼的“菲莉丝”，竟是如此强大的存在——偶像啊，这就是偶像！

　　“感谢您所做的一切。”纽茵曼明白，之前是自己误会了，对方是友非敌。

　　为自己的无知感到愧疚，也为这得来不易的胜利感到庆幸，纽茵曼泪流满面，对着菲莉丝躬身行了一礼，显得毕恭毕敬。而随着城主的动作，其他城市居民也纷纷模仿，而那块镜片则光芒不断。

　　被人膜拜的滋味，大概如此……菲莉丝知道，自己这次风头出大了。

　　“菲莉丝，这座城市，永远都不会忘记你，还有，也不会忘记克里提亚的魔法师们，以及主教大人和安东尼牧师……”纽茵曼感激涕零，一个个诉说着勇士的名字，“请允许我们为你们设立雕像，让我们的城民以及后代，永远牢记你们的功绩……”

　　“呃，还是算了吧……至少我不需要。”菲莉丝笑道，“克里提亚的黑魔法师和光明教主教站在一起，总觉得怪怪的。”这要搁光明教里头，那就叫亵渎神明，她可不想得罪这块大陆最庞大的势力。

　　这句话一出口，纽茵曼显得有些尴尬。

　　休格尔却深吸一口气，旋即叹道：“我已经不再是主教了……”

　　“为什么这么说？”纽茵曼难以置信看着他。

　　休格尔拍着纽茵曼的肩膀：“我不能告诉你理由，否则，瓦卡奇洛城会面临更可怕的灾难……所以，奉劝你也不要想雕像的事，英雄们的名字，大家都铭记在心里吧。”

　　“到底怎么回事？”纽茵曼不死心的说。

　　“大乱，将至，保护好你自己，和你的城市……”休格尔说罢，深深叹了口气，然后，转向菲莉丝，“你们，要回去了吧？不过看起来，大部分人都要空手而回？”

　　格拉斯蒂等人远远看着菲莉丝，只有她带着一只恶魔，显然是新收的使魔，其它的恶魔都被她一个人干掉了，而且，就算不被她解决，他们也抓不回去，只觉得有苦说不出。

　　“是的，我们空手回去又如何？这里不是还抓了一个么？”格拉斯蒂不想被光明教的人小看，打肿脸充胖子，笑容荡漾地说道，“高大帅气的炎族高级恶魔啊，这里不是有一只么？仅此一只才能凸显他的珍贵啊！嘿，帅哥，看这边，我是格拉蒂斯，你主人的好朋友哦！”

　　格拉斯蒂冲阿尔法招手，阿尔法扭头看了一眼，装模作样挤出个笑容。格拉斯蒂顿时乐呵呵笑起来。

　　菲莉丝狠狠瞪了他一眼。

　　呃，看来，不是真正的朋友？阿尔法意识到自己似乎误会了什么，只好尴尬地笑笑。

　　见这家伙什么都搞不清楚就到处放电，菲莉丝觉得自己的使魔，还是回去关起门慢慢调教的好，免得在外面丢人现眼，当即把脸扭回来，冲格拉斯蒂喊道：“还不回去，上课要迟到了！”

　　“啊，说的是啊，我的救命恩人！走了，伙伴们！”格拉斯蒂大声喊道，“把自己的胳膊腿都收拾一下，别落了什么！”

　　不愧是亡灵，每次必要提醒的一句话，让纽茵曼等人面色一僵，看来克里提亚的黑魔法师果然如传闻一般，大部分都是死人。想到这里，人们不由地向菲莉丝多看了一眼，这样美丽的半魔，也是死人么？无法想象啊无法想象！

　　而格拉斯蒂和菲莉丝套近乎的表现，无疑引起了恶魔协会的不满。拉兹伦萨已经一人当先跃了出来，潇洒地悬浮在菲莉丝身边，微微一笑，旋即，也不见他作图，甚至念咒，一个巨大的转移法阵就瞬间成型——无疑，这家伙也是天阶召唤师。

　　拉兹伦萨做完这一切，在其他人惊讶的目光中笔直飘着，如履平地一般，然后优雅地冲着菲莉丝伸出手，露出个完美至极的笑容：“请您使用传送阵，我们美丽强大的菲莉丝小姐！”

　　咳咳，这算什么？这是赤裸裸的诱惑吧！格拉斯蒂在一边急得跳脚，偏偏，她却无法对这样的拉兹伦萨出手，而菲莉丝直接愣了下，这家伙，未免太大胆了吧？

　　结果出乎预料的是，菲莉丝还没有任何动作，她身后，一只手已经伸了出去，与拉兹伦萨的握在了一起。

　　拉兹伦萨怔怔地看着与自己握手的这只陌生恶魔，青灰色的先天护甲，还有淡金色的齐肩短发，虽然长得还算漂亮，可是在深渊恶魔里，也只能算是普通了吧？这样的使魔，怎么配得上这位厉害的菲莉丝？

　　关键是，原本他计划的是抓住菲莉丝的手，借着握手的机会恰到好处地印上一吻，那简直是完美的演绎，正好灭一灭格拉斯蒂的嚣张气焰。可现在，自己却成了笑柄！无疑，这只狡猾的恶魔抢了他的风头——谁要和一只雄性恶魔握手啊！

　　拉兹伦萨想抗议，可是话一说出口却变成了“由衷”的赞美，他认真地看着阿尔法，一本正经说道：“您的使魔，真是太可爱了……”


第643章 一个屋檐下

　　阳光对于很多低级亡灵来说，具有难以抗拒的威力，初生的亡灵甚至会直接被阳光杀死。所以，大部分亡灵都会选择在夜晚外出，而黎明和傍晚也是他们活动的好时机。

　　因此，当太阳窜出地平线的时候，克里提亚的学生们已经使用传送法阵离开了进入黎明的瓦卡奇洛城，回到了具有尼尔瓦拉暗黑领域的黑魔法学院。

　　菲莉丝不想被这些热情的黑魔法师围堵，于是故技重施，借助空间扭曲提前离开了传送，自行溜回了渎神区。刚进入这个区域，哥布林法师莫德希尔就一脸陶醉地凑了过来，那家伙一只眼睛上挂着个镜片，那同样是一枚神性光辉检测装置，装饰用的小链子明显偏长，几乎垂到了脖子上，看起来格外滑稽。

　　“哦，多么灿烂的神性光辉啊！”老头感慨，目不转睛看着菲莉丝，“看来丫头此行收入颇丰……嘿，这是你抓到的使魔？”

　　哥布林背着手，装模作样绕着阿尔法走了一圈，表情越来越兴奋，似乎发现了好玩的东西，于是，他突然开口说道：“可以把他借我几天么？”

　　“不行！”菲莉丝不耐烦地说，这可是袭击瓦卡奇洛城的恶魔新兵，在她都还没搞清楚这家伙的特性之前，可不会放任他乱跑。

　　“就两天……”莫德希尔可怜兮兮恳求。

　　“一天都不行！”

　　“那，半天……”莫德希尔眼巴巴地说。

　　菲莉丝瞪着他：“我还没拜你为师。”言外之意，我不用买你的账。

　　莫德希尔见讨好无望，顿时泄了气。

　　菲莉丝猛然想起什么，眼睛一亮，贼兮兮地看着莫德希尔。

　　“那面墙里面到底有什么？”她指着那堵严禁她进入的高墙问道。

　　“那是个秘密……我说过的……”莫德希尔为难地说。

　　“告诉我，我可以考虑把他借你半天。”菲莉丝指着阿尔法说道。

　　莫德希尔呆了半晌，他搓着手指头，看起来相当矛盾。

　　“那里面是骨头，巨大的骨头。”阿尔法慢条司理打断他们，对于菲莉丝把他借给别人的提议表示抗议。

　　莫德希尔猛然抬起头，像看怪物一样看着他：“你，你怎么会知道？你，到底是什么东西……”

　　菲莉丝忍不住多看了阿尔法一眼，她同样好奇，这家伙怎么知道的？连她的感知都无法深入，难道这家伙能力在她之上？又或者，他见过类似的建筑？答案不得而知。

　　但是，她可不想在莫德希尔面前表露出自己的无知，于是故意幸灾乐祸地说：“哦，我想我知道那是什么了，真没意思……所以，他还是不借给你了。”

　　“唔，你会后悔的，你会后悔的！”小老头咆哮着，最后甚至发出一声哀怨的悲鸣，目光却一直没离开过阿尔法。

　　很清楚，莫德希尔老头的好奇心爆发了，菲莉丝懒得理他，带着自己的新使魔往宅子的方向而去。

　　然而，刚刚走进那被伊斯多维尔“修剪”过的白骨花园，菲莉丝就觉得不对劲——有杀气？紧接着，一连串的爆炸在她身后响起，这样的现象，明显是虚灵弓箭产生的！

　　菲莉丝本能的瞬移闪开，心里一阵诧异，似乎不是冲她来的？她后面不是那只新使魔么？伊斯多维尔袭击她的使魔？这只精灵吃错药了？不，是因为种族仇恨吗？要知道，树精灵和深渊恶魔的仇恨，可不是一天两天，那是从五百年前的圣战开始延续至今的！

　　结果，令她意外的是，尘埃之内，欧米伽好端端站在那里，毫发无伤，仿佛刚才的攻击根本就是错觉。菲莉丝细细打量他，从头看到脚，确定这家伙真的没被击中，算是松了口气。

　　“我的仆人，似乎有些怕生……”菲莉丝尴尬地说，“啊，如果你受不了那家伙的臭脾气，可以和我解除契约哦！”

　　阿尔法闻言一愣，旋即笑了：“我会和他好好相处的。”

　　菲莉丝闻言一呆，然后猛然扭头，狠狠踩着地面上的枯骨，大踏步向宅子的反向走去，心里暗道，这个狡猾的家伙，要不要这么好说话啊！更要命的是，她已经听到背后的儿子伸着胳膊“依依呀呀”叫唤着，估计是被玩尾巴玩上瘾了——这就被人收买了，真是个没出息的小家伙！

　　伊斯多维尔再没发动过攻击，似乎放弃了似的，菲莉丝到是宁愿这家伙能把这只使魔给气走，可惜，这恐怕相当不容易。

　　不久，爬满枯草的宅子出现在她面前，咋一看仿佛鬼宅一般，不过明显比过去要清爽了许多，看来有洁癖的树精灵这一晚上也没闲着。更夸张的是，门口，那个漂亮的家伙，居然坐在一堆人身上，板着一张冰霜脸孔，瞅着她。

　　看到伊斯多维尔屁股下面那些被五花大绑着，神情迷醉的黑魔法师们，菲莉丝一阵无语：“又发生什么事了？”

　　“入侵者。”伊斯多维尔不客气地说。

　　“呃……把他们交给我吧……”菲莉丝大约能猜到，这里面不是伊斯多维尔的痴迷者，就是她的仰慕者。事实上，这附近的偷窥狂的确有不少，而伊斯多维尔似乎很热衷于把他们打得落花流水——这的确是一只好战的树精灵……不过他已经改了很多了，至少不会再轻易取人性命。否则，收尸人赫克特便会大驾光临，用那破锣嗓子喋喋不休把他们大骂一通，每天来这么几趟，谁都会很烦。

　　于是，把被暴打之后的黑魔法师们用传送魔法丢到鸟不拉屎的角落去，便是菲莉丝的善后工作。

　　例行惯例，把这群可怜的学生送走，菲莉丝忙活了一夜，现在只想摆脱这群烦人的家伙，回屋子里清静清静，小亚历克也一直不安分，早点给他喂饱了让他睡觉才好。

　　伊斯多维尔却很酷很有型地冷冷站着，目光紧盯着跟在菲莉丝后面的阿尔法，颇有敌意地问道：“他是谁？”

　　菲莉丝一阵头大：“我的新使魔……欧米伽。”

　　她说着，同样指着树精灵，没精打采地介绍：“这就是伊斯多维尔，我的仆人……”

　　结果，不等她说完，树精灵已经蹙起眉头：“他要和我们住一起吗？”

　　菲莉丝点头：“使魔，都是和主人在一起的，毕竟，距离法则又不是吃素的。”说到这里，菲莉丝不由地好奇，这样一只恶魔，他的满体力半径会有多少？

　　不料，伊斯多维尔却板起脸来：“我讨厌恶魔。”

　　菲莉丝瞅着这两只，树精灵和恶魔，水火不容的两个种族，要住在同一屋檐下，看来，今后的日子会很烦。

　　“不想住这里的，自己出去住！我要休息了！”菲莉丝不满地叫道，一步踏入门内，然后重重将门带上。留下这两只在门外大眼瞪小眼。

　　“住在外面的一定是你！”伊斯多维尔靠着门框，示威一般说道。

　　可惜，阿尔法根本不与他一般见识，反倒相当从容地拉开门，颇为自然地走了进去，便像回自己家一般，然后“砰”一声把门带上。

　　伊斯多维尔几乎碰一鼻子灰，气得浑身发抖，偏偏却把那家伙无可奈何，他没忘记，自己的虚灵弓箭对这只恶魔根本就没作用，简直仿佛直接穿过空气一般……仅仅回想起来，就让人毛骨悚然！

　　菲莉丝懒得管这两只，一头钻进位于二层楼属于她的空间，用灵魂结界把房间笼罩在内，然后，将亚历克放到毯子上，从空间戒指里摸出一颗液态魂精。

　　小家伙原本还在动摇西晃地摆弄着四肢，准备爬行，一见到诱人的食物，顿时雀跃起来。

　　菲莉丝却并不给他，故意拿开距离，炯炯有神说道：“小子，想要？叫妈妈！”

　　亚历克一屁股坐在毯子上，无辜地看着菲莉丝，嘴里“依依呀呀”叫唤着。

　　“臭小子，记住，不可以相信陌生人，尤其是恶魔，这个世界上，只有妈妈对你是真心的，其它的家伙都是骗子！”菲莉丝恶狠狠地警告。

　　小家伙愣愣瞅着她，不太明白，影子却不安分地在菲莉丝身后乱转，寻找下手机会。

　　看到小东西可怜的样子，菲莉丝把食物凑到他面前，亚历克顿时屁颠屁颠移过来，用自己幼嫩的尾巴，一口吞了下去，然后满足地在毯子上滚动着。

　　菲莉丝揉搓着他的尾巴尖，脑子里回想着欧米伽是怎么做的，嘴里却不忘叮咛：“不要相信那些恶魔，他们都是骗子，对你再好，都是假的，除了一个……那是你爸爸……”

　　菲莉丝轻轻念叨着，专注地看着小亚历克，轻叹：“快了，石板已经拿到两块了，你就快见到他了，我也是……”

　　想到阿尔法，眼眶禁不住红了，菲莉丝紧紧抱着亚历克，小家伙不明所以地蠕动着，用小手蹭着她的脸颊。

　　“儿子，你要坚强……”她低喃。

　　菲莉丝知道，这句话，其实是对她自己说的。无论自己得到多少名誉和金钱，甚至他人的仰慕与敬畏，但是，没有什么可以取代他。她情不自禁按上自己的胸口，那里，有他留下的唯一的东西，一块恶魔皮肤，也是可以复活他的媒介。

　　她告诉自己，要坚强的活下去，无论是为了儿子，还是为了阿尔法，因为能让他回来的只有她——她总有一天会办到的！

　　就在这时候，门外突然有了异动，菲莉丝猛然警觉，能够绕过她的结界，这家伙不简单啊。

　　灵魂契约清楚的告知她对方的身份，菲莉丝怒道：“欧米伽，谁让你在那里的！”


第644章 因为爱情

　　有多久，没被人擅闯自己的空间了？菲莉丝冒出一股无名火，欧米伽这家伙，以为偷偷摸摸她就不会发现么？

　　门被推开，一颗人模人样的脑袋探了进来，卸去了先天护甲，任何一个高级恶魔都有一副好皮相。只是，明明被逮了个正着，偏偏，这家伙却能做出一副无辜者的模样，一脸莫名瞅着菲莉丝：“我不可以在这里吗？”

　　呃嗯？话说，作为拥有灵魂契约的使魔，随时跟着主人算是天经地义的吧？

　　菲莉丝皱着眉头，却又说不出赶他走的有力理由来，只得无可奈何撇撇嘴：“算了，进来，正好，我也有事要问你。”

　　阿尔法进入室内，反手关上门，然后自己找了个椅子坐下，目光却落在了菲莉丝的右手上。那只手正以相当生硬的动作揉搓着小亚历克的尾巴，小家显然对母亲的努力毫不买账，一直露出一副欲求不满的模样，哀怨地瞅着她，那表情看起来泫然欲泣，偏偏一旦和菲莉丝那张仿佛谁欠了她多少钱似的臭脸相对，小家伙便生生憋住泪水，看起来既委屈，又可怜，显然，有些害怕这样的菲莉丝。

　　小亚历克自然不知道菲莉丝的想法，男孩子嘛，当然不可以随便哭，要哭也只能哭给她看，绝对不可以当着外人哭。而现在，在这只新使魔面前，更要保持主人的子嗣的地位与尊严！

　　呃，好吧，这算是一厢情愿。不过，见欧米伽一进门就盯着亚历克看，菲莉丝心头不快，当即护短地把儿子挪到身后，然后便若无其事地坐在那，像个威严的主人一般，随手从戒指里摸出来一本书，随手一丢，完美地落入对方手里。

　　阿尔法愕然接到手中，一看，只见书皮上赫然写着“大陆通用语使魔教程——恶魔专用”。他记得这本书，想当年，他在菲莉丝的那座炼金塔楼里，就学过这本书，当然，他记得，召唤师提供给使魔的基础教材似乎还不远只这么一本……

　　正这么想着，就见菲莉丝继续在空间戒指里翻找着，一本本书和笔记摸出来，又丢回去，最终挑了几本丢给他，居然是《基本社交礼仪》，《大陆编年史》，《空间魔法基础》等等类似常识科普类的书籍，当然，最后，还有一本《马利马琪烤肉食谱》。

　　呃，他记得，当年的教材里，似乎没这本？阿尔法禁不住拿起那本烤肉食谱，在掌中翻了翻，出版时间竟然就是这几年，而发行王国居然是云之国克劳斯……他禁不住抬起头，望向菲莉丝。

　　看到对方一副无法理解的模样，菲莉丝露出个不痛不痒的轻笑：“那本食谱，你要是没兴趣，就还给我好了。”

　　会给他这本书，算是个人的恶趣味吗，菲莉丝自己也不知道她哪根筋搭错了，烤肉食谱啊，当年专门让马利马琪烤肉店首席大厨编写的，还专门用了大路通用语和恶魔语两种语言，那是在她进入深渊的前几个月决定编写的书籍，原本，她想给他一个惊喜的，谁知道召唤会失败呢，谁知道她会一时头脑发热冲进深渊呢——那时候，这套书，还没编好……呃，似乎又想远了……

　　看着面前这个炎族的家伙，她告诉自己，并不是所有的恶魔，都会对烤肉有兴趣的，也许，她根本就不该把这本书拿出来，她在幻想什么吗？她早该过了幻想的年龄了吧？

　　然而，出乎预料的是，对方似乎对那本书颇有兴趣。

　　“不……”一听要把书换回去，阿尔法赶紧把那本食谱收起来，和所有的书摞在一起，抱在身上。

　　那本书，本来就是要给他的吧？那么，他收下这本书，根本就是天经地义的，他才不要还回去！

　　只是，他会接近这个布有灵魂结界的房间，原本只是想要稍稍看她一眼，如果可以说上话就更好了，可现在，他却有一种逃离的欲望——如此近距离和她在一起，却不能说出自己的名字，这简直就是一种折磨……

　　刚刚准备站起来，却被打断。

　　“想去哪儿？坐下！”菲莉丝见他想走，不满道，“自己送上门来，哪能轻易让你跑掉？这些书，都得认真学，我会考你的！哼，如果学得不好，自然是要罚的——当然，如果你无法接受，那么……”

　　菲莉丝突然笑起来：“你随时可以提出解除契约哦。”

　　阿尔法只得重新坐下，却埋着头，不敢再看她。

　　顽强的家伙，既不解除契约，也不争取，只是这样任你摆布，菲莉丝觉得自己都快找不到发火的理由了。她地看着自己的新使魔，这样的性格最让人没招，她讨厌这种一拳砸到棉花里的软绵绵感觉。

　　亚历克不安分地爬上她的肩膀，把头钻进她的头发里，偷窥面前的使魔，菲莉丝赶紧一把把小家伙按下去。

　　她琢磨了一会儿，重新开口：“好吧，既然你决定跟着我了，那么，我有几个问题必须搞清楚，你可以选择不回答，但是，这无疑会增加我对你的讨厌程度，明白？”

　　对方抬起头，有些难以置信看着她：“你讨厌我？”

　　当然，这不明摆着么？菲莉丝几乎冲口而出，可是，在看到对方那很无辜，很受伤的表情时，她最终什么都没说出来。

　　她抱着胳膊，做出一副拒人于千里之外的姿态，说道：“第一个问题，你们，袭击瓦卡奇洛的城的目的是什么？”

　　阿尔法眨巴着眼睛，没想到，菲莉丝的第一个问题，居然是这？

　　“不知道……”他摇头，恶魔新兵接到的任务只是杀光城里所有的人，不留活口，金焰魔王贝尔辛克根本不会把自己的算盘告诉给这些下层的士兵。

　　“讨厌度加十。”菲莉丝毫不留情地说。

　　他微微一愣，这算是激将法么，真像她的作风。

　　“呃……我们只是被要求杀掉城里所有人，作为食物……”他乖乖答道。

　　“再加十分！”菲莉丝显得很没耐心。

　　“……贝尔辛克好像在找什么东西！”他真的不想再被增加讨厌度了。

　　菲莉丝顿时笑了：“这就对了嘛，你明明知道这么多，却故意隐瞒，你让我怎么相信你？”

　　阿尔法叹气，虽然明知自己被算计了，但是，他，面对她，根本无法冷静。一年半，只为了能与她在一起，可现在，两人却只能以这种状态谈话，叫他如何能冷静？

　　为了掩饰自己的情绪，阿尔法又一次垂下了头，而这看在菲莉丝眼里，无疑是心虚的表现。

　　“算了，这个问题到此结束，我估计你也不知道你们的王在找什么……贝尔辛克，是叫这个名字？”她在深渊呆了那么久，魔王级恶魔遇到好几个，但金焰魔王的名字却是第一次听说，看来这个欧米伽，对深渊的事知道的还挺多。

　　点头。

　　“好了，不为难你了，现在是第二个问题：你是炎族吧？最擅长的招数是什么？啊，你可以选择不回答，我会继续加讨厌度的，嗯！”菲莉丝不客气地说，见多了恶魔的奸诈，她已经不可能像当初对阿尔法那样一点点建立信任了，她也不会再那么做，因为对她来说，阿尔法只有一个，而且是唯一的，没人可以取代他。

　　“黑焰炎族，武器是炎鞭。”阿尔法回答，他抬起头看着菲莉丝，期待着她能从炎鞭上面想起什么。

　　可是令人失望的是，菲莉丝却兴趣缺缺地说道：“好吧，这次算你过关了……不过，炎鞭，算是黑焰炎族的大众武器么……”

　　她记得，某个黑焰魔王的灵魂兵器，也是叫炎鞭的。

　　大众武器？还真是个令人纠结的解释。提醒失败，阿尔法感到一阵挫败。

　　“第三个问题。”既然这只恶魔被撬开了口，那么就该趁热打铁，于是菲莉丝紧接着问道，“你是怎么看到那道墙后面的巨大骨头的？那到底是什么？”

　　“不知道……”阿尔法摇头，作为一个崭新的灵魂体，很多能量的运作他也是跟着感觉走，要问他是怎么办到的，他也说不清楚。至于那些骨头是什么，这还真不好说，毕竟，如果那来自于魔王级恶魔，那岂不是和这里的位面壁垒相矛盾么？但倘若不是恶魔，那么，这个世界还有什么人型生物有如此巨大的骨骼？

　　他真不知道。

　　菲莉丝紧盯着他，不放过他脸上的一点点表情，最后，她放松下来：“算了，就当你没骗我吧，现在，权力交换，你也可以问我三个问题，当然，我可以选择不回答。”

　　阿尔法诧异地抬起头，看着她：“那么，我问了？”他有好多好多话想问，但是他知道，很多事，现在没法问出口。

　　“第一个问题……你在那座城做什么？”

　　“捉使魔……”菲莉丝不假思索地回答，这本来就是表面上的理由。可这答案，听到阿尔法耳朵里，就完全不是那么回事了。

　　捉使魔？菲莉丝想捉一只高级恶魔做使魔？也就是说，如果他没有遇到她，她很可能和别的恶魔签订灵魂契约？

　　“为什么……”他压低了声音，带着一丝愤怒。

　　菲莉丝被吓了一跳，这家伙怎么回事，情绪居然一下子变得激动起来了？

　　“什么为什么？”她纳闷地反问。

　　“为什么想要捉使魔？”阿尔法抬起脸来，直视着她的双眼。

　　菲莉丝瞬间被那对眼瞳中复杂的情绪所捕获——好奇怪，太奇怪了，简直像不小心触及了对方的逆鳞一般，此刻的欧米伽，和之前的他，判若两人，不仅如此，整个房间里的气氛也变得凝重起来，可是，却并非灵魂波动，这只是纯粹的愤怒吗？他在生什么气？

　　直觉告诉她，如果这个问题答错了，后果会很严重，这绝非玩笑！

　　“这算是第二个问题么？”菲莉丝谨慎地问。

　　压迫感突然消失，仿佛错觉一般，但对方却依旧点了点头。

　　“捉使魔只是幌子……”菲莉丝决定说实话，“事实上，我是去找一样东西，大概，和贝尔辛克在找的是同一样东西……”

　　“复活石板……”阿尔法接口，他亲眼见到菲莉丝从那位圣剑主教休格尔的手里拿到了那块复活石板，只是，在他的印象中，那三块石板应该都在菲莉丝手里才对——他们分开后又发生了什么吗？只是，菲莉丝为什么要找复活石板？她似乎想集齐它们，原则上，那三块石板分开来会更安全吧？

　　“你知道复活石板？”菲莉丝感到诧异，这只恶魔，到底知道多少事？

　　“你找石板做什么？你也有要复活的人？”隐约间，阿尔法已经猜到她的目的，但是，他还是想听她亲口说出来。

　　不料，菲莉丝的脸色又变的难看起来：“这个问题，我拒绝回答，以后也不许再问。好了，你可以离开了！”

　　被下逐客令了，他似乎伤害到她了？阿尔法默默站起来，没再说什么，只是把那些书本小心地抱在怀里，他还不是很习惯用这种身体来携带如此多的重物，若是露出马脚就不太妙了……临出门前，他又扭转头，看了眼表情阴沉的菲莉丝。

　　“揉尾巴的时候，要捏最细的地方……影族都喜欢那个位置。”阿尔法突然说道，他没忘记菲莉丝逗弄儿子时那不得要领的动作。

　　菲莉丝果然又一次看向他，然后，手已经现学现卖摸上了亚历克的尾巴，这一次，小家伙很快便乐滋滋在毯子上打起滚来。

　　“如果气温能再高点，他会更有精神，这里还是偏冷了些。”阿尔法补充。

　　嗯嗯？还不够热乎么？也许，需要再加一个晶火炉？

　　“还有什么要注意的？”菲莉丝追问。

　　“别让他睡太多，否则，会变笨的。”

　　“呃……”不是吧？

　　“灵魂吃太多，会使身体和灵魂不协调的。”阿尔法琢磨着，这小子，似乎灵魂能量成长太快了，与身体成长完全不成比例，要知道，灵魂固然是力量之源，可是，光吃这东西，根本不长个儿啊。

　　“那该吃什么？”菲莉丝问道，塞恩那家伙不是说，炎族只要吃火就好了？可她儿子是半个影族啊，吃火显然是不靠谱的，总不能去吃影子吧？

　　“肉食。”阿尔法说道，“肉食就可以了。”

　　肉食？这么简单？那该死的影族长老怎么没说过？菲莉丝突然发现，她的使魔似乎就没几个靠得住的；呃，话说回来，她凭什么就相信眼前这个说的就管用？可是，为什么她就是想相信他呢？难道是因为他知道怎么玩小亚历克的尾巴？

　　这什么烂理由啊！

　　“谢谢！我知道该怎么做了！”菲莉丝琢磨着，自己该开开荤了，似乎很久没开过火了。

　　只要一提到孩子的事，菲莉丝就格外上心，看着这样的她，和孩子在一起，阿尔法只觉得脚下仿佛生了根，原本打算离开的自己，居然挪不开步伐了。

　　“还有事吗？”菲莉丝看着这家伙都走到门口了，却又站在那里了，有些诧异。不过，好歹人家给了不少建议，她的态度也好了很多，也许，家里多这么一只恶魔也不坏。

　　“呃……孩子，叫什么名字？”阿尔法终于问出来了。

　　菲莉丝一阵愕然，没想到，对方会问这么个问题。

　　“我记得，你的三个问题已经问完了。”菲莉丝露出一副可恨的嘴脸，故意说道。

　　“哦……”他忘了，在这里，对于菲莉丝来说，他只是个陌生的恶魔而已。有些失望的扭头，打算离开，背后，却突然传来一个声音。

　　“亚历克。”菲莉丝缓缓说道，“孩子的名字，亚历克。”

　　脚下一顿，阿尔法只觉得心跳个不停，明明，这个身体里根本都没心脏，这是来自于本体的感觉么？亚历克啊，是他的儿子吧？果然，她从未忘记他！

　　背对着菲莉丝的脸不由自主扯开嘴角，他不知道该如何表达自己的喜悦，身后是根本就没有认出他的菲莉丝，楼下是视他为敌人的树精灵，可是他忍不住，真的忍不住！近千年的岁月，第一次有了自己的后裔，而且还是她为他所生的，天知道她是怎么办到的，高级恶魔明明是很难孕育子嗣的，是因为混血吗？

　　可是奇怪的是，向来以血脉而自傲的他，竟然一点也不排斥这混血，充溢内心的，只有满满的喜悦！

　　菲莉丝愕然看着对方逃跑般的背影，她说什么了吗？只不过，是个很普通的名字啊……哪怕，这个名字，对她来说，意义非凡。

　　回过头，看着自己的小宝贝，菲莉丝自语道：“你喜欢那家伙吗？”

　　“呀！”小家伙手舞足蹈，灿烂地笑着。

　　“我，好像，也没那么讨厌他……”菲莉丝若有所思的回想着欧米伽的一举一动，明明是初次相见，为什么，却好像认识很久了呢？还有那莫名其妙的信任和亲切感……

　　是因为，太想“他”了吗？


第645章 接头暗号

　　逃跑了……

　　阿尔法坐在一棵光秃秃的大树上，看着自己依旧抱在怀里的那一摞书，他居然就这么从二楼的窗户里跳出来了——为什么事情会变成这个样子？明明只要表明身份就好了，可最终，却搞得两个人都很难过，没见面是一种折磨，而见了面却成另一种折磨，这不是他想要的结果。

　　该怎么办？

　　他从未如此苦恼。过去，什么事都可以凭借力量解决，可是这一次，他却感到相当无力，明明都已经成为魔王级了，为什么会这样？

　　既然不能说出身份，那么，总可以从侧面来提醒菲莉丝吧？比如，把屋子收拾成过去的样子，比如，做出同样口味的烤猪脚，还比如，他可以在应对菲莉丝的魔法常识考试的时候，故意问她自己过去问过的问题……

　　如果一件两件事无法引起她的注意，那么，做得多了，她一定会想到吧？他没有死，他还活着，而且就在她面前——哦，他记得，他们之前还约定过暗号，在深渊的时候。倘若某一天，他变成别的模样，菲莉丝难以确认，正如他们在深渊一开始错过那样，他俩曾约定一个问题，那就是：“你欠我一件东西，还记得吗？”答案则是烤猪脚。

　　想到这里，阿尔法意识到，自己刚刚错过了一个多么好的机会！这半天来，由于初遇菲莉丝的兴奋，他根本没有仔细思考过如何让她认出自己这个问题——他们分明是有过约定的啊！

　　嗯，立刻就去办！阿尔法的心情立即就好了起来，他将书本小心抱好，从树上跃了下来，轻飘飘落在地上，连树叶也没踩出声音。没有肉体的感觉，依然很古怪，但是比起他刚刚想到的好主意，一切又都不是问题了。

　　偏在这个时候，身边，有了一阵诡异的能量波动，熟悉的人形在一个星族法阵之后显露出来，阿尔法一眼认出来人，是希梅尔。

　　“哦，又见面了，小家伙，看来你混得不错啊！”希梅尔笑咪咪地说。

　　“是的，我照你所说重新和她签订了契约，很快，她便会认出我了。”阿尔法回答，他现在没心情听希梅尔废话，他只想尽快去问菲莉丝这个问题。

　　“是啊，因为你听我的，所以，已经成为魔王级了吧？”希梅尔看起来却没有放他走的打算，“至今为止，你都走在一条非常正确的道路上，但是我现在会来找你，是因为新的选择点出现了。”

　　“什么意思？”

　　“你希望她认出你？哦哦哦，是人都会如此希望吧？只有你知道她是谁，她却完全把你当外人，这种滋味一定不好受……”希梅尔幸灾乐祸地说。

　　阿尔法选择沉默。

　　“可是，你想过没，如果她认出你，会发生什么事？”希梅尔提醒道，“你会以这个状态留在这里，是因为殴米伽这个名字啊。”

　　阿尔法有些意外地看着他，这个家伙，居然什么都知道！

　　“你早知道她会给我这个名字？”他突然想到了什么，也许，这根本就是希梅尔计划中的一步。

　　“不要这么严肃，你该庆幸，是这个名字，倘若，当时她认出你，使用了‘阿尔法’这个名字与你再次契约，会发生什么？你因为衰弱之印解除而成为魔王级，但是，你似乎忘了一件事……孩子，你还记得你是为什么而被打上那个衰弱之印的么？”

　　阿尔法倒吸一口冷气，轻吐出一个词：“塞米莉的诅咒……”

　　“如果是现在的你，和菲莉丝重新签订契约，那么，诅咒会怎么样？你的力量越强，吞噬她的速度会越快吧？她会立即死掉的！”

　　“这不可能……契约已经强制解除过一次了，这还不够么！”他固执地辩解。

　　希梅尔眨巴着眼睛，看着这只恶魔少有的激动模样，故意问道：“那是这个世界的神规定的法则，其烙印对象正是你，而诅咒对象，则是你的契约主人，我没说错吧？法则，是绝对的，只要那个神存在着，一旦条件满足，便会生效……”

　　“可是，她却没事……”阿尔法似乎隐约明白了点什么。

　　“是啊，没奏效，为什么呢？”希梅尔很喜欢对方洗耳恭听的模样，“试想一下，尼尔瓦拉是凭什么来确认诅咒对象不会出错？你的灵魂，根本就不是这个世界的东西，这个世界的神，她凭什么认定你就是你，而不是别人？”

　　“你想说什么？”阿尔法越发觉得，希梅尔这家伙知道的事情相当多。

　　希梅尔顿时高深莫测地笑起来：“如果说，连尼尔瓦拉也没认出你，那么，诅咒，也就无法生效了……这正是现在，你的菲莉丝还安然无恙的理由。”

　　阿尔法一瞬间呆了，竟然是这种理由！

　　“所以，你不光不能让她知道你的身份，而且，也不能让这个世界的任何人知道这一点，因为，这个世界所有土生土长的灵魂，都在那位灵魂之神的监视之中。”希梅尔说着，轻拍他的肩膀，“听我的，没错的。当然，还有另外一个原因，如果你被她知道了真实身份，殴米伽这个名字就没有意义了，不是吗？到时候，灵魂契约会出问题，而你的存在，也将变得不稳定……你不想就这么离开吧？还是说，你在期待着她再去一次深渊？啊，也许，我该再提醒你一件事，由于贝尔辛克他们强行维持的深渊之门，这个世界的位面壁垒已经变得相当敏感，开启星门，恐怕会比过去还要困难许多哦……”

　　“也就是说，我只能继续隐瞒下去……”阿尔法艰难地看着希梅尔，“要一直这样下去吗？”如果是这样，他回来又有什么意义？只能徒增痛苦！

　　希梅尔的表情变得认真起来，他很确定地说：“相信我吧，虽然我不能透露给你太多，否则对未来的影响过大，时间的流动会发生混乱，但是我可以确定，只要顺其自然，这条路会迎来一个完美的结局——无论是对于我，还是对于你。”

　　阿尔法定定地看着他，将信将疑。

　　“你想想，如果我骗了你，你是魔王级了，我也是魔王级，你若是想毁掉我，也不会太麻烦吧？这个时间轴上唯一的原初之血，影族魔王啊，你连这点把握也没有吗？”

　　阿尔法一言不发。

　　希梅尔看了他一会儿，旋即，他又笑了起来：“看来，我来得很及时，选择点到了……我的存在会影响分支的正确形成，我还是先走了，你自己看着办吧，聪明的家伙，你知道该怎么办的……”

　　说罢，希梅尔便消失在了一道法阵的光辉之中。

　　阿尔法警觉地抬起头，他知道，菲莉丝正向这边赶来，希梅尔引起的时空波动，瞒不过她。

　　伴随着一阵空间转移的光柱，菲莉丝出现在他面前。

　　“咦，你也在这？”她意外地说。

　　阿尔法看着她，想起希梅尔的话，扭头便走。既然他只能以陌生人的身份出现，而且还不能让她猜到，那么，还是别走得太近的好。

　　没想到，菲莉丝却叫住他：“等等！”

　　他脚下一顿，听到身后，菲莉丝问道：“刚才有谁来过吗？我感受到了熟悉的波动……”是星族的力量，她不会认错的！

　　“我什么都不知道。”阿尔法头也不回地说。

　　这家伙在撒谎！几乎是第一时间，菲莉丝便做出了判断。原本，她就已经起疑了，一个炎族，居然懂得通过契约来躲避塞恩的魔法，这意味着他不仅仅知道契约的相关法则，而且还认得塞恩的力量——一个炎族的新兵，凭什么知道这么多？

　　不仅如此，这家伙还对影族的事相当了解，他居然知道怎么讨好小亚历克——要知道，就连影族长老柯特尔都不知道怎么哄孩子！那个该死的老头居然说，在他有生之年，就没见过影族新生儿！

　　好吧，不只是这些，现在，一个炎族所在的地方，居然出现了星族的魔法波动，这意味着什么！稀有的星族，可不是随处可见的家伙！

　　加上小亚历克格外亲近他的态度……如果把这所有的线索都联系起来，菲莉丝得出了一个连她自己都不敢相信的结论——莫非，阿尔法还活着？

　　是啊，如果他真活着，是一定会来找她的吧？如果他要找她，唯一可行的方法，也只有从金焰魔王的深渊之门通过了吧？再假如，他要以最省力的办法通过那道门，倘若，倘若那真的是阿尔法，他会怎么做？无疑，他会选择变成一个炎族的模样……

　　想到这，菲莉丝只觉得一颗心几乎冲出心口！是真的吗？这有可能吗？

　　如果真是他，那么，他会坚持与她签订契约，也就理所当然了吧？所以，他会异常关心亚历克，也很正常了吧？那可是他儿子啊！

　　她早该料到的，这一切的古怪，居然一下子都说得通了，难道，殴米伽，就是阿尔法？

　　“你……你是……”菲莉丝迟疑着开了口，可，当她即将说出那个名字的时候，却又迟疑了。如果他真是阿尔法，他为什么不明说？拐弯抹角的，这家伙在闹哪样？她无法理解。假如，她说出了那个名字，对方却否认了，她该如何？假如，这一切都是她异想天开，她又将如何？

　　对方回过头，面无表情看着她：“有事吗？没事我去看书了。”

　　菲莉丝猛然惊醒。不是他吧？如果是他，怎么会这样和她讲话？如果是他，努力了一年多，好不容易与她相见，他不该如此冷淡！

　　心头像被浇了一桶凉水，可是，她还是不死心。她告诉自己，也许，阿尔法有不能说的理由也不一定？无论如何，她得试试，既然存在这个可能性，让它就此错过，她如何甘心！

　　“等，等一下！”她再次叫住他，迟疑着，结结巴巴开了口，“你……你记不记得……你是不是欠我什么东西？”


第646章 心照不宣

　　菲莉丝不知道该如何形容自己现在的心情，她很紧张，却又带着些许期待，却又不敢抱太大希望。

　　如果是完全不相干的人，这时候恐怕会一头雾水吧，但假如是他，他会如何回答？会给她想要的结果吗？她不知道……

　　然而，欧米伽果然停下了，这让菲莉丝愈发忐忑起来，他会有何反应？她感到自己全身上下每一个细胞都紧紧绷着，不敢有丝毫妄动，生怕错过了什么。

　　听到这句话，阿尔法又何尝不是心头巨震——因为菲莉丝提出的，正是那个约定的问题！

　　没错吧，她绝对不是随便问的，她在怀疑他的身份了，她期待着那个答案！

　　他该庆幸吗，现在他是背对着她的，菲莉丝看不到他的表情，否则，无论是多么超凡的演技，也绝对无法掩盖他现在内心的激动。

　　此刻，他如针在背，只要他回答“烤猪脚”，一切就将真相大白，她会确认他的身份……只是，一旦就承认，那么认出他的人，除了菲莉丝，还会有更多人，或者说神，比如尼尔瓦拉；届时，那个诅咒，会杀死她……这太讽刺了，一直纠缠他们许久的诅咒，居然因为一个错认而免于生效，却也会因为相认，而再次发动！

　　这是一个艰难的选择题，选择回答，固然是他所愿，但是也可能因此而失去与她在一起的机会，甚至可能害死她；选择错误的答案，他能够继续和她在一起，可是，却必须一直隐瞒下去。

　　希梅尔啊，你来的真是时候，哪怕他无法确定希梅尔说的是否一顶是对的，可是，这个险他敢冒吗？他显然不敢——他都不知道自己该谢他，还是恨他。

　　阿尔法知道，自己似乎考虑了太长的时间，这样，会让菲莉丝起疑的吧？于是，他尽可能掩盖自己的情绪，却依旧不敢回头，只是扬了扬手上的书本：“你是指的这几本书吗？”

　　菲莉丝稍稍一愣。

　　“你今天才刚给我的，不用考试了吗？”阿尔法问。

　　牛头不对马嘴的问答，如果是真正不知情的家伙，会表现出莫名其妙的态度而直接否定吧，“我有欠你东西？”类似这样的，毕竟，像恶魔这样的极端利己主义者，基本上能拖便拖，能赖就赖，能装傻就装傻。但是，对方，明显在掩饰着什么，他是知道该如何应答，却因为无法说出正确的答案，所以，这家伙绕了个圈子，找了别的东西来替代，比如她刚刚交给他的那几本书。

　　这是一种惯性思维……

　　傻子才会刚给他书，就找他要回来啊，这家伙在鄙视她的智商么？但是，菲莉丝知道，她的猜测，又近了一分，如果不是某种巧合，那么，这个问题，对对方来说，真的不是第一次听到了吧？

　　“啊，是啊，我忘了……”菲莉丝没有追问，只是一味迎合，她不想打草惊蛇。这一刻，她也不知道为什么，总觉得，若是逼得太紧了，那家伙会再次逃跑。

　　“那，我回去看书了。”那家伙说着，腆着肚子，抱着那一摞书本，缓缓向宅子的方向走去，菲莉丝克制住自己想要追去的冲动，静静站在原地，直到他彻底离开视线，她才走向他之前所站的地方，不死心地蹲下了身子。

　　应该，多少能留下点蛛丝马迹吧？那家伙发了那么半天的呆，就正常来说，作为一个回答问题的思考时间，似乎太长了点。

　　遍布枯草的地面，看起来，连个脚印也没有，仿佛根本就没人来过，但是，却有一些草叶碎裂了，仿佛被强大的能量碾碎一般，从内部，彻底的粉碎，即便是叶脉，也不曾完好——这不是自然的现象。

　　她的目光落在欧米伽离开的路线上，类似的碎屑一直持续了好几米，才完全消失。她怔怔地望向远方，路线是曲折的，虽然只是绕了一个小小的弧度，但是很显然，他刚开始选择的方向，根本就不是宅子的方向——哪怕极力掩盖，但是，无疑，那家伙失态了！

　　为什么一个小小的问题，会让一只高级恶魔失去判断，甚至不能很好地收敛自己的力量，答案呼之欲出。

　　菲莉丝不是傻子，如果这点迹象都看不出来，她真是越活越回去了，一次错认也就算了，现在证据如此充分，她还能猜不出？

　　只是，为什么要隐瞒，甚至说谎？她不知道——一定有他的原因吧……只是，他这个样子，她如何不心疼？明明，他就站在她面前，却不能承认身份，他也很痛苦吧？明明，她也依稀猜到了，却又不敢表态，她害怕他又一次逃离，这家伙，已经有过多次这样的不良记录了……

　　菲莉丝深吸一口气，泪水，划过脸庞，喜悦以及感同身受的伤感让她百感交集，情不自禁地“嗯嗯唧唧”抽泣起来。她抹着眼眶，吸着鼻子，告诉自己，他真的还活着！虽然不知道发生了什么事，但是，他回来了，不是吗？无论他有什么难言之隐，她会等的，这一次，她一定会小心翼翼，不再出一点点差错，她会等着，等他向她坦白的那一天；这一次，她绝对不会再失去他了！

　　伊斯多维尔今天很烦躁，他无法理解，菲莉丝这个女人在想什么，早晨还对那个新使魔颇有戒备，不过过了半天，就给他安排了房间，似乎打算让那家伙长住了，而且更可恨的是，那房间就在他的隔壁！

　　好吧，除此以外，那个女人还把家中大小事物全丢给了他，甚至列了个清单。

　　“我不需要战斗使魔。”菲莉丝是这么说的，“既然你打算留下，那么，便好好工作吧，这座房子，便交给你了！”

　　菲莉丝心情似乎相当好，但与之相对，那只恶魔却显得心不在焉。

　　“这些是你的工作，我知道恶魔不用睡觉，所以，你就晚上看书吧，早上六点起床，给外面的花花草草浇水，啊，伊斯多维尔，正好，你也听着，免得总是无所事事。”

　　伊斯多维尔斜倚着门框，一脸不满，可是看到无动于衷的某只恶魔，他暗道，自己可不能输给那家伙。

　　“六点半，烧热水，用于洗漱……”

　　“七点准备早餐，食谱，可以参考我给你的那本。”菲莉丝瞅着阿尔法，故意说道，“那本食谱浅显易懂，我相信你能做好的。”

　　伊斯多维尔在一边，凭借其出色的眼力，已经注意到了那本食谱，那东西居然是用通用语和恶魔语编写的，这算什么，歧视树精灵么！

　　“哼！”这家伙意见很大的轻哼了一声。

　　可惜，这声抗议无人在意，菲莉丝继续念着那张清单：“在六点到七点之间，还要记得清洁和打扫，毕竟，这个地方霉味儿很重的，虫子也很多，天知道里面会不会藏着什么偷窥者的使魔！”

　　阿尔法抬头看了她一眼，似乎稍稍有些回过神来了。

　　“七点半，记得摇铃叫我们起床。”菲莉丝指着楼道里的铃铛说道，“另外，伺候小亚历克洗漱和用餐……”

　　“等，等一下！”伊斯多维尔突然出声，“你让一只恶魔，给你带孩子！”

　　菲莉丝抬眼瞅了他一眼，这只树精灵，今天似乎情绪不太好？这家伙不是向来寡言的么？

　　“不给恶魔带，难道要给你这只树精灵带？你不是讨厌恶魔的么？我儿子，可是有恶魔血统的哦。”菲莉丝理所当然地说。

　　伊斯多维尔抱着胳膊，一本正经地说：“你儿子要是被这家伙偷吃了，可别怪我没提醒你。”

　　菲莉丝白了他一眼：“那是我的事，当然，如果你不放心，可以帮我看着他俩，我求之不得。”

　　“哼！”伊斯多维尔咬牙，再咬牙。

　　菲莉丝无视树精灵的焦躁，继续道：“嗯，除了这些活儿，还要记得采购。在中央广场有一些商贩，可以购买到日常必需品，当然，需要一些挑选经验，唔，这样吧，下午我带你去逛一圈好了，顺便熟悉一下环境。”

　　“只有他去？”伊斯多维尔听出了话外音。

　　“哦，对哦，你想去吗？可是，那边有奴隶市场……”

　　“那又如何？”伊斯多维尔反问。

　　菲莉丝很自觉地住口：“也好，万一钱不够用，可以把你的头发卖掉。”

　　“……”

　　“那么，就这样吧，现在，可以考虑做午餐了！”菲莉丝笑道，开始从戒指里往外翻东西，结果翻出来的全是恶魔肉。

　　伊斯多维尔脸色越变越难看：“我是素食主义者！”

　　“那么，你可以离开了。”菲莉丝说道，然后，冲阿尔法叫道，“过来，帮把手，把这些都弄到厨房去，我们要开火了！”

　　没想到，话音刚落，却有一阵旋风吹来，就那样一卷，所有的恶魔肉都被堆放到了厨房的桌案上。

　　菲莉丝意外地看向施法者，居然是伊斯多维尔这个树精灵。

　　注意到对方诧异的模样，树精灵得意地勾起嘴角：“这样，可比用搬的快多了吧？”

　　菲莉丝一阵无语，这家伙脸上赫然写着：哼，叫你们无视我，叫你们无视我！


第647章 不速之客

　　许久不曾使用的厨房显得陈旧不堪，虽然被有洁癖的某只树精灵清理过，依旧难以入目。菲莉丝并不是个很善于收拾东西的人，相反，她由于长期追求施法的高效，很多东西喜欢随手堆放，结果，为了整出一块空间用于午餐，她直接一个空间转移，把不需要的大件物品全给扔出去了。

　　元素魔法这时候变得非常实用。自动从空气中抽取水气冷凝为纯净水的水元素法阵就画在墙上，下面接一个罐子便有了源源不断的清水。风元素将各种食材悬浮在手边，随取随用，即便是液体甚至粉末的调料也都老老实实呆着，连容器都省了。

　　看了眼依旧神游物外的欧米伽，菲莉丝不打算为难他，索性自己动手。她看看材料都凑得差不多了，当即把蓝火小人塞恩丢进了壁炉里。

　　“烹饪用火就指望你了。”菲莉丝下令道。

　　“烹饪？”塞恩审视着自己容身的狭窄壁炉，居然让堂堂魔王级的灵魂兵器做烹饪用火，这也太大材小用了吧！

　　察觉到塞恩的不满，菲莉丝相当了解塞恩的脾气，当即笑道：“怎么，堂堂魔王级的灵魂兵器，连烤肉也烤不好么？”

　　塞恩闻言，顿时抱着胳膊，嚣张地叫起来：“小看我，让我露一手给你们看看！”

　　菲莉丝微微一哂，瞅着几乎把壁炉围栏都给烧融了的塞恩，将注意力重新投注到了那一大堆恶魔肉上。

　　恶魔肉不同于这个世界上的一般肉类。由于恶魔肌肉发达，骨骼粗大，护甲坚韧，所以，要想将它肢解为大小均一的小块用于烧烤，一般的厨子可是办不到的。要切这种肉，还要切得干净利索，非灵魂兵器不可。偏偏，菲莉丝的灵魂兵器——超律之环是个圈，切肉可不好使，而塞恩这家伙只会烧，让他玩精细操作也是够呛，剩下的，就只剩下影之民了。

　　若是让那些影子出手，自然可以切得又快又好，不过，召唤他们需要使用弗兰德之书，那东西动静太大，为做个午餐而如此，太过高调，她可不希望方圆百里的死灵都来蹭饭。即便大部分死灵是不需要食物的，但是这所学院，还有不少还是活人的家伙，以及一些喜欢凑热闹的死人。

　　菲莉丝尚在为难，伊斯多维尔却喊道：“都让开！”

　　嗯嗯？今天，这只树精灵似乎表现得相当积极啊？

　　只见伊斯多维尔微微偏头，反正眼睛也是摆设，看不看得到都无所谓，不过一个瞎子做出一副全神贯注侧头拉弓的架势，倒是很有感觉。然后，便见他用手指在无形的弓弦上连续轻拨，如同拨弄竖琴那般，几乎同一时间，那些整块的肉块上，便出现了距离相当的切痕。

　　“是用虚无之弓的弓弦办到的么？不错不错！”菲莉丝满意地笑道。

　　伊斯多维尔相当受用，嘴角一翘，愈发得意，随手扯过一根木棍，在手中震裂，然后虚空搭在两臂之间，就那么一拉，一放，几十根木签如利箭一样射了出去，每一根都穿在肉片上，并“叮叮叮”钉在了壁炉上，钉了整齐的一排。

　　于是，壁炉炉膛上半空间挂了这么齐刷刷的一大串肉片，实在是相当的养眼。

　　不过，木签怎么可能钉在砖砌的壁炉炉膛上呢，起作用的显然是灵魂能量。被虚灵弓箭擦着头顶而过，塞恩惊得缩着脖子，哪怕要不了它的命，却也是虚惊一场，这家伙顿时跳起来，叫道：“混蛋，你不长眼睛的么！没见我在这！”

　　伊斯多维尔臭屁得哼哼道：“哼，抱歉，我看不见！”

　　塞恩一阵火大，这混蛋，明明感知敏锐，还好意思说自己眼睛瞎？他不就是想显摆么？想到这一层，这小火人顿时来了气势，同样咬牙切齿地说：“小不点也敢嚣张？看我露一手！”

　　塞恩紧盯着头上的那一串烤肉，正要放火，菲莉丝却突然喊停：“等等！”她说着便从戒指里翻出来一些过去在克劳斯囤积的马利马琪浓缩香料，一股脑往肉上面撒过去。

　　菲莉丝固然在配制香料上颇有一手，可是让她自己烤肉，水平绝对不怎么样，要知道，过去她屯在家里的马利马琪烤猪脚可都是店里的现成货色，早就配好香料只需要加热而已。

　　然而，这里没几个识货的，见菲莉丝那架势，总觉得内有玄机。塞恩就在好奇菲莉丝撒的是些什么东西，当即感知全开，没想到尽是些气味刺鼻的玩意儿，这家伙只觉得热气上涌，一个力量失控，蓝色火柱冲天而起，伴随着“轰”一声巨响，当即掀翻了厨房的屋顶。

　　洞开的屋檐下，几个人跌坐在地上，纷纷撤去刚刚紧急张开的灵魂护盾。

　　看着一片狼藉的厨房，以及炉膛上的黑炭，还散发着烤糊的香料味，菲莉丝有些哭笑不得：“看来，午饭泡汤了……”

　　塞恩无辜地凑近那些黑炭：“这些不可以吃吗？”

　　菲莉丝表示和一个灵魂体解释什么能吃什么不可以吃这样的问题实在太费劲，所以还是放弃。

　　不料，一声大笑却穿过众人耳膜，菲莉丝惊愕地看过去，却见伊斯多维尔笑得前仰后合，这个还算注意形象的树精灵今天果然相当反常。

　　注意到自己的失态被人发现，那家伙立即拿手捂住嘴，转过身去，长长的淡金色发丝掩盖下，他的身子依旧不受控制地颤抖着，显然还在笑。

　　菲莉丝一阵莫名，这家伙吃错药了么？她发誓自己从未见过这么疯癫的树精灵。

　　反倒是欧米伽，一言不发，完全没有被这种气氛所感染，只是默默站起来，开始一块一块地搬动摔落到地的木板，将各种物品归位。他的动作显得有些笨拙，似乎是第一次做这些事。看在菲莉丝眼里，却有了一种异样的情绪。

　　险些被伊斯多维尔的傻样逗乐，菲莉丝收敛了笑容。轻叹了口气，调集风元素，将欧米伽搬得有些吃力的大块木板用魔法推回头顶，以炼金术加固，同时开始用炼金术修补房顶和窗户上的缺口和裂缝。

　　欧米伽似乎没料到菲莉丝会帮他，于是意外地抬头，看着她，两人不经意间四目相对。

　　注意到对方眼神里的诧异，菲莉丝反倒显得不自然起来，立即避开视线，若无其事地叫唤道：“伊斯多维尔，别光傻站着，去外面看看，也许还有炸飞了的肉块，你的鼻子，应该很好使吧？”

　　这里鼻子好使的，又不是只有他一个？伊斯多维尔从鼻子里重重“哼”了一声，不情不愿出去了。

　　树精灵刚一离开，塞恩就心虚地飘回菲莉丝身边，一个劲说道：“那不是我的错，都怪那些古怪的粉末，都是那些调料的错！”

　　“你的意思是，都是我的错？”菲莉丝危险地瞅着他。

　　塞恩顿时火焰一黯，灰溜溜地不说话了。

　　就在这时候，楼下，传来人声：“嘿，这是你们丢的东西吗？”

　　菲莉丝探出头去，却见格拉斯蒂站在楼下，她身后还跟着两个藏头露脸的家伙。

　　这几个人什么时候到她楼下的，她居然这时候才发现。更令人惊讶的是，格拉斯蒂纤细的手臂上举着一个超大个儿的东西，赫然是一块被烧得融为一体的烤肉块——敢情，她瞎说说对了，那块肉并没有被烧没，而是被炸飞了？

　　“你，你从哪里捡到的？”菲莉丝忍不住问道。

　　“咦，菲莉丝，这里是你家？你家怎么变成这样了？”格拉斯蒂同样笑得灿烂。

　　之后，几个人便围坐在了露天的二楼，围着一大块烤肉，聊起天来了。只不过，这里面还多了两个不速之客——圣剑主教休格尔和高级牧师安东尼。他们便是跟在格拉斯蒂身后的那两个家伙。

　　无论如何，两个神职者居然跟着一个死灵法师混进了尼尔瓦拉的领域，这件事怎么想都不可思议，而他们能从容出现在这里，全拜他们身上的漆黑斗篷所赐——那是一种模仿遁形术的原理而制造的隐形斗篷，对于隐藏气息相当有利。

　　菲莉丝知道这片大陆是梦魇刺客的出产地，作为黑暗联盟一员的克里提亚，能做出这样的斗篷也在意料之中。只是，这两人怎么会和格拉斯蒂在一起的，又怎么会出现在这里？总觉得这里面另有隐情。

　　“感谢光明神，终于有肉吃了……”休格尔感激涕零看着那块肉，双手在胸前划着符号，以表达对神恩的谢意。

　　“小心被尼尔瓦拉听见了哦，亲爱的主教大人。”格拉斯蒂阴恻恻笑道，偏偏这表情，配上这话语，菲莉丝总觉得格拉斯蒂的老毛病又犯了——这个不知道活了多少年的“死灵少女”对“帅哥”的迷恋，难不成是全年龄段的？

　　面对格拉斯蒂的“示好”，休格尔却显得坦坦荡荡：“光明神会保佑我们，替我们隐瞒的……”

　　真是大言不惭！

　　菲莉丝不满的撇撇嘴：“抱歉，既然你感谢光明神，那么，让你的神给你烤肉去，我这肉是我们自己吃的。”

　　休格尔笑意不减，同时深吸了一口气，赞叹：“啊，真是诱人的香味，人间少有，天上没有……感谢菲莉丝小姐的盛情款待！”

　　这家伙，阵营转得也太快了吧？

　　休格尔似乎还担心自己不够诚意，继续对菲莉丝发动微笑攻势：“请别太介意我刚刚的措辞，我只是太激动了，毕竟，我们已经有半个月没闻见过肉味了！”

　　虽然这话是对菲莉丝说的，但是休格尔的注意力，显然还在那些肉上面。

　　“半个月？”这次，无论是菲莉丝，还是格拉斯蒂都有些吃惊。

　　“是啊，从离开罗兰开始……”牧师安东尼接口，同时，趁着两人惊讶的空挡，他已经向那块肉伸出了饥饿的爪子，而休格尔甚至摸出了腰间随身携带的小金剑，比划着下刀的角度了。

　　呃，难不成，圣剑主教的标志性物品那把从不离身的金剑，居然是吃肉用的？

　　菲莉丝见状，眼明手快，迅速用一支法杖挡住了休格尔的小金剑。

　　“耶努巴特主教阁下，请容我先提醒您一下，这块，可是深渊恶魔肉……”

　　原以为会有点震慑效果，不料，休格尔却抬起头，冲她咧嘴一笑，手下却动作奇快，剑尖一个切削绕过法杖，肉已经送到了自己嘴巴里——显然，这家伙的剑术，在菲莉丝之上。

　　“哦，真是人间美味……太棒了！”休格尔大声赞叹。

　　如此一来，菲莉丝不得不承认，这位主教的脸皮，恐怕还在他的剑术之上。

　　敢吃她的肉，表示这位主教对她相当信任，菲莉丝无语瞅着他，叹道：“阁下遇到什么麻烦了？说吧，您到这里来的目的是什么——看在烤肉的份儿上。”


第648章 教皇消失了

　　休格尔主教带来了一个惊人的消息：“当今教皇，卡里姆十六世被囚禁了……”

　　见到这位看起来相当开朗的主教大人表情瞬间变得沉重，谁都认识到了事情的严重性。

　　“教皇，被囚禁了？”无论是菲莉丝还是格拉斯蒂都感到不可思议，要知道，这一代的教皇虽然年幼，却获得了上代教皇的完整传承，在光明教覆盖的国家内，都可以发挥出强大的神圣之力。即便是一个圣殿骑士，也绝非可以轻易被囚禁的存在，更何况是具有光明教巅峰力量的教皇？

　　休格尔点点头：“我亲眼所见，货真价实。一直以来，我深受教皇阁下恩泽，让我随侍左右……那一天，我像往常一样拿着《罗兰早报》去见教皇——呃，每天起床前听我读一份早报是教皇阁下的习惯，可是那天，他居然不在。我查看了教皇的寝宫，发现他是穿戴整齐出门的，却没有叫上我，这让我很是奇怪。我询问了守门的骑士，得知教皇的马车去了南山浴池……呃，说明一下，那里是教皇阁下最喜欢的沐浴所在，他是一位在生活上相当讲究的人，每天都会去沐浴两次，但是，那一般都在早餐以后……”

　　“可是当我赶到南山浴池的时候，教皇阁下的马车又离开了，这让我越来越觉得不对劲。马车返回了大教堂，得知教皇阁下在寝宫等我，我相当激动，立即赶了过去，结果，他只让我念了那份早报……”

　　说到这里，休格尔顿了顿，便开始大口吃肉。

　　“嘿嘿，等等，就这些？”菲莉丝问道，这位主教说话怎么说一半留一半的？

　　“是的，就这些，这是我最后一次看到教皇阁下。”休格尔咽下一大块肉，继续说道，“我在读完早报之后便告退了，在出来的路上，我遇到了金袍主教坎缪尔·卡利姆。按照惯例，那位主教会陪同教皇阁下进餐，并向他呈递最近的待批阅文件。但是，当我回到住处后，金盾主教巴特·科沃特却跑来找我，说瓦卡奇洛城的求援信被坎缪尔扣下了。”

　　“‘你说瓦卡奇洛城的求援信？那座城市发生什么事了吗？’我惊讶不已，所以这样问了巴特，毕竟，我每天都会看罗兰早报，却并没有听说边境发生了什么大事。”休格尔咽下一口肉，慢吞吞地说道，“但是，巴特那家伙却变得非常激动。”

　　休格尔突然一脚踩在凳子上，做出一副手舞足蹈的模样：“那家伙就这样跳上了我的桌子，冲我嚷嚷着：‘这么大的事，你居然都不知道！你是怎么伺候教皇阁下的？’那家伙吼完之后，却又变得很丧气，‘完了，连你也不知道，教皇阁下岂不是更被蒙在鼓里？坎缪尔那个混蛋打算做什么！’”

　　几个人都全神贯注听着，无疑，休格尔很会讲故事。

　　休格尔说到这里，又停了下来：“呃，有酒吗？来一口。”

　　菲莉丝在戒指里掏了掏，摸出来一瓶来自于深渊之中，柯莱门斯家族独家酿制的奶酒，递给他，休格尔接过，闻了闻，然后一饮而尽，旋即皱起眉头：“唔，这是什么酒？味道真怪……”

　　格拉斯蒂一把把酒瓶子抢过去，那舌头舔了舔，一脸茫然：“啊，我忘了，我尝不出味道。”

　　菲莉丝不慢地瞪着他们：“我这里只有这种酒，嫌弃的人可以滚蛋了！”

　　“哦，不，你误会了，我是想说，这酒怪虽怪，可是别有滋味啊，还有么？”休格尔脸颊上迅速升起红晕，变得红光满面。

　　阿尔法听他这么说，也把酒瓶子接过去闻了闻，不过令人沮丧的是，他发现，自己也失去了味觉，最多只能透过灵魂感知来间接推测气味了。

　　菲莉丝不耐烦地瞅着休格尔，这家伙，故事说到一半，居然就这么岔开话题了，于是立即回答道：“酒还有，不过你得把故事说完！”

　　“故事？哦不，这可不是故事，这都是货真价实的！”休格尔一瓶酒下肚，情绪也变得激动起来，“呃，我说到哪了？”

　　“……”众人一阵挫败。

　　“您说道巴特骂金袍主教是混蛋那里。”牧师安东尼无力地提醒。

　　“哦，对对，巴特很生气，他骂完坎缪尔之后，就把矛头转向我，说我扰乱圣听，甚至说我是和坎缪尔串通好的，总之，那家伙说话很难听——不愧是武夫啊，也许他真是因为年纪大，熬得够久才成为主教的……”休格尔气得哼哼起来。

　　安东尼尴尬地笑着，悄悄捅他的背，小声道：“慎言，慎言哪。”

　　休格尔开始摇头晃脑：“不过，我可不会和那个笨蛋一般见识，我直接把最近几天的早报都翻了出来，拍到他面前，好让他无话可说。结果，你们知道发生什么事了？那个家伙居然把一对眼睛瞪得像个蛋一样！”

　　安东尼连忙接口：“主教阁下指的是鸡蛋，嗯，鸡蛋！”

　　几个人憋住笑，继续听着，休格尔的摇头幅度越来越大，甚至和语音节奏相匹配，他压低了声音，神秘兮兮说道：“知道发生什么事了么？知道发生什么事了么？”

　　他说着，猛地把小金剑插在了烤肉上，看起来杀气腾腾：“坎缪尔那个王八蛋，居然把我的早报全部调换了！我那时候才知道！”

　　“等一下，您怎么知道是金袍主教所为？”菲莉丝插嘴道。

　　“我是谁？”休格尔仰起头，打了个酒嗝儿，重复道，“我是谁！那么点点小伎俩也想瞒过我？那些早报上，除了我的气息，满满的全是那个老狐狸的狐狸骚味儿，就算烧成灰我都认识！”

　　“他醉了……”安东尼无奈地摇头，“不过，他说的，的确是事实……”

　　“……那么，后来呢？”菲莉丝追问。

　　“后来？呃，后来，巴特拉着我去见教皇，我们要把瓦卡奇洛的事直接报告给他，那座城市，正处于水深火热之中！如果是坎缪尔那个混蛋，肯定会隐瞒到底！”休格尔露出一副相当正经地模样说道，“所以我们就去了……”

　　“没见到教皇阁下？”菲莉丝想起休格尔之前的话，他说，前面那次是最后一面。

　　休格尔一屁股坐回椅子上，摇头：“见到了……”

　　菲莉丝一愣，然后突然站起来，脸几乎顶到休格尔的鼻子间，把休格尔吓得一屁股跌到地上去。

　　“你之前明明说过，那是最后一面！”菲莉丝简直想骂人。

　　“嗯？我说过么？”休格尔显得很无辜。

　　安东尼在一旁叹气：“口误，口误而已，请谅解，他经常这样。”

　　菲莉丝一阵无语，天知道这故事里有多少口误，这果然只是个故事吧？她压下怒气，重新坐下：“继续！”

　　休格尔把屁股挪回椅子上，又给自己挖了一块肉，放在嘴里嚼着。

　　“我们见到了教皇阁下，坎缪尔那个老狐狸也在那里……”他说道，“所以，我就给教皇汇报了我从巴特那里听说的，发生在瓦卡奇洛的事，顺便把坎缪尔那个老狐狸骂了一顿。”

　　“呃，您就当着那么多人面骂了？”菲莉丝感到不可思议，这位主教，不会是那么神经大条的人吧，要不然他怎么混到主教这个位置的？这不算打草惊蛇么？

　　“当然骂了，我看那老混球不顺眼很久了！”休格尔理所当然地说。

　　“结果呢？”菲莉丝笑道，“金袍主教肯定有对策吧？”

　　“混账！”休格尔又跳起来，“天知道那混蛋和教皇阁下说了什么，那小子居然说，他早知道了！”

　　完了，称教皇为那小子，这位主教一定是喝多了。菲莉丝暗叹。

　　“教皇阁下说一切他自有安排，他早已吩咐坎缪尔集结兵力，准备将恶魔一网打尽，之所以瞒着我们，也是不希望这件事引起大的骚乱，毕竟，这个世界，已经很久没有被恶魔入侵过了。”

　　“合情合理啊……”菲莉丝发现，到目前为止，都没什么可疑的。

　　“是啊，合情合理，所以我信了，巴特也信了。”休格尔说，“巴特那个笨蛋自己傻，把我也拉下了水，我狠狠骂了他一顿，于是，他便说要请我去他家吃一顿，以示赔罪。”

　　菲莉丝大跌眼镜，没想到圣洁庄严的光明教主教们，私底下还干这些吃吃喝喝的勾当，这太不可思议了。

　　“因为喝了点酒，我们一觉睡到了天亮。醒来的时候，我突然看到了当天的早报，然后，想起了一件事情。”休格尔又变得神经兮兮起来。

　　“你发现了什么？”不可否认，休格尔相当会吊人胃口。

　　“日期！”休格尔的模样变得惊恐起来，“是日期！早报上的日期，和前一天一模一样，而且，连内容也一模一样！”

　　菲莉丝伸出手，在休格尔面前乱晃：“等一下，您确定您现在还清醒么？”

　　安东尼在一边慢吞吞地说：“主教大人酒后是最清醒的……在某些方面……”

　　“呃……那么继续……”菲莉丝表示，自己对这位奇葩的主教，相当无力。

　　“我被吓坏了。”休格尔说，“所以，我把巴特踹下了床……”


第649章 新的预言？

　　“等，等一下，你们两个，睡在一张床上？”这次叫停的是格拉斯蒂。

　　“是啊，有什么问题吗？”休格尔一副茫然的模样。

　　“没问题，继续，继续！”菲莉丝催促道。

　　“巴特被我踢醒了，于是我问他今天是几号。‘八号。’那家伙这么说。‘那昨天呢？’我继续问他。‘白痴啊，当然是七号啊！’巴特以为我傻了，但是我没有，我从来没有这么清醒过。所以我又问他了：‘昨天你什么时候去找我的？’‘昨天？不是今天早上么，你傻了啊，我是今天早上去找你的啊！’巴特叫起来。”

　　休格尔眉头紧锁：“是啊，我傻了，我们喝酒才睡过了半天而已。既然是同一天发生的事，那么，早报会是同一期，也没什么不正常的……”

　　菲莉丝恨不得抽他一下，就这点破事，这家伙吊了半天的胃口，最后居然是他自己犯傻？

　　“但是，那不是事实……”休格尔的表情变得痛苦起来，“因为当我问他早上找我做什么的时候，巴特却说是找我喝酒，可是，他分明是去为瓦卡奇洛城抱不平的！不只如此，巴特竟然把瓦卡奇洛城的事全给忘了，他甚至否认曾叫我和他一起去见教皇揭穿坎缪尔那件事——他说‘你还没醒么，教皇阁下，不就是坎缪尔么？’哈，我那时候，差点疯了！”

　　这件事似乎越来越邪门了！菲莉丝立即催促下文。

　　休格尔继续道：“那时候，我就知道坏了，这是圣系魔法灵魂净化类魔法中，最高级的一种——精神净化术，它的效果是彻底清除信徒记忆中特定的成分，而巴特的灵魂已经被净化了，他忘记了卡利姆十六世，便用坎缪尔替代了他！”

　　“神圣魔法里，还有这么邪门的招数啊……”菲莉丝表示很惊讶，这不就是洗脑么。

　　“邪门？大概是的，不过，这个魔法，会的人只有两个，一个是坎缪尔金袍主教，另一个则是教皇阁下，卡利姆十六世。”

　　“也就是说，你们的教皇大人，可能也给你们洗过脑啊……”格拉斯蒂凉凉地说。

　　休格尔狠狠瞪了她一眼：“不准污蔑那位阁下！”

　　格拉斯蒂立刻住嘴，露出一副无辜模样。

　　休格尔重新返回自己的回忆中，他缓缓道：“我想到，既然坎缪尔已经对巴特洗脑了，那么，我为什么没事？还有，教皇阁下会不会有危险？所以，我第一时间赶了回去……当我重返大教堂的时候，发现，守门的骑士和之前居然不是同一个人！”

　　“完了，你们的大本营已经被人占了。”菲莉丝叹道。

　　“不，不是那样的……我清楚地记得早上和我说话的那位，是个个子矮小很多的家伙！所以我就问那个守门的家伙了：‘你们这里，是不是有个个头只有一米二三的年轻骑士？’你们知道发生什么了吗？那小子居然显得忍俊不禁起来，仿佛我问了一个很蠢的问题，但是因为我是主教，他不敢直说。”

　　“‘阁下，看守主殿的骑士都是精心挑选的外形最好的家伙，所以，您说的那种个头的骑士，是不可能出现在这里的。’那家伙这么说。我知道我问了一个傻问题，他们每个人都是精心选出来的，这件事我最清楚不过了，因为这项提案的执行者，就是我自己……”

　　休格尔深吸一口气，然后，长叹一声：“于是，我总算想起来那个骑士是谁了。那样的身高，整个大教堂找不出来第二位。那就是教皇阁下啊，卡里姆十六世——那个调皮的家伙，他和我开了一个玩笑！”

　　“也就是说，教皇一大早不在卧室里面，是因为他扮成了守门的骑士，站在了大门口？”菲莉丝分析道，“那么，让你去南山浴池的，正是教皇本人？”

　　“是的，我被他耍了，跑了一趟南山，而实际上，教皇阁下哪里都没有去，当时他就在大教堂里……”休格尔说。

　　“他是故意支开你的？”菲莉丝若有所思，“他的目的是什么？这和你没有中坎缪尔的魔法有关系吗？”

　　结果，休格尔却没有直说，而是看了眼安东尼：“把东西拿出来给他们看看。”

　　安东尼从随身的包裹里摸出来一份报纸，几个人凑过去一看，赫然是那份日期为“十月八日”的《罗兰早报》！

　　休格尔一把扯过报纸，给几个人瞅了眼，确定无误，除了上面早被撕掉了的无伤大雅的一角。

　　“随便想个办法毁掉它，尽你们所能。”休格尔说着，把报纸摊在菲莉丝等人面前。

　　菲莉丝好奇地接过去：“毁掉它？这不是你重要的证物？”

　　“当然。”休格尔说，“所以，照我说的办。”

　　菲莉丝将信将疑冲塞恩说道：“烧烧看？”说着她便把报纸平摊在地上。

　　几个人目不转睛看着那份报纸，塞恩飘过去，伸出一只手指，指尖冒出低温的红色火焰，它便把手指往报纸上一插，那上面赫然多了个洞。

　　塞恩不明所以看着休格尔。

　　“烧穿了。”菲莉丝也盯着那位主教，还以为会有什么玄机，结果很显然，他们又被耍了。

　　“不，稍等……”休格尔看起来胸有成竹。

　　几人只好继续等待，好歹听他废话半天了，总得有点收获吧？过了大概几十秒钟，奇迹果然出现了！那份报纸仿佛突然被换了个新的一般，刹那间就完好无缺了！

　　菲莉丝揉着眼睛，这是怎么回事？眼睛根本没有发挥作用，但是灵魂感知却告诉她，刚刚，的确发生了空间波动，那种感觉，就像被摇碎了的水面镜像迅速恢复一般——这太诡异了……

　　休格尔重新拿起那张报纸，掸了掸，果然毫无破损。他看到了所有人脸上的惊讶，顿时微微一笑：“不死心的话，也可以试试灵魂兵器。”

　　休格尔话音刚落，突然有什么东西陡然穿过报纸，一个边缘齐整的圆孔立时出现在报纸上。

　　休格尔被吓了一跳，什么东西如此突然，他甚至都没察觉到，更不要提展开防御了。这样防不胜防的攻击，若是对准了他的心脏，该有多可怕！

　　冷不防的，身后传来声音：“果然……那不是这个世界的东西……”

　　几个人循声望去，却见树精灵不知何时回来的，就那样逆着光站在窗台上，那家伙神情肃穆，似乎感知到了相当危险的东西。

　　“伊斯多维尔，你知道什么？”菲莉丝连忙问道。这只树精灵一直以来就相当异常，不仅仅是行为举止，也许，他知道常人所不知道的事也不一定。

　　伊斯多维尔又恢复了她初次见到时的漠然模样，他缓缓走进屋内，双眼猛然一睁，灰暗的眸子里再次浮现出璀璨的光泽——这家伙，终于想通了，把眼睛自行治好了？

　　他紧盯着那份报纸，眼睁睁看着它从灵魂攻击的破坏中恢复，然后，转头，直视菲莉丝的眼睛，一本正经地说：“这东西，和你手上的复活石板一样，都是不属于此间之物，所以，是无法被销毁的。”

　　几个人颇为意外地看着伊斯多维尔，没想到这家伙会说出这么奇怪的话，一个分明存在于面前，甚至内容是《罗兰早报》这样一个明摆着来自于这个大陆的东西，他居然说它是别处的玩意儿？

　　休格尔却眯起了眼睛，仿佛听到了有趣的话语。

　　“无法被销毁？那可不一定……”他说着，拿起报纸，两手略一使劲，轻松将它撕成两半，然后，等了好几分钟，也没见报纸还原。

　　格拉斯蒂目瞪口呆看着他，这，这位魅力无限的大叔，他是怎么办到的！

　　“我想，我明白了……”菲莉丝恍然大悟看着他，“因为你和这张报纸，来自同一个地方，所以，只有你可以毁掉它。”

　　“聪明！”休格尔说，“看到这个角了吗？这是我几天前撕掉的，到现在还没有恢复，这说明，我对它的行为是有效的，我可以毁掉它！但是，除了我，你们谁都办不到！”

　　“是什么意思？”格拉斯蒂困惑地说，“什么叫你和报纸来自一个地方？难道你不是这个世界的人？可是这分明是《罗兰早报》啊。”

　　“我当然是这个世界的人，这张也是这个世界的报纸……曾经是……”休格尔说。

　　格拉斯蒂愈发惊讶地望着他。

　　“是时间魔法吧？”菲莉丝想起了什么，“你身上的时间被人修改过了。”

　　“是光明神的绝对戒律。”没想到，开口的人不是休格尔，却是伊斯多维尔，“只有卡里姆家族的人才可能使用，而且只能对他人使用，效果是使对方在一段时间内保持绝对存在，后果是，施法者在同样的时间内失去一切行动能力，处于封印状态……”

　　这一次，轮到休格尔吃惊了：“你，你怎么会知道得这么详细？”

　　“我就是知道。”伊斯多维尔嚣张地说。

　　“是的，也许真是这样，我也认为，我已经死过一次了，但是不知道为什么，却活了下来，所以我才不会中坎缪尔的魔法？但是，我甚至不知道这一切是怎么发生的！”休格尔叹道，“只是，你说的，施术者会处于封印状态，这是真的么？”

　　“你不信就算了。”伊斯多维尔轻笑，“你自己不是光明教的主教么？”

　　休格尔露出一副无奈的表情：“如果这是真的，就能解释，为什么教皇不见了……如果他在的话，绝对不会任由坎缪尔乱来！”

　　“这个魔法，没这么简单吧？我怎么总觉得，这就是一种时间魔法？而且，你刚才提到了复活石板——伊斯多维尔，你还知道什么！”菲莉丝注意到了这两个不相干的魔法间的联系。

　　“我不清楚，但是可以确定，石板和这张报纸，甚至休格尔自身，都处于类似的状态。”伊斯多维尔笃定地说。

　　菲莉丝琢磨着，然后，终于明白了休格尔之前所说的话：“也许，你是对的，之前，你的确是最后一次看到教皇，和你处于同一个世界的那个教皇——他在支开你之后，布置了这个魔法，等待着你再次踏入，而就是从那个时候开始，你身上已经被打上了新的时间烙印，所以，坎缪尔的精神魔法才会对你失效。”

　　“是这样的。”休格尔抬头，长长叹了口气，“正是怀着这个猜测，为了试探坎缪尔，所以，我伪装成什么事都不知道的样子，故意伪造了一封瓦卡奇洛城的求援信去见了坎缪尔，想试试看他是不是和其他人一样，对瓦卡奇洛城的事一无所知，就像巴特那样。”

　　“结果你们知道发生了什么事吗，坎缪尔居然说，他会立刻发兵援助瓦卡奇洛城，这一次，还会派一条战船去！”休格尔学着坎缪尔的语气怪模怪样说道，“我要求让我跟随队伍一起去，坎缪尔那个老狐狸却突然变了脸色，旋即，他竟然大喊大叫起来，指着我说是要抓住杀死卡利姆十六世的凶手！我当时就傻眼了，完全不知道他说什么，坎缪尔却冷冷看着我，当着卫兵的面指证我在九年前杀死了襁褓中的卡利姆十六世，教皇的血脉，而现在，他已经确认这一点，这次绝对不会放过我……”

　　休格尔沮丧地说着，然后，他深吸了一口气：“于是，我逃了……我在半路上碰到了没来得及回罗兰的安东尼，他对我说的话表示很吃惊，那时候我才知道，罗兰以外的人，似乎都没有中坎缪尔的精神魔法。”

　　“杀死教皇是很重的罪，很显然，坎缪尔要致主教于死地，因为他是现在知情者中，职位最高的一个，他本该被成功洗脑的。”安东尼补充。

　　“那么，既然连教皇都不见了，整个罗兰总部也都被坎缪尔控制，你为什么不跑得远远的，却在瓦卡奇洛城呆着？”菲莉丝问道，总觉得休格尔会在那座城市，并非偶然。

　　“我在等你……”休格尔语出惊人，“在那座城市的领主，把石板的信息送呈给教皇的时候，那位阁下便和我说过，那些石板有改变过去未来的力量，如果有人能激活石板，让它发光，那么就是它真正的主人，站在灾厄与希望之间的命运之子……我想，既然那石板在那座城里，那么，守株待兔，总会遇到石板的主人。”

　　菲莉丝眨巴着眼睛，灾厄与希望？这说词，好像很耳熟啊！这位教皇，也会预知类的魔法？

　　不料，伊斯多维尔却露出一脸鄙视的神色，接口道：“那句话不是那么理解的，什么叫‘站在灾厄与希望之间的命运之子’？命运，灾厄和希望，根本就是指的三个人！”


第650章 幸福的距离

　　一个不知道来源何处的预言，居然冒出来好几个解释，菲莉丝表示很无语，这些神所做的事，根本就靠不住吧？正如那个怎么看都靠不住的“艾露娜”一样。

　　只是，为什么树精灵和光明教都会得到类似的预言？是巧合吗？当菲莉丝打算继续追问这预言的出处与细节的时候，休格尔却非常恰到好处的醉倒了——这位大叔的酒劲来的够慢的，至于伊斯多维尔则缄口不言，似乎这里面隐藏了什么不可告人之处。

　　谁都有那么一两件事不能为他人所知，正如伊斯多维尔被剥夺的姓氏一样。这只流落到黑暗王国，沦为他人奴隶的树精灵，他背后的故事，绝非看起来那么简单。

　　揭人伤疤的事菲莉丝没兴趣做，看着一直很沉默的阿尔法，这家伙显然情绪低落。菲莉丝虽然不明白个中原因，也知道一定与自己有关。明明都在一起了，为什么不可以好好享受两人时光？现在，她只想对他好一点……

　　休格尔烂醉如泥，格拉斯蒂很乐于收留他，这让菲莉丝求之不得，索性让她把两个圣职人员带走，她自己则在喂饱了小亚历克烤肉之后，按照计划的那样，拉着阿尔法去逛学院的购物街。

　　克里提亚黑魔法学院的三大学区水火不容，但是购物街却是绝对中立的，大家都可以在这里交换物品和金钱，严禁打架斗殴影响他人发财。这条街道位于中央广场的一侧，乍一看去就是一条巷道，两侧都是高墙，但这墙上却大有文章，密密麻麻画满了形状大小各异的图案和文字，夹杂着空间魔法的传送法阵，以及各色广告语，看起来仿佛一座涂鸦墙。这里便是各家小店的大门，而这些传送阵会把顾客直接送到店里去，只要你用自己身体的一部分接触传送阵即可。

　　为了吸引客户，仅仅只是墙面上一小块区域，却让店主们煞费苦心。除了各种醒目的广告语，这里还有花样百出的拉客手段，比如突然出现的空间陷阱，强行拉人的白骨锁链，诱人抢夺的高级秘药，甚至美食……

　　菲莉丝领着阿尔法，以及自动跟来的伊斯多维尔走到这条街道上，她知道离街道的入口处不太远的地方有那么一间小店，出售琳琅满目的打捞物品。所谓打捞物品，就是从沉船中翻出来的东西，往往价格不菲，里面会有很多稀罕物，至少对于这块大陆如此。而对于菲莉丝来说，这里很可能会出产来自于七彩大陆的东西，那些足以勾起回忆的物品。比如说一套海亚风格的茶具，一块弗兰德风格的桌布，南海的贝壳珊瑚大床，或者克劳斯的香料……

　　于是，很快，菲莉丝便凑齐了一套锅碗瓢盆以及几套换洗的男士衣物，装成大大的一箱子，通过一个传送魔法直接送回家去了。

　　离开了小店，继续多逛了一段，菲莉丝注意到，今天逛街的人特别多。而当她被人围住的时候，菲莉丝才意识到，自己似乎已经是个公众人物了。

　　“看啊，那就是菲莉丝！据说是唯一个从瓦卡奇洛城契约了一只高级恶魔的召唤师！”

　　“哦哦，是她后面跟着的那只恶魔吗？她还有一个树精灵使魔？”

　　“那个树精灵？那家伙似乎是她的仆人吧？听说是一个虚灵弓手哦——真是奢侈的仆人啊……好想要……”

　　“我还是比较喜欢恶魔，不过这只真的是高级恶魔吗？怎么看起来不是很强的样子？”

　　“使魔强不强对她来说都无所谓吧？知道吗，菲莉丝有恶魔血统，我亲眼所见，在瓦卡奇洛城，她化身为恶魔，一边背着孩子，一边把围城的恶魔军队一网打尽——仅凭一人之力！哦，天哪，我崇拜死她了，你没见到她杀人的样子，太酷了！”

　　“不是吧，那真是她吗？真是看不出来，一点也看不出来……”

　　“不会错的，格拉斯蒂老大都说了那就是她，绝对错不了！她救了我们所有人，那只恶魔，是她应得的！”

　　“看到了吗，她还带着孩子呢，据说无论何时都不会离身，连在瓦卡奇洛城战斗的时候都是如此——真是很好奇，那孩子的父亲是谁……”

　　“父亲？已经名花有主了吗，哦不……”

　　学生们窃窃私语着，多数人都用崇拜的眼神看着菲莉丝，菲莉丝知道自己已经出名了，也懒得遮遮掩掩，直接大摇大摆地穿过人群，向前走去，接受人群的膜拜。不料，却有几个人钻出人群，拦在她面前。

　　“菲莉丝？我终于找到你了！”其中一个体型圆圆胖胖的家伙站了出来，稍稍踏前一步，一股亡灵的阴沉死气便弥散开来。

　　“阁下是……”菲莉丝琢磨着自己什么时候认得这号人物？

　　对方用手狠狠一抹鼻子，冷笑道：“听说你在瓦卡奇洛城大出风头，还契约了一只高级恶魔？哈哈，看起来很菜的样子，怎么样，要不要把他卖给我，我出这个数。”

　　那家伙伸出了五根白骨一般皮包骨的手指，实在很难想象，肉包子一般的人，居然会骨瘦如柴，天知道他肚子里都装的什么。

　　“呃……这只，是非卖品。”菲莉丝为难地说，“而且，我不差钱……”

　　“哼，你卖也得卖，不卖也得卖！因为是你欠我的！”那胖子吼道，“你不记得我是谁了么，那你看看他是谁！”胖子说着撤掉了身边一个大高个儿的斗篷，露出来一张精致的恶魔脸孔，这只身上斑驳的红色纹身，暗示着他是一只赤焰炎族恶魔。

　　高级恶魔在这个大陆是稀罕货，而这个死灵法师拥有这样一只恶魔，跨专业到这个份儿上，也算是实力不错的家伙了。可是菲莉丝还是没想起来，毕竟，这种刚刚踏入天阶的家伙她见得太多，印象不是很深刻。

　　看到自己居然被人忘了，胖子恼羞成怒，一把拽住恶魔的斗篷，继续往下扯，那只恶魔死死抓着斗篷，似乎怎么也不愿意把自己的下半身暴露在大庭广众之下。

　　“蠢货，把你那丢人的东西拿出来！”胖子喝道。

　　恶魔手里一顿，斗篷已经被整个拉掉了，露出来半截子尾巴，断口整齐，根本看不出是什么兵器所为。

　　看到那断尾，人群中发出一声唏嘘之声，要知道，一个高级恶魔失去了尾巴意味着什么，这表示他失去了进食灵魂的能力，而灵魂，则是恶魔比天阶人类要来的强大的制胜法宝，因为他们可以通过进食来方便的补充战斗中消耗的灵魂能量，可以算是使魔中最好饲养、却又足够强大的物种了；但一旦失去了尾巴，这只使魔就只能依靠液态魂精来饲喂，这就和其它的天阶使魔没有了区别。

　　液态魂精，无论在哪个大陆，都是炼制成本很高的东西，它需要鲜活的灵魂，和强大的灵魂抽取法阵，以及高超的炼金术，黑市中的液态魂精永远都是有价无市的高档品，而这个世界大部分的液态魂精加工场所都位于国家或者某些组织内部，个人是很难拥有的。

　　也就是说，这个胖子如果没有获得液态魂精的渠道，那么，他的使魔就成了一个废物。

　　看到这只使魔，有些人立即便想起来了：“那是克罗瓦吧，原来这家伙是尤曼特啊，据说他很嚣张，仗着自己不死之身，加上克罗瓦这只使魔，除了骷髅协会的会长格拉斯蒂那只泰坦骸骨能与之一拼，整个死灵区战无敌手……”

　　“可是，格拉斯蒂的使魔在瓦卡奇洛的战斗中被毁掉了……这下，还有谁是他的对手？哈，我倒是很期待他的实力……他会成为新的会长么？”

　　人群的目光在菲莉丝和尤曼特，以及克罗瓦之间穿梭。菲莉丝总算想起来了，克罗瓦的尾巴，似乎真的是她斩断的，因为她急着上课，而这混蛋挡了道不说，还殴打任课老师。

　　菲莉丝立即就明白了，难怪这个胖子尤特曼会打她的阿尔法的主意，因为现在，“欧米伽”恐怕是这所学院里，屈指可数的高级恶魔之一了吧？而且，无疑是最引人注目的一只……

　　“菲莉丝，记得你做的事了么，别以为你是女人我就会放过你，这是你欠我的，现在，把你的恶魔交出来，我们一切好说，否则……”尤曼特阴恻恻地说道。

　　菲莉丝叹了口气：“你以为我是傻子么，你都没使魔了，拿什么跟我打？而且，这里是非战斗区域吧？谁先动手，谁就会被逐出学院，你以为我会上当么？”

　　尤曼特一张肥脸顿时僵住，半晌，那家伙继续叫嚣道：“有本事你就别离开这里半步，否则，我要你好看！”

　　那家伙说着，摇晃着他的大肚皮，带着他的跟班们，大摇大摆走了。

　　麻烦前脚刚走，后脚，一群人便嚷嚷开了：

　　“菲莉丝小姐，上次在我家买的法杖还好使么，最近我又进了一批新货，要不要看看？”

　　“哦，美丽的菲莉丝小姐，您要不要给您的使魔购置一套护甲呢，可以免费使用哦，如果是您的话……”

　　“菲莉丝小姐，您会参加年度擂台赛么，您准备加入哪个阵营，可以透露吗？”

　　眼看着围观者越来越多，很多人开始缠着商贩询问所谓的菲莉丝用过的东西，菲莉丝眉毛直跳，最终，她叹道：“咳，话说我可以说两句么？”

　　四下里相当配合，顿时鸦雀无声。

　　菲莉丝满意地点点头，一伸手，在墙上留下一个传送阵：“以后，这里就是我的店了，有什么要我试用的，直接丢过来就好了，有什么比赛想邀请我的，请直接发邀请函，另外请附上试用费和邀请费，概不退还；至于阵营什么的，我就是我，不会加入任何组织，当然，如果谁给的钱多，打架的时候遇到了，我会下手轻一点，嗯，我知道，你们的胳膊腿什么的打坏了，配起来会很麻烦的，是吧？”

　　围观群众目瞪口呆，这个菲莉丝，真是不怕得罪学院中的所有强者，够嚣张！不过人家有嚣张的资本，而说完这一切，菲莉丝赫然发现，自己胸前的小镜片，越发的明亮起来——看来，人要出名，真是挡都挡不住啊！

　　次日，克罗瓦就被人发现冻在了学院中央广场的喷泉池子里，他那引以为傲的红色纹身居然被涂成了花花绿绿的颜色，头上甚至画了一只大乌龟；至于他的主人尤曼特也被人拆了骨头，挂在了亡灵学区的枯树林，于是赫克特又喋喋不休骂了一个早上，收尸人最烦的就是这些死亡学生的复活仪式，那该死的冗长的复活咒文，简直就是他的噩梦。

　　一个新兴的组织承认这些行为乃他们所为，他们自称是菲莉丝后援团，独立于两大学生协会之外。据说，加入其中者既有亡灵学区的学生，也有恶魔学区的学生，他们自发为菲莉丝订购物品并放入她留在购物街的法阵中，同时暗中处理一切对她不敬的人，他们表现出了良好的组织性和强大的战斗力，以及神出鬼没的行动方式，以实际行动，来表达对菲莉丝的崇拜。

　　菲莉丝一大早便在克里提亚黑魔法学院学报上看到了这群人的声明，硕大的版面上写着：“菲莉丝，我们永远爱你！”很明显，这群人很有钱，买下了学报最显眼的一处广告位。

　　这种让人浑身起鸡皮疙瘩的告白词，菲莉丝第一时间默不作声把报纸揉成团，丢进了炉火里，负责看火的塞恩目瞪口呆瞅着她，在它眼皮子地下烧掉的东西，它自然“看”得一清二楚。

　　菲莉丝装作一副若无其事的样子回到饭桌边的椅子上，看着厨房里忙碌的身影，阿尔法按照她提供的日程表开始了每日的家务，现在，他正在做早餐。

　　塞恩的火焰到了他的手里，便变得服服帖帖，连塞恩自己也说不上来是怎么回事。

　　“不由自主，就想配合他，那家伙，有特别的力量。”塞恩如此稀里糊涂的解释，“很久没有这种感觉了，即便是普罗米，也不曾让我如此心甘情愿……”

　　菲莉丝完全不明白塞恩在说什么，但是无疑，她很享受这样的生活，而且看起来，小亚历克也很享受。那家伙抓在阿尔法背上，冲着锅里的培根卷一个劲“呀呀”叫唤着，对即将出锅的肉食表现出极大的兴趣。

　　至于伊斯多维尔，居然也一直趴在窗台上，把头探进来，一脸不可思议地看着这画面，嘴里一直喋喋不休：“恶魔就是恶魔，别以为你能一直装下去，我才不会上当的……那个女人也不会，绝对不会……”

　　虽然他用的是精灵语，故意想让别人都听不懂，但是菲莉丝知道，这家伙很显然，在心虚。

　　屋子，用那块大陆的装饰重新布置了一遍，一切恍如昨日，日子，仿佛又回到了从前……菲莉丝看得出神，如果，时间能一直停留在这一刻多好，如果，后来的许多事，都没有发生，又有多好。这几年来，发生了太多事，很难想象，在经历了那么许多后，她能再与他重逢，再这样生活在一起……岁月，让他们更加珍惜彼此，能这样与他在一起，这，便是幸福吧？

　　她托着腮帮子，目不转睛看着阿尔法的背影，贪婪地汲取这如同时光错位般的甜蜜感，直到他转过身来，端着一盘子早餐，放到她面前。

　　如同习惯一般，菲莉丝禁不住用两根手指夹起一片肉，放进嘴里，等待着幸福瞬间融化的感觉，然而，随之而来的，却是一阵浓烈的刺鼻味道。

　　她难以置信看向餐盘，那里面躺着的几块黑乎乎的不明物体，她旋即抬头，看着面无表情的阿尔法：“这，这是……”

　　“培根鸡蛋，你写的菜谱，我严格按上面操作的……”那家伙无辜地说，还不忘补充一句，“有什么不对吗？”

　　菲莉丝狠狠瞪他，再瞪他，但是无疑，对方比她沉得住气。

　　“不，相当美味！”菲莉丝咬牙切齿地说道——这家伙，是故意的吗？

　　目光瞟到今天的晨报，放大的头条赫然在目：“光明教正式对黑暗联盟宣战，全民征兵……”菲莉丝只觉得哭笑不得。想在大战中享受宁静是不可能的，看来，她距离她所向往的幸福，还有一段相当的距离……

　　“那么，以后，我都照这么做了？”耳边再次传来那家伙的声音，纯纯的，不参杂质的声音，从来不曾蒙上岁月的沧桑，一如她和他在弗兰德学院时那样。

　　她险些再次陷入回忆中，直到鼻翼间，那不知道加错了什么调料散发出的刺激性味道，提醒她，一旦自己点头，意味着什么！

　　看到小亚历克探着脖子跃跃欲试的模样，菲莉丝紧张地夺过盘子，无可奈何叹道：“不……我还是自己来算了……”这样的食物，还是不要荼毒亚历克的好。


第651章 禁域

　　欧米伽是个笨手笨脚的家伙，和菲莉丝所知道的阿尔法完全不同，食物总是会被他弄得不堪入口，地板总是会被他擦得一片狼藉，架子上的物品，无论是药品还是装饰品，几乎每天都会被摔碎一两瓶，以至于架子变得越来越空旷。这家伙的行动完全不似一个运动神经发达的恶魔，反倒像是个跌跌撞撞的小孩子。不，即便是小亚历克，刚刚学会爬，也比他稳健多了。

　　隔三差五会撞到柜子或者门框，几乎每天都会摔一跤，绊倒，滑到，摔得五花八门，菲莉丝甚至都开始怀疑，这家伙真的是恶魔吗？

　　然而诡异的是，一旦菲莉丝想要用灵魂感知探查一下这家伙有没有哪里有问题，感知的触手却根本无法深入，哪怕他们之间有灵魂契约，很显然，对方并没有向她敞开灵魂。

　　有时候，菲莉丝甚至会怀疑，他真的是阿尔法吗？毕竟这家伙从未承认过。可这个时候，她却又会对自己说，哪怕他只有一丝可能是，她也绝对不可以错过。

　　除了笨手笨脚，这只恶魔还与阿尔法有一个最大的不同，就是他居然不喜欢吃肉，或者说，几乎对所有的食物都兴趣缺缺，也从来不喝水，除非她逼迫。真要逼急了，这家伙就会干脆利索地解决掉她强加给他的所有饮食，一扫而空，简直就像他喉咙里有一个黑洞一般。

　　她可从来没忘记阿尔法那家伙对烤肉的兴趣，尤其是烤猪脚，实在很难想象，阿尔法会对摆在面前的烤猪脚无动于衷，就连小亚历克，都继承了阿尔法的食肉喜好……问题，到底出在哪里？菲莉丝自己也搞不清楚了。

　　不过令人欣慰的是，欧米伽是个很好学，很认真的家伙，哪怕笨手笨脚，但至少，他做每一件事的时候都是一本正经，让人很难有脾气。值得一提的是，这家伙脾气也相当好，面对每一次失误，他都显得态度良好。但与之相对，这家伙的学习能力依旧很差，于是，屋子经常被弄得一团糟。

　　有意思的是，这样一只恶魔，却和塞恩相处的很好，用塞恩的话说，这家伙身上的气息很特别，让它不自觉就想亲近，甚至服从，不仅如此，就连伊斯多维尔对这只恶魔的敌意也小了很多。

　　“这种笨手笨脚的家伙，我才不跟他一般见识！”树精灵总是做出一副不屑的样子。

　　“伊斯……帮我拿一桶水上来吧？”欧米伽总是会在需要做体力活的时候，向这只树精灵寻求帮助，而令人惊讶的是，伊斯多维尔居然很吃这一套，哪怕表现出不耐烦的模样，却终究会用一些简单的元素魔法帮把手。

　　“我只是不想再被你毁掉什么东西。”伊斯多维尔总是会在帮完忙之后蹙起眉头，显得很头疼的样子，而这时候，欧米伽便会笑嘻嘻地说声谢谢，让这只精灵半点脾气也冒不出来。

　　渐渐的，菲莉丝发现，所有的家务似乎都变成了塞恩，伊斯多维尔，甚至偶尔出来溜达的影之民的工作，而那只笨手笨脚的使魔，则成了发号施令者。虽然他永远都是一副请求的口吻，而且还会相当可爱的道谢，并且给帮忙者一些甜头。但这所谓的甜头，多数也是来自于他人的劳动成果。

　　这只恶魔，其实根本就不笨吧？他压根就黑到骨子里去了啊……菲莉丝总会如此感慨，但无论如何，纰漏越来越少，而这个家也显得越来越和谐了，这是好现象。

　　他是阿尔法吧？菲莉丝开始害怕他不是，因为她发现，在她日益松动的心防下，已渐渐有了他的位置，如果哪一天回到这个家，没有看到殴米伽，她会感到不适应，正如当初她与阿尔法共同生活时那样。

　　欧米伽就是阿尔法，这是她早就得到的结论，她想相信自己的判断，可随着时间的延续，她却又紧张起来，万一，他不是，她该怎么办？

　　这根本就是一场她输不起的赌博。

　　背着孩子从门外跨入，看着已经颇有看相的午餐，她却没有食欲。她匆匆走到卧室门口，背后，欧米伽在叫她：“午餐做好了。”

　　“一会儿吃。”她说着关上了门，然后，一屁股坐在床边，把小亚历克放在面前。

　　小家伙不安分的想要挣脱她，因为他已经闻到肉香了。

　　“儿子，我们吃，还是不吃？”菲莉丝自言自语着，随着和欧米伽在一起的日子越多，她越发的不安起来，她害怕自己会忘记阿尔法，万一，如果万一，这家伙并不是他，她如何面对自己？

　　“吃，要吃，吃……”小家伙口齿不清地叫唤着。

　　她终究鼓起勇气打开了门，走了出来，一眼看到欧米伽站在桌子边，一副跃跃欲试想要偷吃的模样，可一看到她，那家伙立马板起脸孔，开始装模作样擦柜子。

　　“不来点？一起吃吧，我记得恶魔都是喜欢肉食的。”菲莉丝说。

　　“我不喜欢。”那家伙果断地回答。

　　口是心非的家伙！

　　“那么你喜欢的是灵魂？”菲莉丝故意问道，“说起来，你的平时到底吃什么，是自己去捕猎的么？我都不知道你是怎么喂饱自己的，我是个不像样的主人吧……”

　　“不，我不饿。”毫不犹豫地回答。

　　菲莉丝认真地看着他，在她的印象中，阿尔法似乎从没有吃饱的时候，这只却截然相反，实在太反常了。

　　“过两天，学院要举行年赛了，今年提前了，因为光明教宣战的事，他们试图为前线征集将领，一旦被选上，加官进爵，指日可待。”菲莉丝慢吞吞地说。

　　“你要去？”殴米伽问道。

　　“不……”菲莉丝摇头，“我对那种事才没兴趣，不过那一天，学院的大部分强者都会去比赛现场，行动起来会方便许多，我打算进去那堵墙里看看，所以，告诉我吧，你是怎么‘看’到墙里的骨头的？那东西究竟是什么？”

　　“和格拉斯蒂的那只使魔差不多的骨头……”阿尔法说的是实话。

　　“那么，给我看吧。”菲莉丝期待地望着他，如果是阿尔法，一定不会拒绝她，透过使魔的感知看到自己看不到的东西，这是契约的特权之一。

　　“不，我办不到。”对方支支吾吾地说。由于是灵魂体，光是维持这个实体的稳定就已经很费劲的，阿尔法不知道如果敞开灵魂，会带来什么后果，也许，他会控制不住魔王级的灵魂引力，直接把菲莉丝的灵魂给吞噬都不一定。

　　果然，菲莉丝露出失望的表情：“那么，你跟我一起去好了……”

　　“我也要去？”阿尔法变得为难起来，毕竟，那个区域里面有强大的灵魂能量，能够在尼尔瓦拉的领域里保持独立的灵魂结界绝对不是一般的东西。阿尔法很担心，自己擅闯进去，很可能无法保持实体化，这绝非他现在愿意碰到的事。

　　“可以不去吗……”苦恼的表情，不情愿地望着菲莉丝，让菲莉丝一阵语塞。

　　“算了，我带伊斯多维尔去好了！”菲莉丝赌气般说道。

　　阿尔法微微一愣，但最终只是轻轻“哦”了声，默默去忙他的家务活了。

　　菲莉丝头疼地看着桌上的午餐，无论是外观还是口味，都不是他的风格，她真的认错人了吗？罢了，大不了继续凑齐石板好了，无论他是与不是，石板集齐之后，时间召唤魔法会说明一切。

　　倘若他真的还活着，那个魔法是不可能成功的，毕竟，同样的存在，不可能并存于同一时空，这是时间召唤魔法唯一的限制。

　　想到这里，菲莉丝又有了干劲，当即便开始忙着准备调查神秘领域的物品来。

　　两天后，年赛开始了，即便是渎神区的唯一导师莫德希尔在屡劝菲莉丝参赛未果后也最终放弃了她，独自去看比赛了。毕竟，这是代表着学院巅峰力量的大赛，一旦错过，再次看到要等一整年，而这一年的时间，足以让学院风云突变。

　　趁着学院里的人都聚集到了现场，菲莉丝带着她的全副武装，溜到了渎神区边界处的高墙边上，后面，跟着同样穿了一身黑的伊斯多维尔。

　　“我讨厌这个地方。”树精灵紧皱的眉头从未舒展过。

　　“如果说，里面是神的骸骨，你也不想看看么？”菲莉丝脸上浮现出期待的表情。

　　“那不是神，神才没有骸骨。”伊斯多维尔笃定地说。

　　“咦，你怎么知道？”菲莉丝好奇地问。

　　伊斯多维尔又不说话了。

　　“是泰坦文字啊……”菲莉丝注意到了墙边的符文使用的字体，这种神秘的文字，总是会让她兴趣盎然。

　　“严禁踏入，擅入者死……严禁踏入……擅入者死……”伊斯多维尔念着，脸色愈发难看起来。

　　“你认识泰坦文字？”菲莉丝吃惊地看着他，这可不是精灵语，为什么一只树精灵却能认出来？

　　“放弃吧，这不是你能进去的地方。”伊斯多维尔严肃地说。

　　“是吗，不试试看怎么知道？”菲莉丝反问，已然摸出了超律之环。似乎每一个人都比她知道得多，她受够了这种被蒙在鼓里的感觉。

　　环贴在了结界上，结界在环内的部分突然崩解，环在菲莉丝的操纵下变大，变得足以钻进去一人。环内，呈现出了一个独特的空间，透过这冰山一角，居然可以看到结界以内的世界：巨大的石柱，巨大的台阶，居然和菲莉丝在深渊中见到的魔王栖居地如出一辙，但是无疑，这些建筑上的装饰和工艺更为细腻繁杂。

　　看到这些建筑，伊斯多维尔看起来相当震撼，他双瞳紧缩，吐出一个陌生的词汇：“神……坛？”

　　“到此为止了。”背后，突然传来说话声。

　　菲莉丝惊愕地转头，看到一个斯文的男子站在他们身后，而他俩，居然都没察觉到对方的到来。

　　“你是……”菲莉丝紧张地问，手心里已全是冷汗，这家伙，是个高手！

　　“该问这个问题的应该是我吧，你们是谁，擅闯禁域者！”


第652章 力量之源

　　菲莉丝没想到，这个世界还有人可以瞒过她的感知，克里提亚果然藏龙卧虎，她甚至怀疑这家伙是否人类，毕竟，这块土地上，活了几百年的不死者占了不小的比例。

　　“说出你们的身份和目的，我们一点也不欢迎艾露娜的信徒。”那人继续说道，“否则，擅闯禁地者死！”

　　一眼被人看出是艾露娜的信徒，菲莉丝倒抽一口冷气。

　　“您误会了，我们是来做家庭作业的……”菲莉丝努力挤出一丝笑容，傻呵呵笑道，“我是莫德希尔的学生，调查这里，学习历史，是作业，真的只是作业……”

　　“是这样吗，莫德希尔？”那人突然朗声问道。

　　菲莉丝暗叫不妙，难道那个哥布林在这里？

　　果然，绿皮肤的小矮子从男子背后的树丛里跺出来，他看到了菲莉丝恳求的目光，于是冲那男子陪笑道：“是的，是有这么回事，她的确是我的学生。”

　　“莫德希尔，我怎么不记得你今年有招收新生？”男子没打算放过他们。

　　菲莉丝心里打鼓，虽然这个哥布林会承认是预料之中的事，可是这所谓的招生手续该如何圆过去？

　　“啊，您看，最近事情这么多，我一忙，就把这事儿给忘了……”莫德希尔在一旁对手指，那可怜巴巴的模样，让人很难动怒。

　　“我记得，即便是合法进入这里，也应该向院长提交申请的吧，我最近并没有见到你的申请……”男子面色不善地说，但语气已经缓和了不少。

　　莫德希尔泪眼汪汪瞅着那男子，叹道：“是我疏忽了，是我疏忽了，院长日理万机，我实在不好意思打搅他老人家……”

　　被一个老头子如此深情注视，男子脸上的表情一松，他偏开头，叹道：“你不要忘了你的职责，院长对这里很关注，不要在这个节骨眼上出乱子，否则，就算是你，也无法承受院长的怒火。”

　　“哈哈，放心吧，我是谁，我是莫德希尔，您还是去忙您的事吧，年赛赛场可不在这边……”莫德希尔笑嘻嘻赶人。

　　那家伙狠狠瞪了在场所有人一眼，大袍一甩，消失在空间转移之中。

　　总算是走了，菲莉丝松了口气，然后，看着及时赶到的哥布林：“莫德希尔老师，您来得可真是时候啊，吓死我了。”

　　莫德希尔板着脸，紧盯着她：“我说过吧，这里是禁止进入的！那位是院长助理彼得·萨科斯，惹到他，小心被逐出学院！”

　　菲莉丝苦着脸：“您也知道，作为一个魔法师，就是喜欢窥探秘密，难道，换做是您，便会老实呆着？”

　　莫德希尔直视着她，然后，骤然咧开嘴，笑道：“其实，你要想进去，也不难——做我的学生吧！”

　　菲莉丝连连点头，狗腿地说：“没问题，您现在就是我的老师了，老师，带我进去吧？”

　　“做我的学生，就要给我拿年赛冠军回来，省的那两个学院欺我无人。”莫德希尔继续提要求。

　　“没问题，当然没问题，看过那里面，我就去拿那个冠军，这样可以了吧？”菲莉丝一脸讨好地笑道。

　　不料，莫德希尔却同样笑起来：“口说无凭，先去注册登记吧，有了凭据，我就不怕你赖账了……啊，说起来，进入禁域，也是需要提交申请的，正好一起办了……”

　　莫德希尔话还没说完，他就发现自己动弹不得，他不知何时已经被自己的影子给缠住了，他听说过菲莉丝的影子使魔，只是没想到，真动起手来如此厉害，神不知鬼不觉，根本防不胜防。而菲莉丝，也不知何时站在了他的身后，恶魔的尾巴抵着他的后颈。

　　“知道这是什么吧？哪怕你是尼尔瓦拉的信徒，被抽干了灵魂也是无法重生的。”恶魔形态的菲莉丝恶狠狠地说。她知道自己在人类形态下不足以制服莫德希尔，但是恶魔形态还是有把握的。

　　莫德希尔无奈叹气：“好吧，我带你进去……”

　　话还没说完，一对灵魂枷锁已经亮在他面前，菲莉丝轻笑：“戴上它，我便相信您的诚意。”

　　莫德希尔只得乖乖戴上，浑身的灵魂能量便被束缚住了。菲莉丝这才松开他，拽着他，和树精灵一起跨入了学院的禁地。

　　仅仅只是踏入结界，菲莉丝就感到了充沛的能量充盈全身，她诧异地观察四周，全是些巨大的断壁残垣，仿佛某次大战之后的遗迹。除了一座高塔屹立着，塔的顶端，有一团巨大的液态魂精样物质，光华流转，照亮了这个领域内的一切。

　　“这里，究竟是什么地方？”菲莉丝问道。

　　“神坛，神之祭坛，神座，类似的名字，都可以。”莫德希尔说，“严格地说，这里是尼尔瓦拉之源。”

　　“尼尔瓦拉之源？”听到了新名词，菲莉丝感到一头雾水。

　　“神的力量之源。”莫德希尔说，“每一个神都有一个力量之源。作为一个召唤师，你没想过吗，为什么位面壁垒的能量会如此巨大？那都是因为这些力量之源作为后盾。”

　　“等等，你的意思是，力量之源并非是给神提供力量，而是给位面壁垒充能？”

　　莫德希尔点头：“看到力量之源顶部那些细小的能量流了么？我们研究了很久，然后证实，那些能量的流向，正是源源不断涌向位面壁垒的。只要这个世界的神不灭，位面壁垒和相应的法则就会一直存在。”

　　“神要怎么样才会消失？”菲莉丝好奇地问道。

　　“我说过的吧。”莫德希尔转向她，“神来自于人的希望，所以，只要这个世界上的智慧生命还懂得祈求，那么，神就不会消失，某种意义上来说，他们是不灭的。”

　　“不灭的啊……”听起来很无敌的感觉，“一直被一种意志所凌驾，这种感觉让人很不舒服……”

　　“哈哈哈！”莫德希尔笑起来，“是啊，正是因为这种不满，我们才设立了渎神专业，其目的就是为了搞清楚神的起源，进而一方面利用他们的力量，一方面摆脱他们的束缚——但是可悲的是，我渐渐得出一个结论，束缚我们的并不是神，而是我们自己，正如我们制造了神一样。神是万千意志的集合，祂没有情感，无悲无喜，祂的行为正是大部分人的意志，祂所代表的是潮流，历史洪流中的主流，大势；大势所趋，顺者昌，逆者亡，说的便是这个意思。只有真正洞悉了这个‘势’的人，才能获得最大的利益。”

　　“当然……”莫德希尔补充，“拥有自我意志的神是悲哀的，因为祂如果违背了大势，便会自取灭亡。也许神格被人取代，也许，这个神会因为无法得到祈愿而彻底消失。消失的，或者削弱的神，在这个世界上，并不在少数。”

　　“比如艾露娜？”菲莉丝第一反应想到了那只月光妖精，那家伙的行事作风，的确颇有自我风格。

　　“没错，信徒的消失，正说明神的失败。”莫德希尔无情地说。

　　树精灵伊斯多维尔对于针对艾露娜的批判无动于衷，明明受着神的眷顾，却并不支持她，这无疑是艾露娜的悲哀。

　　菲莉丝也忍不住可怜起那只月光妖精来了。与之相比，不得不承认，尼尔瓦拉要做的好得多，无情的公正，正是她的成功之处。可是，对于这尊神，菲莉丝真是一点也喜欢不起来，但是，看到那硕大的力量之源，无疑，尼尔瓦拉对位面壁垒所做出的贡献，也是毋庸置疑的。

　　好不容易看到如此有趣的东西，菲莉丝忍不住向力量之源的方向迈进，却发现，自己无论如何前进，也无法逼近半步。她回头看着莫德希尔，莫德希尔笑得得意：“别做梦了，你接近不了力量之源，事实上，我们谁也无法靠近它。不要忘了，这里是神的领域，这里的规则都由神来制定，如果无法超越它，便无法接近它。”

　　“也就是所，如果我如你所说，成为神，是不是就可以接近它了？”菲莉丝期待地问道。

　　“这我就不知道了，但是，按照我们的研究成果，届时，你也会有自己的力量之源，所以，你会知道它的秘密。”莫德希尔笑道，“所以，要不要再次考虑与我合作，成为神吧！”

　　菲莉丝笑容一僵，没想到自己又被莫德希尔给圈进来了，她甚至有点动心。毕竟，无论拥有多么强大的力量，却都受制于规则，她如何不希望自己有突破它的那一天？那时候，她便不会再担心失去重要的东西，而且，她知道自己并非安分的人，那份野心正在蠢蠢欲动。

　　“上次说过的大骸骨在哪里……还没看到呢。”菲莉丝岔开话题。

　　莫德希尔一阵失望，叹了口气：“在前面，不过看到那些东西，你最好不要太吃惊……”

　　莫德希尔越这么说，菲莉丝越有兴趣，脚下走得飞快，当她走到一座残缺的石门后，却赫然被眼前的景象惊呆了，石门以外，巨大的阶梯下，居然横七竖八躺着好几块相对完整的巨型骸骨，初步判断，这些骨头的主人，身高恐怕都超过了百米！

　　“为什么在尼尔瓦拉的地方，会有这些骨头？我记得，尼尔瓦拉形成的时间，是圣战时期吧？”菲莉丝发现了疑点，很明显，这些骨头不可能是圣战留下的，毕竟，那时候已经有位面壁垒了，魔王级本体是不可能进入的。那么就只可能是上古神话中的泰坦神，只是，泰坦和尼尔瓦拉，似乎不是一个时代的产物啊——问题到底出在哪里？

　　没想到，莫德希尔居然也被问倒了。

　　“是啊……”那老头纳闷地看着这片骸骨，一阵出神，“也就是说，这个地方，其实和尼尔瓦拉没关系了？”


第653章 看守

　　前脚刚说这里是尼尔瓦拉之源，后脚就变成无关的东西，敢情，莫德希尔老头的理论，是猜出来的？

　　菲莉丝不满地瞅着他：“什么意思？难道那个不是尼尔瓦拉的力量之源？”

　　莫德希尔一时间哑口无言，伊斯多维尔突然开了口：

　　“力量之源并不是某个神的，而是众神共有的。尼尔瓦拉只是碰巧把这里纳入自己的领域而已。”

　　“你怎么知道？”菲莉丝惊讶地说。这个树精灵似乎知道不少的样子。

　　哪知道，伊斯多维尔又不说话了。

　　“你还知道什么？”菲莉丝没打算放过他。

　　不料，伊斯多维尔却面无表情看着她，突然笑了笑：“如果你有一天成了神，我就告诉你。”

　　菲莉丝愕然：“你，果然知道什么！”

　　“伊斯多维尔，虚灵弓手？”莫德希尔突然想起了什么，“你没有姓么？”

　　伊斯多维尔微微颤抖，却依旧若无其事地说：“没有，当然没有！”

　　“这真是有意思。你做了什么，触犯了禁忌，所以被剥夺了姓氏？”莫德希尔显然好奇起来，“要知道，希多科雅的生命之树，可是树精灵的起源之树，是拥有数万年传承的巨木，其中蕴含着大量我们所不知道的信息，如果是来自那里的树精灵王族血脉，恐怕，真的知道上古神话的真相也不一定……”

　　“别问我，我什么都不知道！”伊斯多维尔咆哮起来。

　　“算了，还是好好检查这里吧，都来了。”菲莉丝不太喜欢这种逼迫人的方式，她打断莫德希尔的问话，自顾自地落到了那些骸骨附近，在它们上空绕着圈，一点点审视着，然而，她越看，越是心惊。

　　最终，菲莉丝得出个把她自己都吓了一跳的结论：“某些骨头的身上，竟然有契约纹章——莫非，它们生前，是某人的使魔！”

　　莫德希尔被惊得浑身一颤：“呃，等等，你的意思是说，古代传说中的泰坦神，其实只是谁的使魔？”

　　菲莉丝点头，指着那些显然曾烙印下过契约纹章的骨头说道：“也许，是的……”

　　契约纹章的烙印残留，是只有当具有灵魂契约的使魔死在主人之前才会留下的痕迹，这些痕迹从灵魂到骨肉都是不灭的，只有在主人死后才会开始消退。

　　他仔细观察菲莉丝指出的纹章残留：“你的意思是，这里，是一个使魔的埋骨地？”

　　“不……”菲莉丝皱起眉头，“这里看起来，与其说是埋骨地，不如说更像是一个战场。两群泰坦，他们在这道门前，发生了殊死拼杀，然后，突然都死掉了？可是，为什么他们身上是同一种纹章，原则上说，同一个主人的使魔，是不可能自相残杀的，他们的主人会阻止这种事……除非……”

　　“除非，自相残杀，是主人的意志。”伊斯多维尔再次语出惊人。

　　菲莉丝惊讶地看着他，伊斯多维尔甚至没有看这些骨头，他的目光，一直停留在那个力量之源上。

　　“纹章使用的是凯基克文字，古神语，或者被通俗地叫做泰坦语……”莫德希尔的表情变得严肃起来。

　　“也就是说，他们的主人，是真正的神？”菲莉丝问道。

　　“当主人死后，这些烙印能在使魔尸体上残留多长时间？”莫德希尔突然问了一个问题。

　　“如果是灵魂契约的话，原则上，当灵魂彻底消失，烙印便应该跟着消失吧……只是，如果主人是神，你不是说过，神是不灭的？”菲莉丝越来越觉得，这些骸骨处处透着古怪。

　　“据可考证的资料显示，古代神的时代，应该在距今数十万年以前。”莫德希尔说，“也就是说，如果这些骸骨真的来自于那个时代，那么，它们已经存在了十万年了——契约纹章，可能持续十万年么？”

　　菲莉丝惊讶地张大了嘴：“你的意思是，它们的主人，还健在？”

　　刚刚得出这个结论，地面便出现了震动，菲莉丝等人立即窜了老远，即便如此，依旧清晰地看到，那些大块头的骸骨一个个爬了起来，头颅里，亮起一团团灵魂之火。

　　莫德希尔大惊失色：“我知道它们的主人是谁了——是尼尔瓦拉神！它们，是尼尔瓦拉的守护者！”

　　菲莉丝只觉得自己的嘴唇都在抽搐：“话说，我们又没打算对力量之源做什么，尼尔瓦拉不能这么不讲理吧？”

　　“呃，我是尼尔瓦拉的信徒，恐怕还可以幸免于难，只是，你们信仰的是艾露娜，这可不好说，要知道，这两尊神，根本就是水火不容的！”莫德希尔叫道，“也许，现在抛弃信仰，还来得及！”

　　“哼，就算抛弃艾露娜，我也不会去信尼尔瓦拉。”伊斯多维尔冷冷说道。

　　莫德希尔一阵无语。

　　眼看着那几个大块头摇摇晃晃向他们走过来，莫德希尔面白如纸：“离开这，赶紧离开这，我这把老骨头，就算是误伤，也折腾不起啊！”

　　“怎么离开，我之前开的门不见了。”菲莉丝好笑地看着他。

　　莫德希尔摸出一张卷轴：“我们制作了出口卷轴，屡试不爽，只需要像这样拉开……”莫德希尔的话音很快戛然而止，因为他发现，卷轴失效了。

　　“完了，似乎是领域的规则发生了改变……这下死定了！”莫德希尔惊慌失措大叫起来。

　　菲莉丝摸出了灵魂兵器：“既然如此，那就没办法了，只有砸烂它了。”

　　莫德希尔难以置信看着她，他已经感受到了菲莉丝的超律之环中惊人的力量：“你，你要做什么！”

　　“这可是连魔王级恶魔的灵魂护盾都可以打破的力量啊，相信，不会让我失望的。”她说着，将环放出，那环陡然增大，逆时针飞速旋转，环的中央冒出来一个黑洞，将周围的一切吸入其中，拆解，无论是物质，还是能量。

　　莫德希尔两排牙齿在打架，这样的力量，早已超出了人类的认知！

　　就在这时，有声音从四面八方传来：“异端，异端！消灭它，消灭它！”

　　“怎么听起来不像是尼尔瓦拉的声音？”菲莉丝纳闷地看着自己的环大肆破坏，那几个大骨头棒子抡着自己的大腿骨试图打中那环，却根本不及它灵活。当然，超律之环一时间也吞噬不了它们，骸骨外围的灵魂护盾相当强悍，就算是吞噬，也要啃好一阵子。

　　“你听过尼尔瓦拉的声音？”莫德希尔在意的显然是别的方面。

　　菲莉丝摇头：“我没听过，但是我朋友听过，据说，是个女人的声音……”

　　“你朋友也是死灵法师？”莫德希尔追问。

　　“不……”原本不是，但是现在，她也说不清楚，哈奇算什么存在。

　　“哦，尼尔瓦拉神在上，难道，他是代言者么！这，这不可能！”莫德希尔叫起来。

　　菲莉丝一脸莫名看着他：“什么代言者，什么不可能？”

　　“神仆。”伊斯多维尔突然开口，手里已经几箭连发射了出去。

　　携带着生命能量的虚灵弓箭撞上了骸骨周围的灵魂能量，形成惊人的能量波动，但是，却收效甚微。

　　“它们是神仆，但不是尼尔瓦拉的神仆，它们虽然死了，血肉都已腐烂，但灵魂并没有消失，而是仍旧被契约束缚在骨头上。”伊斯多维尔面色凝重，“它们，恐怕是从上古时期一直留守在这里的——这里，根本就不是尼尔瓦拉的领域！”

　　莫德希尔倒抽一口冷气：“不是尼尔瓦拉？那么，这里到底是谁的地盘？”

　　“也就是说，这些使魔并不是不死生物，而是早就死了，但是由于契约，才勉强‘活’到现在？如果割断契约，它们便会老实了吧？”菲莉丝恍然大悟。

　　“你想做什么？第三者强行切断灵魂契约？那是不可能的！”莫德希尔第一时间否定她。

　　“那可不一定……我有这方面经验！而且，也许能给格拉斯蒂捎去一份大礼……”

　　菲莉丝颇有自信地说，眼看着那些大块头一步步逼近，她不慌不忙，召唤出了影之民。影子们蜂拥而出，将那些骨头死死缠住，菲莉丝趁机摸出了空间戒指，打开了入口。与此同时，她自己飞身而起，作为诱饵，在骸骨身边转了一圈，这群没脑子的家伙很快便被她引诱着，冲进了入口法阵。

　　几个大骸骨尽入空间戒指里，菲莉丝暗自庆幸自己给戒指做过扩容。而正如她预料的那样，当骨头进入戒指空间，契约的联系被切断，它们便散成了一堆骨架。

　　莫德希尔紧张地看着菲莉丝的戒指：“没问题么，它们不会冲出来么？”

　　菲莉丝摇头：“它们办不到，因为戒指的空间法则，是我定的。”

　　莫德希尔闻言呆了半晌，这个女孩自己没觉察到么？并非任何空间道具都是可以自定法则的，能够做出带有法则的空间道具，这已经是神的力量了——这个菲莉丝的空间操纵能力，已经到了何种地步！是因为她身上的星族血脉吗？

　　对莫德希尔的呆滞并未在意，菲莉丝现在开始期待另一件事：“打狗也要看主人，这使魔都给收拾了，它们的主人在哪里，不打算出来见人么？”

　　如果这个“主人”存在着，那么便是一个“活”了几十万年的老怪物，很多历史的真相都可以从祂那里获得，当然，祂也可能一巴掌拍死他们全部。但是，假如真能见到上古神，这无疑是件相当刺激，又相当诱人的事！

　　莫德希尔紧张地看着她，同时四处环顾，然而出乎预料的是，并没有任何东西出现，仿佛这里，根本就是空的。

　　“难道说，这里并没有‘主人’？”菲莉丝琢磨着。

　　“这不可能，如果主人不在了，灵魂契约怎么可能持续十万年？”莫德希尔表示无法理解。

　　“也并非不可能，事实上，这趟去瓦卡奇洛城，我见识了恶魔们的发明，一种契约水晶。”菲莉丝说，“那种水晶可以代替主人的作用，而如果使魔把它随身携带，甚至可以无视距离法则。当然，要约束这种规模的大型骸骨，还能让它们释放出如此强大的力量，安置契约的容器本身，也应该足够强大才行。”

　　菲莉丝一扭头，再次盯住了力量之源：“看起来，似乎只有那玩意儿才够格！”


第654章 困境

　　力量之源，巨大的光球不知疲倦的旋转着，恐怕已经持续照亮这里数十万年了。按照莫德希尔的说法，这个球是给位面壁垒提供能量的源泉，它搜集神的力量，充入位面壁垒，以保证位面壁垒的运转。只是，这个区域的能量级别，似乎还在尼尔瓦拉的力量之上，因此才可以安然屹立于克里提亚黑魔法学院——尼尔瓦拉的死灵领域。

　　菲莉丝固然收拾了留在这里的看守骸骨，但是对于她想调查的事依旧毫无进展，更要命的是，他们找不到出口了，这意味着无法离开此地。

　　超律之环转了一大圈，除了对建筑残骸造成无谓的破坏，没有起到任何作用。结界没有出现缺口，领域也毫无松动的迹象。也许，一切的秘密都在那个力量之源里，可是，菲莉丝知道，他们中的任何一人也无法接近它，据说，那是只有神才能办到的事。

　　可望而不可及，没有比这更令人沮丧的事，难道就要被一直困在这里吗？菲莉丝有些后悔了，也许，她真的不应该贸然闯进来。

　　“知道我们为什么将这里列为禁地吗。”莫德希尔叹道，“因为这里有太多的未知，我们担心有人擅闯此地，带来不可预料的后果……事实上，失踪在这里的人已经不是一个两个了。”

　　“失踪？什么意思？”菲莉丝问道。

　　“原本，我们渎神专业初建的时候，人数也是有好几十个的。但是，随着十来个人接连失踪之后，其他人也渐渐远离这里了。”莫德希尔叹道。

　　“他们，是在这里失踪的？”菲莉丝追问。

　　莫德希尔点头：“所以，这里才被列为禁地，哪怕是进入，也需要进行申请。如果发生意外，学院那边是会有所行动的……但是现在，恐怕只有等待了。”

　　“难道学院有什么办法带我们出去么？”

　　“事实上，并没有解救成功的案例。”莫德希尔叹道，“不过，万幸，我是不死之身，就算不吃不喝，也不会死在这里。”

　　“我也没什么大问题，只是，如果没按时回去吃晚饭，我真不知道家里会出什么事……”菲莉丝也显得忧心不已，她都不知道这次把儿子留下，和欧米伽，以及塞恩在一起，是她的运气，还是失策。

　　渎神区，独栋鬼宅，阿尔法正在和亚历克大眼瞪小眼。晚饭的时间已经过了，桌子上摆着几碟烤肉和面包，小家伙趴在边上，一个不留神便会偷吃，而阿尔法只能盯着他。

　　“现在不能吃，再等等。”他把小家伙的手抓回来。

　　亚历克不依不饶挣扎着，他也不明白，为什么自己的影子不好使了，居然怎样也无法突破这家伙的防御。

　　“晚餐，是要一家人一起享用的。”阿尔法抱着小亚历克，坐在桌子边，看着窗外墙的方向，心道，菲莉丝太慢了。

　　“真想不明白，菲莉丝居然会把他交给你。”塞恩飘在一边，总觉得这个欧米伽有什么特别之处，却又说不上来，关键是，戒心向来很重的菲莉丝，居然对他相当信任，这太奇怪了。

　　“我们有灵魂契约，这有什么不放心的？”阿尔法反问。

　　塞恩当即说不出话来了。说得也是，缔结了灵魂契约，一旦有歪心思，主人是会第一时间知道的吧？是它想多了么？

　　“她还没有回来，说好了会回来用晚餐的。”阿尔法抱着亚历克，站起来，凝视着那堵墙，感觉不到菲莉丝的存在，墙上的结界彻底阻隔了灵魂契约。

　　“我倒觉得，她是对这次行动没把握，才把小家伙留下的吧？”塞恩说道，“她要是真的对你绝对信任，为什么还让我看着你？我的任务可是监视你，不要太得寸进尺了哦。”

　　监视他啊？阿尔法轻轻笑起来，是啊，菲莉丝对他依旧有戒心，如果她真的把他当成了阿尔法，他现在已经不可能在这里了。毕竟，契约是建立在“欧米伽”这个名字上的，若是这个名字被替代，这个灵魂能量实体化的躯体，就无法在这个位面保持了。

　　他一直担心自己被菲莉丝识破，但现在的情况，无疑证明，菲莉丝对他还处于怀疑阶段。但是，她确实对他越来越好了，好几次，这个身体的能量出现了不稳定，那正是菲莉丝起疑的时候，阿尔法知道，自己还需要表现得更不像他自己才好。

　　如果是他，一定会去找菲莉丝吧，但是现在，不可以，他只是一个普通的炎族，不可能有那个能力，也没那个必要去擅闯神的领域。

　　原本站起来的人又重新坐下，阿尔法看着桌上的肉食，放开了亚历克：“吃吧，不等她了。”

　　小家伙有些意外地偏头看着他，影子居然能动了？阿尔法微微一笑，选了一片最薄的肉片，递到他面前，影子顿时伸出爪子，直向那肉片抓过来。

　　没想到，肉片却轻易避开，亚历克疑惑地看着这只恶魔，为什么，明明没有动作，为什么抢不过他？

　　“不要太依赖天赋。”阿尔法说道，“最简单的力量，用的恰到好处，也会成为最大的杀器。你要学会等待时机，永远瞄准对手最弱的那一点，一次击破……”

　　眼看着一个炎族和半魔小孩为了肉片争抢起来，塞恩越看越吃惊，哪怕亚历克的身体还只会爬，可是影子却已灵活无比，这两只一招一式之间蕴含的技巧，早已远远超出了一般恶魔的水平，哪怕，他们都没有是用灵魂攻击——一个是不用，另一个，则是被压制住了用不了。

　　塞恩不由地开始琢磨，这个欧米伽真的是寂寂无名之辈吗？可是，炎族中若是真有这样的高手，仅凭招式，就可以压制住影杀，它怎么可能不知道？据说，这家伙是唯一一个在瓦卡奇洛城，从菲莉丝手下活下来的恶魔，恐怕，真不是泛泛之辈吧？只是这样一只恶魔，为何会完全看不出天阶强者的能量波动？太不可思议了。

　　这一玩一闹，几个小时过去了，亚历克玩累了，吃饱了后睡了一觉。可是小家伙一觉睡醒，菲莉丝依旧没有回来，于是，他开始烦躁起来。从来没有和菲莉丝分开这么久，小家伙相当不安，影子爬满了屋子，几次想要出去，阿尔法堵在门口，让他一步也无法离开。

　　“恐怕，真的遇到麻烦了。”塞恩叹气，“菲莉丝可不要出什么事啊……”菲莉丝身上，有它唯一的传承印记，那印记若是被毁，它也会跟着消失。

　　阿尔法静静坐在门槛上，目光一直紧盯着那堵墙，一言不发。

　　“不行，我要去看看！”塞恩说，“你去吗？”

　　沉默。

　　“哼，胆小鬼，如果她不在了，你就自由了吧？你求之不得吧？”塞恩没好气地说。

　　“那，不是你进得去的地方……”阿尔法慢吞吞说道。

　　“那又如何，总比在这里等死来得好！”塞恩火焰乱窜，事关生死，它无法冷静。

　　“想让我帮你，也不是不可以。”阿尔法突然转头，看着它。

　　“你？你有办法？你能把她带回来？”塞恩惊讶地说。

　　阿尔法点点头：“但是，我有条件，这是我们之间的秘密，你要给我保密，还有，以后，什么都得听我的。”

　　塞恩立时兴奋起来：“哈哈，够嚣张，前提是，你真办得到！”

　　“试试看吧。”阿尔法再次站起来，冲着屋子里的影子招了招手，“一起来吗，去找你妈妈。”

　　话音刚落，小家伙已经出现在他怀里，塞恩目瞪口呆看着他们。

　　“就连这小子，也被你收拾的服服帖帖了？你究竟是谁？”塞恩问道。

　　没有回答，脚下，突然却浮现出传送法阵，其施展速度，不在菲莉丝之下。塞恩愈发惊讶，这分明是人类的技术，为什么一个炎族居然会用，就算是这几天现学的，这速度也太快了吧？

　　伴随着法阵的光柱消失，塞恩发现，自己身边的能量，发生了翻天覆地的变化，过高的能量密度，简直就像是要把它的整个灵魂都碾碎一般，但这样的感觉只有一瞬。紧接着，压迫感骤然消失，它发现，自己处于一个球形的灵魂护盾之中，而欧米伽就背着亚历克，站在它身侧。

　　而灵魂护盾外围，两种能量在较着劲，激起惊人的空间震颤。这是欧米伽的灵魂护盾？塞恩发誓，自己是第一次看到他外放能量！

　　这一刻，塞恩突然发现，此时的欧米伽与平日里不同，他的额头上，赫然冒出一个银色的眼形纹章，散发着蒙蒙的亮光，而源源不断的能量正从中涌出，注入灵魂护盾之中。

　　“你，你是……”塞恩支支吾吾地说，却又没说出来。

　　“保守秘密。”对方强调。

　　塞恩立即住口，即便如此，它依旧难以掩饰心中的惊讶，因为它知道那样的刻印，现在，它自己额头上，也有一个类似的刻印，那是灵魂兵器特有的传承印记，是维系灵魂分身与本体之间灵魂联系的锚点——塞恩确信自己不会认错！难道，欧米伽，其实是谁的灵魂兵器？

　　只是，有这么变态的灵魂兵器吗，不仅仅具有自我意识，而且还能实体化，甚至可以在实体化的躯体外再附加一个灵魂护盾？这下，连塞恩也好奇起来了，欧米伽的主人，到底是何方神圣！


第655章 恶魔起源

　　菲莉丝一动不动看着那枚硕大的光球，不知道在想什么，树精灵伊斯多维尔显得很淡定，似乎出不出的去对他来说根本就不重要，或者说，这家伙根本就不在乎死亡。

　　现在，最不淡定的恐怕是莫德希尔，他一直在原地转来转去，也许，人真是越老越怕死，他担心如果他真困死在这里，尼尔瓦拉是否有那个力量复活他，毕竟，这里很可能是古代神的领域。

　　就在这时候，菲莉丝突然站了起来，开始从空间戒指里翻东西，然后在地上绘制法阵。

　　“你在做什么？”莫德希尔好奇地看着她。

　　“既然都来了，不进去看看，我不甘心。”菲莉丝头也不抬地说。

　　“进去？”莫德希尔顺着她关注的方向看去，这个丫头，还想着接近力量之源？她真不怕死么，还是无所牵挂？说起来，今天她没带着儿子一起啊，莫德希尔不安起来。

　　在灵魂能量的帮助下，法阵的绘制变得相当迅速，一个直径在百米以上的巨大法阵很快就完事儿了，莫德希尔细细审视着这东西，突然大惊失色：“这，这是跨位面召唤阵？你要开星门！”

　　“试试看呗。”菲莉丝若无其事拍拍手，站起来，然后慢条斯理走到法阵中，开始念咒。

　　法阵随着咒语的吟唱发出蒙蒙亮光，不久，眼前的空间就出现了一个漆黑的大漩涡，而法阵的能量已经开始撕扯这漩涡，直到它被彻底打开，露出一道半人高矮的召唤门来。

　　“门……打开了！”莫德希尔话音未落，惊人的灵魂能量从门中冲出，在门外的空间形成可怕的裂隙。

　　“你要进去吗？”待能量稍稍平复后，菲莉丝望着莫德希尔。

　　莫德希尔连连摇头，这阵势，总觉得内部的能量会非常强大，妄然踏入，恐怕小命不保。

　　“那么，帮我维持星门，否则，我一离开，门就会关上了。”菲莉丝说。

　　“你让我帮你维持这道门？”莫德希尔惊讶地看着她。

　　“我是你的学生，不是吗，最有希望成神的学生？看好门，您会帮忙的吧？”菲莉丝笃定地笑道。

　　莫德希尔脸上的表情变得缓和，他进入法阵中对应的位置，点了点头，开始接手魔力控制：“快去快回，我会尽量让门坚持到你回来。”

　　菲莉丝当即毫不犹豫，钻进了门内。

　　然而，菲莉丝前脚刚进门，后脚，便有一道空间转移法阵出现在附近，莫德希尔看到来人，顿时吓了一跳。

　　“院长大人？您怎么来了？”莫德希尔紧张地问道。

　　“听彼得说你们被困在这里了，所以来看看，不过现在看起来，似乎进展不错，这是第一次打开力量之源的结界吧？”院长的目光一直没有离开那道微缩版星门，“没想到，现在还有人可以在这么短的时间内打开星门，这手法，相当熟捻，不是第一次了吧。莫德希尔，我知道，你办不到这样的事。”

　　“是，是我的学生……”莫德希尔双手冒汗。

　　“哦？青出于蓝啊，我听说是个十几岁的小姑娘？她已经进去了？”院长淡笑着询问。

　　“是，是的……”莫德希尔忐忑不安地说。

　　院长缓缓向门走来，莫德希尔越来越紧张，当即叫起来：“请您不要再靠近了！”

　　“嗯？为什么？”院长好笑地看着他，“这里是我的学院，难道你不希望我把你的学生安全带出来？我可是专门为你们而来……”

　　“别把我当傻子！”莫德希尔怒吼起来，“我知道你的目的，但是现在，你不可以进去，否则，没人知道会发生什么事！那边的树精灵，如果你还想要你的主人回来，就帮我阻止他！”

　　伊斯多维尔闻言，当即伸手拉弓，已经死死锁定了这位院长。

　　院长站在原地，并没有动作，却依旧笑意不减：“我的目的？莫德希尔，你知道我的目的？呵呵，我的目的，不是一直都是为了探寻真理，壮大黑暗势力么？”

　　“不，不，或许别人不知道您的野心，但是我是明白的，您故意把这片区域交给我们研究，甚至不惜牺牲学生和教师，作为你的探路者，你其实是想成神吧，获得力量之源，成为真正的神，凌驾于世界的巅峰——您早已不满足于纯粹的力量！”

　　“哈哈哈哈……”院长笑起来了，“莫德希尔，你在说你自己吗？难道，你就不想成神？老朋友，渎神学派的创始人，那可是你自己啊。”

　　“我和你不一样！”莫德希尔咆哮起来，“弗兰德，你也不看看你自己的样子，你变了，你早不是过去那个你了！若是五百年前，你或许真的能成神也不一定，但是现在的你，不可能！就算你想，我也会阻止你的！”

　　伊斯多维尔禁不住一愣，对于弗兰德这个名字他并不陌生，只是没想到，弗兰德，居然真的活着，这位，就是真人么？

　　不料，弗兰德却叹了口气：“你口中那个弗兰德，早已经死了，我只是个不该留下的亡魂……过去，我也曾幻想建功立业，造福人类，但是直到那一刻，我知道我错了，我错得很离谱，现在，我要为自己而活……”

　　他缓缓抬头，无视一旁的伊斯多维尔，只是看着莫德希尔：“让开，老朋友，不要阻止我，你知道你拦不住我的。”

　　“不，不……”莫德希尔连连摇头，“你知道你在干什么吗，你不能这么做！”

　　弗兰德一伸手，掌中，已多了一个漆黑的小球，其中蕴含的可怕能量，似乎可以毁灭一切。

　　“我再说一次，让开……”弗兰德收敛了笑容，冷冷说道，仿佛最后通牒。

　　菲莉丝并不知道门外出现了一个不死之客，她现在正为眼前的景象而惊诧不已。她发现自己置身于一个陌生的世界中，美轮美奂的花园里，半米大小的妖精们在唱歌，元素精灵四处乱窜，人类披着薄纱一般的布料，在花丛中来往嬉戏，看起来一派生机盎然。

　　这里，是哪里？

　　她惊讶地抬起头，却发现天空是彩色的，斑斓多姿的星河像极地的极光一般蜿蜒扭转，无数彩色的星星密布其间，那画面，像极了在深渊外空间所见的深渊群落，莫非，这里是深渊？

　　“看看我发现了什么，一个来自于未来的人类？”一个淡金色的人形浮现在菲莉丝身边，菲莉丝细细打量他，越看越眼熟。

　　“你，你是星族之王希梅尔！”菲莉丝感到难以置信，这里，果然是深渊吗？

　　“咦，你认识我？真是有意思，我感受到了你身上我族的血脉，半魔吗，真是不可思议的存在。”希梅尔笑嘻嘻地说，“小家伙，你怎么会在这里？”

　　“这里？这里究竟是哪里？”菲莉丝总觉得希梅尔话中有话。

　　“众神国度阿斯加德。”希梅尔说，“这里是距今十万年的过去，这时候没有深渊，也没有月亮，只有众神国度阿斯加德，火之国姆斯贝尔，以及精灵国度亚尔夫。神族，火焰巨人，以及精灵联手，将冰霜巨人逼退到了迷雾鸿沟以外，从而，有了这个温暖祥和的世界。”

　　“呃……您说的，是上古神话？”菲莉丝眨巴着眼睛，看着希梅尔，“那么，这些人类，其实不是人类，而是上古神？”

　　“是，也不是。”希梅尔笑道，“我知道你一定有很多问题，我也是，所以，既然来了，总要四处看看不是，随我来吧。”

　　希梅尔说着便飘到前面去了，菲莉丝却急了：“等等，我们就这样四处乱转？”

　　“放心吧，我们只是旁观者，没人会发现我们，我们也做不了什么，来自未来的我们，是无法改变过去的。”希梅尔说。

　　旁观者？这个词赫然在心头一闪，菲莉丝只觉得脑子里有什么轰然炸开，她记得，海神曾说过，他就是一个旁观者，他甚至说，艾露娜也是旁观者——这是怎么回事！

　　在希梅尔的带领下，菲莉丝发现，这里看起来的确是个如同梦幻般的世界，万物一片欣欣向荣，人们使用灵魂能量，通过和元素，以及妖精们交流，方便的操纵一切。除此以外，这里还能看到不少精灵族，甚至恶魔的身影，有的恶魔恐怕都到了魔王级，个头又高又大，却对神毕恭毕敬，协助他们完成一些体力活，比如建造房屋，开山挖矿等等。

　　“真的很难想象，这些人，都是神……”菲莉丝叹道，因为在她看来，这些所谓的神，与她印象中的神差异极大，他们简直和人类无异，除了个个都是天阶，他们也有喜怒哀乐，也会大笑或者吵嘴，他们也进行魔法试验，也制作食物，举办宴会，完全没有神的高高在上感。

　　“也许，对于人类来说，他们的确算不上神，但是对恶魔来说，他们的确是神，是造物主。”希梅尔的表情变得严肃起来，“你会来到这里，也是为了探寻真相吧，那么，有个地方，你一定得去瞧瞧。”

　　希梅尔打开了一个传送阵，菲莉丝依言进入，然后，一阵空间扭曲之后，一个巨大的建筑出现在她面前，熟悉的球形拱顶，还有密布四周的凹槽，菲莉丝感到难以置信，因为类似的建筑她分明是见过的！无论是魔人的祭坛，还是位于黑雪之城的地下恶魔工厂，都是这样的构造，只是与之相比，这里的规模要大得多，每一个蜂窝状的凹槽，直径都在几十米，甚至上百米以上！

　　有的凹槽里已经有了鲜活的卵，而有的还是空的，一些炼金师打扮的人在附近飘来荡去，手里都拿着各种道具和资料。

　　“冰霜虽然暂时退去，但是鸿沟的防御还需要加强。”只听其中一个炼金师说道，“这些泰坦还需要更加抗寒才行啊。”

　　“炎族的战斗力固然惊人，只是他们太怕冷了，长期驻守鸿沟伤亡太大，上次意外培育出来的星族作为日常辅助能力不错，可是战斗的话，他们真的不是很擅长……我们需要生存能力更强的战斗泰坦。”另一个炼金师分析着。

　　“冰霜巨人在寒冷地带有着先天优势，如果只是拼体力和防御，这些源自火焰巨人的战争泰坦恐怕还是有很大欠缺……他们需要更强的忍耐力，和爆发力！”

　　“说起来，前阵子，杂交池里又出现了不少新的种族，只是不知道战斗力如何……”

　　“谁强谁弱，比一比就知道了，办一场公开角斗吧，顺便，可以赚钱不少研究经费。”

　　“哈哈哈哈，院长，您总是想得如此周到！”

　　菲莉丝目瞪口呆地听着：“他们口中的泰坦，就是指的恶魔？难道，恶魔，其实是神出于战斗的目的而制造出来的战斗种族？”

　　“事实上，确实如此。”希梅尔说，“这个世界，原本并不适合神族居住，火焰与冰霜巨人分庭抗礼，大地处于冰火交替之中。神族为了生存，联合火焰巨人向冰霜巨人发起了攻击，将冰霜逼退，但是火焰巨人畏惧寒冷，无法驻守鸿沟，于是，神融合了多族的血脉，创造了善于战斗的战争泰坦族，也就是古代恶魔。”

　　“竟……是如此……”

　　“为了限制战争泰坦的力量，以防止他们失控，神族制定了相应的法则，泰坦必须受制于和神族之间的契约，否则无法发挥全部力量，这就是契约规则的由来。”希梅尔继续说道，“同时，契约也使得泰坦对于神族的命令必须绝对服从，否则，便会受到生不如死的惩罚。跟我来……”

　　希梅尔说着，继续在前面引路，然后，菲莉丝便到了一座巨大的拱门口，她发现，这道门，居然和自己在刚才的领域中见到的门极为类似。

　　“这是战争之门，门内布置的转移法阵，可以把人或者物资快速输送到鸿沟防线，这里，也是大部分战争泰坦的必经之地。”希梅尔解释。

　　菲莉丝顺着他的指点，已经看到了数量庞大的泰坦们在个别神族的驱使下，列着长队，向门的位置前进。两侧，有不少泰坦送行，他们都跟随着各自的主人，对于同伴的离开一言不发，可是菲莉丝认得他们的眼神，那是不舍，还是悲哀？

　　“泰坦，也是有智慧的啊……”菲莉丝忍不住说道。

　　“当然，他们，是深渊魔王的前身。”希梅尔说，“而这为了更好的战斗而被赋予的智慧，恰恰成了万恶之源。”


第656章 源的意志

　　在希梅尔的指引下，菲莉丝渐渐看清了历史的全貌。

　　在漫长的岁月中，神族奴役泰坦，而泰坦也在神族的改造中变得越来越强大，越来越智慧，直到有一天，一个泰坦发出了疑问：既然我们远比我们的主人强大，为什么还要听他们的？

　　泰坦向他们的主人，神族提出了独立的想法，神族意识到他们一直以来担心的事发生了，于是通过契约引起了泰坦族同族相残，进而将萌生独立想法的泰坦们杀死。但是，这种对自由的渴望，却因此而在泰坦内心萌芽，同时，强出头招致的死亡也使得他们学会了隐藏自己的想法。不久，泰坦挑拨神族和火焰巨人的关系，引发了火焰巨人的报复，双方两败俱伤，火焰巨人几乎全灭，而众神国度也毁于一场巨大的爆炸。

　　那场爆炸，就是古神话中的星爆。

　　然而，这场爆炸所带来的，却并非绝对的毁灭。神族预见了这次毁灭性的灾难，因此提前构筑了一片领域，将最富活力的后裔留在那里，并驱逐了所有的泰坦。为防止重蹈覆辙，这片领域对外来力量有严格的限制，其目的就是为了留下族群的种子。

　　这个领域的边界就是位面壁垒，而这片残留的区域，被神族称为伊甸，他们相信，他们的后裔会在这里繁衍生息，并重获往日的辉煌。

　　与此同时，这次爆炸，也给整个世界带来了毁灭性的灾难。原本的众神国度分崩离析，分解为八百个小型位面，流落此地的泰坦们称其为深渊，自由的代价换来的是更为恶劣的环境，原本的美好世界一去不复返。

　　不仅如此，泰坦们还发现，他们并不能很好地适应这个与过去截然不同的环境。失去了神族的供养，一直被圈养的泰坦们力量日渐衰弱，最终，大部分泰坦都死去，只有极少数苟延残喘活了下来。为了阻止自身的死亡，他们开始寻求延续种族的方法，大量的繁衍子嗣，甚至不惜混血，造就了如今深渊的格局。最初的血脉已经几近断绝，只有混血才能延续下来，但是力量也大不如前。

　　为了保留种子，一些濒死的纯血选择了休眠，以等待深渊的复苏，但大部分都一睡不醒，有的，则直接被杀死在了睡梦中，原初之血从此成为传说，原本的神仆泰坦，也渐渐在贫瘠的环境中沦落为自相残杀的恶魔。

　　强大恶魔的数量日益减少，深渊的温度日渐下降，毁灭，似乎只是时间的问题，只有少数能够穿梭时空的星族，不断探寻过去，试图找到拯救深渊的办法。于是，新的传说在魔王级的恶魔中间流传开来：在这个世界上，还存在一个乐园，那里，有蓝色的天空和绿色的植物，那里，有拥有强大灵魂之力的生物，那里，有丰富的食物和清洁的水源，只要能到达那里，就可以重拾力量，获得真正的自由与永生。

　　深渊魔王们想尽办法，寻找那个世界，但是，除了打开一个又一个深渊，却始终无法找到那个乐园，直到某一天，第一只恶魔，被召唤术所召唤，而他的经历，也随着他的所见所闻，流传开来……

　　“而那召唤术，就是被众神封印的契约法则，同时，也是唯一可以打开星门的技术。”希梅尔缓缓为自己的陈述做出了总结。

　　菲莉丝定定看着他，然后说道：“你，并不是希梅尔吧，你描述的角度，根本就不是恶魔的角度……”

　　面前的人形变的模糊，呵呵笑声从中传来：“是的，我原本不是希梅尔，那只是你的判断——忘了吗，是你赋予我名字的，所以，我现在就是希梅尔，不过，当你否定这个名字，我就失去了形体。当然，根据数据显示，按照阅读者的第一印象变幻形体，会更有利于灵魂交流，事实证明，这个办法很好。”

　　菲莉丝恍然大悟，的确，是她在见面的第一眼就以为对方是希梅尔，并叫出了“希梅尔”这个名字。也许，在骨子里，她认为只有那个家伙出现在这里才是合情合理的。

　　“你没有形体？”菲莉丝好奇地瞅着这个存在，随着他露出原型，附近的景物也发生了变化，之前不断切换的世界消失了，菲莉丝发现，自己仍旧处于一片断壁残垣之中，力量之源仍在她不远处运转着，并没有离她多近，却也不太远。唯独，眼前多出来这么个能量体。

　　她并没有穿梭到十万年的过去，刚才的景象，全是这个能量体制造出来的。

　　“你，到底是谁？”菲莉丝追问，总觉得这家伙告诉她这么多，应该没有恶意。

　　“大部分人都叫我力量之源，但是，我有我的意志，你也可以称我为伊甸。”能量体摇曳着，像一团明亮的火光。

　　“伊甸？你是这个世界的意志？”菲莉丝吃了一惊。

　　“你如此认为吗？”伊甸笑道，“原本，我的职责只是守护这个位面的神族后裔，也就是你们；每一个人形生物都是我守护的对象。但是，随着汇入我的能量越来越庞杂，我渐渐有了自己的意志，当然，你也可以理解为诸神的意志——因为，我是这个世界所有神的集合体。倘若你想做神，就必须与我契约，将你所收获的能量的一部分交给我。”

　　“我没说过想做神。”菲莉丝抱着胳膊看着它。

　　“哦？那就奇怪了，到这里来的，不都是想做神的家伙？”伊甸笑起来。

　　“我只是好奇而已。”菲莉丝说，“毕竟，我一直觉得位面壁垒什么的工作很辛苦，神也很辛苦，每天忙着搜集力量，分配力量，还要不断制定规则，这么麻烦的事，我想我做不来，我想要的，只不过是那种很单纯的生活而已。”

　　“和你谈话，让我很愉快，很少有人如此体恤我了。”伊甸愉快地说，“如果可以，我真想试试你说的单纯生活。”

　　菲莉丝呆了一下：“如果你什么时候有空了，随时欢迎。”

　　“哈哈，那，应该是不可能的。”伊甸轻叹，“不过，如果你愿意和我交换，我倒是求之不得。”

　　菲莉丝立马摇头：“我没那个打算，我才不要像你一样，天天在这里挂着，哪里也不能去！”

　　“不不不，你似乎对这个工作有误解，位面壁垒，其实是无处不在的……”

　　“我对现在的身体很满意，要是没有形体，还是算了吧。”

　　“呃……这倒是个问题，毕竟，正是由于能量太过强大，所以，我才是这个形式，若是有了肉体的束缚，就无法容纳如此庞大的能量了……”伊甸也显得很苦恼。

　　“有人告诉我，如果一个神无法胜任他的工作，就不是一个称职的神，看来，你并不称职啊。”菲莉丝调侃道，看起来，这个伊甸，也不是那么不近人情的家伙。

　　“你的朋友说的很对，当然，只要其他的神好好干活，我就不愁力量。”伊甸说，“只不过，最近，我的确感到压力很大，无论是人类，还是恶魔，都太不安分了，如此下去，这个世界将无法维持……毕竟，守护神的后裔，是我存在的意义，倘若神族死绝了，我也就无法存在下去了……”

　　“神族，这个世界上还有神族么？”菲莉丝忍不住问道。

　　“我面前，不就站着一个么？”伊甸笑道，“说了半天，你还没明白吗？你们每一个人，都是神族啊，只是，由于你们尚且年幼，所以，只能遵从于先辈制定的规则。但是，当你们足够强大的时候，也可以加入到改写规则的行列，事实上，这样早熟的家伙，也是存在的。”

　　菲莉丝明白了，所谓的神，其实就是人本身，人就是神，因此，人可以造就神，也可以成为神；这个世界不是神造的，追根究底，就是人们自己制造的。无论是神，还是恶魔，居然都出自同一个种族之手，而人本身，正是这个种族的后裔，或者叫做残存者。

　　这，听起来实在是相当讽刺！

　　“你为什么要告诉我这些？”菲莉丝问道，“大部分人，都是什么都不知道的吧？”

　　“已经很久，没有人与我如此交谈了，大概，过了有五百年了吧，事实上，能够见到我的，只有极少部分人……”伊甸意有所指。

　　“你的意思是，我有资格做神？”菲莉丝记得莫德希尔曾告诉过她，五百年前曾诞生了一位人神——光明神卡利姆。

　　“资格谈不上，你能进入这里，只说明一件事，你足够强，你的力量，已经达到了这个世界的上限。如果你想要超出位面壁垒，也就是我的束缚，只有获得与我同等的权限，那就是成为你们所谓的神。我可以赋予你这个权限，当然，这还需要一些协议。”伊甸说。

　　“这就像交税一样么，从你这里获得资格，同时，要把收益的一部分交给你。”菲莉丝笑道。

　　“你可以这么理解。”伊甸说，“当然，如果你的收益不足以支付协议，那么，你的资格会被剔除，你也可以选择不做神，今后，永远停留在这个水平，不会再进一步。”

　　“这似乎是一项颇有风险的投资，我得再想想。”菲莉丝叹道，做神固然诱人，可是相应的，也得履行足够的责任和义务，更要命的是还得放弃肉体？这实在很难让人接受。

　　就在这时候，新的声音传来：“既然她不想做，让我来如何？”

　　菲莉丝循声望去，却见一个修长的身影不知何时出现在这里，更要命的是，那张脸，她居然认得！

　　“弗……兰德？”菲莉丝怀疑自己眼花了！


第657章 脱险

　　随着弗兰德的出现，伊甸的那团能量突然变得不稳定起来，隐隐有电光闪烁，撕扯着周围的空间，显得有些躁动。

　　“抱歉，你已经失去成神的资格了！”伊甸的声音变得冰寒刺骨。

　　菲莉丝讶异地看着这个直到刚才为止都还算和善的能量体突然态度一百八十度逆转——弗兰德做了什么事得罪了位面壁垒？她不禁好奇起来。

　　“为什么！”弗兰德沉着脸，同样压抑着怒火，“你忘了你说过什么了吗，五百年前我见到你时，你曾许诺，如果我想通了随时可以再找你，你想出尔反尔么，神也可以反悔么？你们不是严格按规则行事的么！”

　　“正是按规则行事，所以，你已经没资格了！”伊甸的语气愈发严厉，“离开这里，或者，等待毁灭！”

　　惊人的能量逸散开来，不远处的力量之源也开始发出明亮的电火花，整个能量体都变得不安分起来。

　　“哈哈哈哈！”弗兰德突然笑起来，语气却变得更加低沉阴冷，“你以为，你有权拒绝我么？告诉你我来这里是做什么的吧，乖乖把你的位置让出来，否则，我便吃掉你，取代你——现在的我，做得到！”

　　菲莉丝惊诧不已，弗兰德说什么？他想要取代伊甸，来主宰这个位面壁垒？这，简直是天方夜谭！

　　“果然，你们的目的，是力量之源……”伊甸不慌不忙说道，“可惜，就凭现在的你，办不到……”

　　伊甸说着，那光球突然飞速旋转起来，变得越来越亮。

　　光芒映照着每个人的脸，弗兰德的脸色阴沉的吓人。

　　“想耍花招？这个领域我已经监视了三百年，别以为你那点小动作可以瞒过我！”弗兰德冷笑。

　　三百年？菲莉丝暗暗吃惊，他什么意思，难道，弗兰德已经在这所学院里呆了三百年了？黑魔法学院是弗兰德的母校，五百年前，他就是从这里走出去的，莫非，他又回到了这里？

　　菲莉丝只觉得遍体生寒，如果是弗兰德，这三百年绝对不可能什么都不做，这里，恐怕，早已变成陷阱了吧？

　　正如她所料，地面上，突然冒出来密密麻麻的红色线条，感受到其中的巨大吸引力，想要抢走身体里所有的灵魂能量，菲莉丝大惊失色——是灵魂抽取法阵！果然，这个鬼地方，根本就被布置成了陷阱！

　　必须尽快离开这，或者毁掉法阵，否则，一旦灵魂被抽尽便是自己的死期，菲莉丝很清楚这种法阵的威力，她当即甩出了超律之环，连魔王级恶魔的灵魂都可以吞噬的灵魂兵器，对于这法阵居然却毫无效果？

　　菲莉丝沮丧的得出结论，这个法阵的本体，并不在这里——不愧是弗兰德啊！

　　“弗兰德，你要做什么！”菲莉丝喝问他，“你知道毁了位面壁垒意味着什么！”

　　“那又如何？”弗兰德反问她，“你没看到么，过去，泰坦和神族也是生活在一起的，没有位面壁垒，他们照样可以共同生活……”

　　“你想让深渊恶魔，侵入这个世界？”菲莉丝突然明白了他的用意。

　　弗兰德一言不发，但是菲莉丝注意到了弗兰德额头上浮现出的图案，难怪这家伙一点也不担心灵魂抽取法阵，敢情，他只是个灵魂投影？

　　“要怪，就怪你运气不好吧，说起来，我还要感谢你为我打开这个通道呢，否则，仅凭法阵，是很难对这里起作用的……”

　　菲莉丝这时候才明白，她被利用了，她因为够格踏入这里而打开了星门，所以，弗兰德才能把投影放进来，进而启动法阵，很明显，他想要捕捉力量之源！看来，不把那个球抽干，法阵是不会停止的，但是她显然会先被抽干！

　　见鬼了，这里是力量之源的领域，时空规则与外界截然不同，她的力量是如此微不足道，她甚至连传送阵都开不了，她开始后悔了，自己刚才怎么就没答应那个伊甸呢，哪怕要交税，哪怕要抛弃肉体，却总比现在就死在这里好吧……灵魂消失，那就什么都没有了！

　　“伊甸，我答应你了，我想通了，我愿意做神，就现在！”菲莉丝大喊，然而，四周却没有任何回应，更要命的是，她悲哀的发现，那个大能量球，居然不知何时没影儿了！

　　嘿，不会这么快就被抽干了吧？菲莉丝感到惊愕不已，还是说，那家伙开溜了？

　　位面壁垒，无处不在——那家伙是想说，它想去哪就可以去哪么？她就这样被丢下了，莫名其妙死在弗兰德的大型灵魂抽取法阵上？

　　正在这样悲哀的想着，地面突然裂开，法阵因此划为两半，就此失效。法阵的本体，被破坏了？

　　还没来得及弄清楚发生了什么，突发的能量变动，加上力量之源的消失，使得领域发生了崩毁，狂躁的能量向菲莉丝挤压而来。菲莉丝暗叫不妙，用尽全力张开护盾，同时拼死使用传送魔法，能不能跑得掉，只能听天由命了。然后，伴随着一阵轰响，她便什么都不知道了。

　　当菲莉丝再次醒来时，自己居然在那栋鬼宅里的床上，小亚历克在她身边滚来滚去，见她醒来，立马凑了过来，两只肉乎乎的小手在她脸上抓来抓去。

　　菲莉丝摸着他头顶柔软的胎毛，小家伙想她了吧，这会儿，她又开始庆幸了，万幸她没有答应伊甸，否则，失去了身体，她便无法像这样触摸他了。

　　“哟，醒来了，还是那家伙有办法！”塞恩的声音飘了过来。

　　菲莉丝疑惑地看着它：“你说的谁？我是怎么回来的？”

　　塞恩立马住口不言，只是说道：“因为你没按时回来，所以我和欧米伽去找你了，然后就看到你躺在那里，啊，是他把你背回来的。”塞恩没出实情，这是他和欧米伽统一口径的说辞，事实上他们进入了领域内部，并毁掉了灵魂抽取法阵，至于欧米伽那家伙也没背她，而是直接一个空间转移，把她给带了回来。

　　“哦……”原来如此，他们，果然去找她了啊，“其他人呢？没有看到那只精灵或者莫德希尔么？”

　　“他们啊，没看到……”塞恩口不对心地说道，事实上，那俩早就陷入昏迷状态了，它和欧米伽在小型星门入口处便看到了那两个人，只不过当时急着找菲莉丝，所以根本没人管他们，谁知道他们是死是活——这算是差别待遇吧？

　　想起弗兰德的出现，以及自己在力量之源那里看到的历史，菲莉丝只觉得一阵不安，虽然力量之源消失了，但是弗兰德应该还在附近，灵魂抽取法阵没起作用，对方恐怕还会找她麻烦，毕竟，她知道的太多了。

　　于是，菲莉丝立即从床上爬起来，问道：“我睡了多久？欧米伽呢？”

　　“两天。”塞恩说，“那家伙在接待客人，圣剑主教休格尔，还有格拉斯蒂都来了，大概是想打听和那个领域有关的事，毕竟，整个领域都不见了啊！”

　　菲莉丝闻言一呆，领域消失了？那么，就不该只有这两个人来吧？至少，那个院长助理应该过来看看才对……欧米伽只是个恶魔，他知道怎么应付那些人才怪了。灵魂感知探察不到那几个人谈话的情形，恐怕是有人张开了灵魂干扰。菲莉丝忐忑不安往楼下走，刚到楼梯口，便看到了下面大块吃肉的休格尔，以及一脸陶醉在旁边看着休格尔吃肉的格拉斯蒂，还有拿着个本子写写画画的牧师安东尼。

　　“也就是说，你也不知道发生了什么？”安东尼问道。

　　菲莉丝看到坐在对面的欧米伽在点头。

　　“那么，你的主人，呃，我是说菲莉丝，是你在那里发现的？”

　　继续点头。

　　“你发现她的时候，领域已经消失了？”

　　接着点头。

　　安东尼突然有种挫败的感觉，如果都是点头，那么问他，还不如自己推理呢。

　　“等着吧，只有等那个小姑娘醒来，才能真相大白了。”休格尔一边嚼着肉，一边说道。

　　“只是，教廷发动二次圣战已经过去了一个礼拜了，黑暗联盟节节败退，前线距离这里不过上百公里，我担心……”安东尼苦恼地说。

　　于是，整个屋子里一片沉寂，只有休格尔依旧在大快朵颐。

　　就在这时候，菲莉丝发现欧米伽突然转过脸来，望向她，两人目光相交，那家伙突然咧嘴，露出一个傻乎乎的笑容：“菲，菲莉丝，你醒了！”

　　“啊……哦。”菲莉丝知道自己无法抵御他那纯纯的笑脸，有些尴尬地移开视线，心里却五味杂陈。按照塞恩的描述，如果他是阿尔法，恐怕不会在等了几个小时以后才去找她吧？想到这一点，她稍稍有些失望。

　　“菲莉丝！你总算醒了！”格拉斯蒂兴奋地跑过来，凑到她面前审视她，旋即，笑起来，“万幸，没有损坏哦，别忘你答应我的话哦，如果这个身体你什么时候不想要了，我可是第一个预定的，你可得好好保护它。”

　　菲莉丝一阵无语，这家伙，还惦记着她的身体啊！

　　“菲莉丝，你，你要卖身体？”欧米伽发出一声惊呼。

　　菲莉丝险些一口气接不上来：“谁，谁要卖啊！”


第658章 最后的石板

　　菲莉丝风风火火冲下楼梯，往椅子上大大咧咧一坐，狠狠瞪着欧米伽，这小子，社交词汇，伦理常识，都白学了！

　　欧米伽脖子一缩，在一旁不做声，菲莉丝一时间拿他没辙，倒是休格尔，哈哈大笑着，拍了拍他的肩膀：“别丧气，小伙子，慢慢来。”

　　这就叫吃了人的嘴短，菲莉丝已经看出来了，这位主教大人早把这里当他的私房餐厅了。

　　菲莉丝没好气地瞅着他们：“主教大人，据说，您已经在这里住了一天一夜了，说吧，阁下到此有何贵干，不要告诉我只是为了填饱肚子！”

　　休格尔微微笑着：“当然不能白吃你的，事实上，我的确找你有事——你知道为什么教廷会对黑暗联盟宣战吗？”

　　菲莉丝摇头，据她所知，光明教和黑暗联盟不对盘也不是一天两天的事了，但一直以来都是小打小闹，并没有正式开战，如今却直接大战，这个激进态度的转折点在哪里？

　　“莫非，和教皇消失有关？”菲莉丝想起什么，“也许，你们的新教皇，想要一次轰轰烈烈的战功，来凸显他的能力？”

　　“如果是这样，洗脑不是更容易些？”休格尔叹道，“毕竟，一旦被人知道他是违法上位，他的位置肯定坐不住了……”

　　“转移仇恨也不是不可能……”

　　“但是公然宣战，就算我不知道他是篡位者，只要我还在主教的位置上，恐怕会第一时间把他轰下台，而不是去打那劳什子破仗！五百年的和平来之不易，没人希望战争。”

　　菲莉丝困惑了：“说的也是，那么坎缪尔他到底想做什么？”

　　“安东尼，给他们看看这些天教廷的进军路线。”休格尔向牧师吩咐道。

　　安东尼依言展开手里的本子，一张立体的影像图出现在屋子里。

　　没有察觉到任何元素波动，菲莉丝惊诧不已——这不是元素魔法，难道是精神魔法？白魔法里的确有这样的魔法，和黑魔法里的部分法术类似，可以利用干扰精神来制造幻象。看来，这个文文弱弱的高级牧师，也不是一般角色。

　　更要命的是，在座的这些天阶强者里，居然没几个人察觉到这是幻象。

　　见休格尔没有打算揭穿的意思，菲莉丝索性也不动声色，于是，安东尼慢条斯理开始讲解了：

　　“七天来，教廷属国罗兰联合边境诸国组成的联军共派出了三支部队突入黑暗属地，所过之处均是防守偏弱的边境地带。尽管路线曲折，但是，不难看出，三支主力的目标，并非黑暗属地的领主城市，而是这里，克里提亚黑魔法学院！”

　　“竟是这里？”看到三路军队前进路线延长线的交点，菲莉丝略有惊讶。

　　一切似乎太巧了些。弗兰德两天前也出现在这里，这所学院里居然还有一处隐藏的位面壁垒力量之源。而有意思的是，那个领域刚刚消失——这一切都是巧合吗，还是某种必然？

　　“不觉得奇怪吗？”休格尔一边吮吸着骨头里汤汁，一边慢吞吞开了口，“一个月前，瓦卡奇洛城向卡利姆十六世发送了复活石板的信息，十天后，那座城市被恶魔围攻，金袍主教瞒报，篡位，我和安东尼开始逃亡，在瓦卡奇洛城遇到你们，再加上现在光明教廷军进军克里提亚黑魔法学院……如果把所有的事件联系起来，这些，都是围绕着同一样东西的吧？”

　　“你的意思是，复活石板！”菲莉丝感到难以置信，“因为复活石板的出现，所以，引发了这一系列的事件！只是，如果金袍主教想要石板，为什么要无视瓦卡奇洛城的危机？直接等石板被送到罗兰再下手，不是更容易？他的行为，简直就像要把石板拱手让给恶魔。”

　　“与其在瓦卡奇洛城付出巨大代价击退恶魔，护送石板到达罗兰，还不如在直接从那座城抢走石板。”休格尔笑道，“难道不是吗，倘若金袍主教原本就是和恶魔勾结在一起的……”

　　如此惊人言论从堂堂主教休格尔口里说出来，无论是谁，都吃了一惊。

　　休格尔似乎早习惯了：“事实上，早在十八个月以前，坎缪尔的确去过一趟深渊。当时，他追踪了出现在南极的星门痕迹，重开了那道门，带着数百骑士，以及圣廷战船进入了深渊。一个月后，他独自回来了，教廷军全灭，南极便彻底沦为深渊恶魔的地盘。十个月后，恶魔以南极为据点，开始向这个世界输送恶魔……这个过程，现在回想起来，是不是很有趣？”

　　菲莉丝想起来了，十八个月前，应该是她打开位于群星之核希梅尔遗留下来的星门的那一次，大部分柯莱门斯家族的人，就是通过那次传送返回这个世界的。没想到，那道门，居然会被追踪。

　　是因为遇到了光明教的人，所以第二道星门的开启才会如此滞后吗？

　　由于一直没有和克劳斯的人汇合，因此菲莉丝并不清楚那段时间究竟发生了什么事，她唯一能确定的是，第二道门，应该出自母亲之手。只是不知道，这门开得如此波折。

　　谁又能料到，希梅尔的门，会开在南极？也许，南极是位面壁垒最薄弱的区域，逆向开门相对容易，也许，还有别的原因——毕竟，希梅尔是星族之王，穿梭于过去未来之间，他不可能没预料到这次意外！

　　他，其实是故意的吧？

　　没有那道门，坎缪尔就不会追踪星门，更不会去深渊，而此刻，南极的深渊之门也不会出现，恶魔便无法入侵这个世界。

　　想到这里，菲莉丝哭笑不得，他们当初费了那么大劲，她失去了阿尔法，甚至险些连自己也回不来，不就是不希望恶魔顺追着他们的门来到这个世界？谁曾料到，在那道门之外，另一座门早已被恶魔们盯上了！

　　所以，伊甸会说压力很大吗？两道门同时出现，这样的情形，恐怕还是第一次吧？更要命的是，其中一道门，还成了恶魔们的固定传送门！

　　“光明教，和深渊恶魔勾结，所以，才会想要石板吗……”菲莉丝不由地握紧了拳头。那些混蛋，他们真的了解恶魔的目的吗？如果凑齐石板，这个世界面临的，可是焚毁啊！

　　“恐怕是的……”休格尔说，“因此，现在，你的处境很危险，因为你手上掌握了两块石板……事实上，我这次来找你，也是因为这件事，听说你昏迷了，把我吓了一跳……”

　　“你不希望复活石板落入他们手里。”菲莉丝认真地看着他，“只是，你知道他们为什么想要石板吗？”

　　休格尔摇头：“不过卡利姆十六世说过，这套石板有三块，是不属于此间之物，一旦被激活，将给整个世界带来灭顶之灾。”

　　“不得不承认，他说的很对。”菲莉丝轻笑，“那么，说说看吧，你希望我怎么做？”

　　“真的会带来毁灭？”仿佛得到了确认，休格尔霍地站起来，“那么，请你立即离开这里！无论如何，不能让三块石板凑到一起！”

　　“我会考虑的。”菲莉丝说道，“只是，你觉得，这个世界，还有哪里是安全的？”

　　休格尔伸手一指，指到了安东尼展开的大地图的另一侧：“另一块大陆，七彩大陆，那里即便是教廷也鞭长莫及，而且没有深渊之门，那里，应该是安全的！”

　　“听起来，是个不错的主意。”菲莉丝笑道，看了眼门口，门铃，就在这时候响了起来。

　　屋子里的人一阵心惊，菲莉丝却从容站起来，打开了门，门外，站着哥布林导师莫德希尔，以及院长助理彼得·萨科斯。

　　“呃，介绍一下，这位是院长助理萨科斯先生，这就是您要找的菲莉丝……”莫德希尔干笑着介绍。

　　斯文助理推了推鼻梁上的眼镜，漫不经心扫了眼屋内几人，也没问什么，只是把一个信封交给菲莉丝：“院长让我亲手交到你手上的，具体内容由你的导师传达。东西我已经带到了，好自为之。”

　　说罢，彼得便转身离去。

　　菲莉丝诧异于彼得走得干脆，更好奇这信封里沉甸甸的东西。

　　“进去说吧。”莫德希尔说道。

　　两人进入宅子，菲莉丝反手关门，看了眼莫德希尔。哥布林已经自己找了个欧米伽旁边的位置坐下，偏着头打量他，菲莉丝总觉得这俩之间的气氛有些诡异。说起来，当时莫德希尔应该是和伊斯多维尔在一起的，现在这老头出现了，那只树精灵跑哪里去了？总不会被人卖了吧？

　　“可以拆开么？”菲莉丝问道，莫德希尔这才转回脸，点点头。

　　于是菲莉丝便直接当着这么多人的面拆开了信封，令人意外的是，信封里面竟然装着一块黑乎乎的石板。

　　“天选石板？”格拉斯蒂第一眼认出了那东西。

　　“没错，这是属于黑雪之城的天选石板。”莫德希尔说。

　　“哦天哪！”格拉斯蒂兴奋地叫起来，“恭喜你，菲莉丝，你被指派为领主了！”

　　菲莉丝隐约猜到了院长的用意，黑雪之城的城主已经死了，石板被毁，地下的恶魔工厂处于报废状态，看来，那里的确是被这所学院所控制的。如今，院长让她去做那个城主，无非是让她重建恶魔工厂。让她这个煽动起义的罪魁祸首去做这种事，到底是对方的故意，还是巧合，这就不得而知了。

　　“老师，那么，我不用去参加年赛了么？”看格拉斯蒂的兴奋劲，菲莉丝直觉，就算年赛拿到好的名次，大概也就是这样类似的事吧，无疑，去一座后方城市当领主，远比去前线杀敌的好。

　　莫德希尔却笑了起来：“做城主不好吗？这可是院长的信任，就算是年赛冠军，也不是可以拿到天选石板的！当然，我会和你一起去，指导你相关事宜。如果没什么问题，我们今晚便出发！”

　　“这么……快？”菲莉丝稍稍有些意外。

　　“去吧，孩子。”休格尔一本正经地说，“正好避一避，如果有机会，可以跑得更远一点，记住我说过的话。”

　　“嗯……”难得，光明教的前主教会和黑魔法学院的院长观点一致。

　　“对了，老师，您见过伊斯多维尔吗，就是那只树精灵。我要离开这里了，总不能把他一个留在这……”菲莉丝问道。

　　“他很好，他这几天都和我在一起，现在已经在传送阵等我们了。”莫德希尔说着，目光又一次掠过欧米伽。

　　菲莉丝心中疑惑，总觉得莫德希尔对她的使魔太过关注。话说回来，欧米伽他也不是第一次见了，难道，在领域里面发生了什么？

　　压下心中疑惑，菲莉丝和格拉斯蒂道别，突然想起一件事，于是问道：“年赛，还没结束吧？”

　　“没啊。”格拉斯蒂回答。

　　“战况如何？”

　　“别提了，尤曼特和他的使魔克罗瓦现在是亡灵学区排行第一，我就指望着恶魔协会的会长拉兹伦萨能给他个教训！啊，我亲爱的拉兹伦萨，可不能给我丢脸啊……”

　　菲莉丝隐约猜到了几分，格拉斯蒂是因为失去了使魔，所以无法参赛吧。

　　“其实，我有礼物要给你。”菲莉丝说。

　　格拉斯蒂眨巴着眼睛看着她：“给我礼物？”

　　菲莉丝点点头，开启了戒指的入口，一系列巨大的骨头被丢了出来，很快就在门外堆起了一座小山。

　　格拉斯蒂顿时看呆了：“泰坦骨骸？尼尔瓦拉在上，你从哪里弄来的？”

　　“意外收获。”菲莉丝笑道，“算是饯别留恋吧，别嫌弃。”

　　格拉斯蒂一把抱住菲莉丝：“太感谢了！我好想哭……”

　　菲莉丝温和地笑道：“死灵是没有眼泪的吧，好好比赛吧，别给我的后援团丢脸，格拉斯蒂·尤西斯。”

　　格拉斯蒂愕然：“你，你已经知道……”

　　菲莉丝轻拍她的后背：“是的，我打听过你的事，尤西斯小姐，感谢你提供的帮助，帮我和你父亲问声好吧。”

　　原本，第一次见面的时候，菲莉丝就怀疑格拉斯蒂和塞尔维斯的关系，所以让莫德希尔帮她查过。没想到格拉斯蒂果然姓尤西斯——这个姓，整个大陆也就这么一家，那便是六大黑暗公爵之一，塞尔维斯·尤西斯家。之后，菲莉丝查到了关于格拉斯蒂的事，格拉斯蒂正是塞尔维斯生前的女儿。二十年前，塞尔维斯死于鲜血角斗之后，公爵府发生暴动，格拉斯蒂和她的母亲死于叛党之手。然而，公爵的位置并未就此被授予他人，黑暗皇帝让其他的公爵代管了塞尔维斯的属地，并将格拉斯蒂母女用死灵魔法复活，安置在了学院。

　　如今，菲莉丝在黑白大陆，向来细心地塞尔维斯不可能对她置之不理，这父女二人定然有他们的联系方式，而格拉斯蒂也正是因此而对她关照有加。而事实上，那所谓的后援团，若是没有具有相当影响力的人支撑，根本就不可能建立起来。塞尔维斯定然是知道她不想被人认出来，所以才让他女儿稍稍关照的吧……菲莉丝知道，自己并不反感这样的介入，这让她知道，在另一块大陆，还有人惦记着她。

　　格拉斯蒂望着菲莉丝，目光中隐藏着激动的情绪，她连连点头：“我能拜托你一件事么，如果有一天，你见到我父亲，麻烦和他说一声，请他方便的话，回家一趟？”

　　“我明白了，一定带到。”菲莉丝承诺。

　　确认格拉斯蒂的身份，菲莉丝又何尝不激动，塞尔维斯是她的义父，那么格拉斯蒂就是她的姐姐，只是，这个姐姐的年龄，恐怕有点大……每当这时，菲莉丝便会不由地想起死在塞米莉手上的史黛拉。

　　因此，这一次，她不会和格拉斯蒂走得太近，因为她已经不再是过去那个需要依靠他人的小姑娘了，只要知道她的亲人们安好便好，她会尽自己全力，远远守护他们。菲莉丝很清楚，现在她的身边有多么危险。

　　没有和格拉斯蒂公然挑明关系，她们便这样分别了，两人都心知肚明，如此已经足够。

　　送走了所有人，和莫德希尔承诺会按时前往传送阵，菲莉丝把自己关在房间里，连欧米伽也被她支开。她撑开结界，将院长给她的天选石板放在桌子上，她还有一件重要的事需要确认。

　　菲莉丝心怀忐忑，取出了弗兰德之书，令人惊讶的是，两块石板，居然同时亮了起来！

　　菲莉丝震惊不已，她迅速把石板都塞进戒指里，确认石板的能量余波消失后才撤除灵魂结界，然后呼呼喘着气——居然被她料中了！

　　虽然她的确有过这样的怀疑，但远没有这事实令人不安。敢情，最后一块石板竟是在这位院长手里的？只是，现在，他将石板交给她，并且还让她去黑雪之城当城主，这个院长，究竟在打什么算盘！


第659章 紧急事态

　　菲莉丝收拾好行装，背着儿子，带着使魔欧米伽，与莫德希尔一起来到了学院中的固定传送法阵，老远就看到了伊斯多维尔两手空空靠边站着，一张脸阴沉得像个铅块一样。

　　“人都齐了。”菲莉丝看了眼树精灵，对莫德希尔说，“我们可以出发了吧？”

　　莫德希尔站上法阵，念动咒语，控制台镜像浮现出来。

　　菲莉丝认得这样的控制台，记得在弗兰德学院的时候，圣战时的金刚墙就是用这样的东西操控的，看来，这所学院正如传闻那样，是不少复杂魔法的起源之地，与之相比，七彩大陆的魔法，果然是弗兰德带过去的。

　　“等一下。”伊斯多维尔突然叫停。

　　几个人都莫名其妙看着他，莫德希尔更是一个劲冲他使眼色。菲莉丝看在眼里，愈发奇怪，这俩什么时候交情这么好了？黑魔法师和树精灵，不是向来不对盘的么？

　　“你忘了什么东西么？没关系，我们是去黑雪之城，又不是穷乡僻壤，到那边再买好了。”莫德希尔连忙打圆场。

　　“忘了东西？”菲莉丝疑惑地看着树精灵。

　　只见那家伙眉头皱的死紧，瞟了眼欧米伽，欲言又止，最后把头一撇，说道：“没事，走吧。”

　　伴随着空间转移的辉光，几个人消失在了转移法阵中，没多久，就已经到达了位于黑雪之城内城区的传送阵。当空间扭曲结束的时候，菲莉丝便看到严阵以待的民兵，一个个举着武器，将他们团团围住。

　　莫德希尔吓了一跳，起手就要放魔法，菲莉丝按住他的法杖。

　　莫德希尔不明所以看着她，恰在此时，民兵里突然传来人声：“菲莉丝？”

　　“吉米？”菲莉丝认出了熟人，“唐尼，特鲁姆？你们也在！”唐尼基本没怎么变，特鲁姆依旧全身重装甲，看起来就是个厉害的武士，而吉米倒是穿得比过去体面了不少，但那细皮嫩肉的模样却不是一时半会儿会改变的。

　　人群中不少人也认出了菲莉丝，特鲁姆大喊起来：“放下兵器，放下兵器，不是新的使徒，是菲莉丝！解放我们的英雄菲莉丝！”

　　于是，后面的过程变得非常顺利，菲莉丝一行被这几个熟人带到了城里新开的酒馆，人们大吃大喝以庆祝重逢。与他们交谈之后，菲莉丝得知，这座城市的确按照吉米所向往的圆桌议会制度前进着，人们重建城市的热情也很高，唯独一件事仿佛心头的石头，压得每个知情者都不敢放松，那就是来自于原城主诅咒一般的预言——克里提亚还会派新的使徒，带着新的天选石板到来。

　　说到这，菲莉丝呵呵笑起来：“是啊，这几乎是必然的。事实上，我也就是为此而来的。”

　　听到这话，几个人都变得激动起来：“您有了什么消息么？您还打算继续帮我们？”

　　唐尼现在对菲莉丝根本就是崇拜不已。

　　菲莉丝缓缓吐了口气：“这件事，还是找个清静的地方说。”

　　知道菲莉丝要说重要的事情，吉米等人把她和相关人员带到了城主府邸。这里现在是议员的议事场所，平日里并不住人，但即便是夜晚，仍旧守卫森严。

　　看到吉米等人到来，卫兵们训练有素地行礼，菲莉丝知道，这些人都是特鲁姆和唐尼从他们旧有的手下挑出来的精英，毕竟，如果只是民兵，不可能这么快就达到这个程度。

　　进入议事厅，关上门，几个人坐在一张大圆桌前，吉米和特鲁姆认真地看着菲莉丝：“这里，可以说了吧？到底发生什么事了？你们为什么会从固定传送阵出现？那个传送阵，是只有使徒才懂得使用的才对。”

　　“我先向诸位介绍一下吧。”菲莉丝说着，指着她身边的人说，“伊斯多维尔，我在这里得到的奴隶，现在是我的仆人，大家都认识，就不多说了。”

　　说罢，她指着欧米伽说：“我的使魔欧米伽，高级恶魔，炎族，是在瓦卡奇洛城捕获的……”

　　说到这里，吉米等人都露出非常吃惊的神色，很明显，瓦卡奇洛城的事，他们也有耳闻。他们也没想到，菲莉丝居然就是那个传说中拯救了城市的英雄！于是，众人的崇拜之情又多了几分。

　　“这是莫德希尔，我在克里提亚黑魔法学院的导师……”

　　菲莉丝话音未落，对面好几个人已经举起了武器。

　　“菲莉丝，你是什么意思！”唐尼居然是第一个跳起来的。

　　克里提亚的导师和一般的学员可不一样，那可是正经的黑暗贵族，过去城主的上级！

　　“我离开这里之后，去了那所学院，吉米是知道的。”菲莉丝无辜地说。

　　“可是，我不知道，你会带一个导师到这里来——你，究竟为什么回来！”吉米显得极为不安。

　　特鲁姆制止了两人：“说吧，你被选为新的城主了吗？”

　　菲莉丝微笑着点头：“特鲁姆将军，就知道瞒不过你。”

　　听到菲莉丝成为了新的使徒，吉米等人显得不知所措，倒是特鲁姆表现的相当平静。

　　“你打算怎么做？”特鲁姆问。

　　“什么也不做。”菲莉丝说，“既然他们让我来，那么，我就有权决定什么都不做。”

　　莫德希尔似乎看不下去了，插嘴道：“我有话说。”

　　几个人饱含敌意的目光齐刷刷射向他，莫德希尔视若无睹说道：“城主想采取什么政策是她的自由，但是，有一件事我必须提醒你们，如果这座城市下方的工厂没有运行，那所学院不会置之不理。换言之，只要那座工厂正常运行，那么，谁做城主都可以。”

　　“开什么玩笑！那座工厂……那座工厂，是吃人的啊！”唐尼激动地叫起来。

　　“那么，如果你们不培育恶魔，难道你们想自己去面对恶魔军团么？”莫德希尔反问。

　　“您的意思是，生产恶魔，是为了对付恶魔？”特鲁姆问道。

　　“否则，你以为是为了什么？”莫德希尔笑道，“我们虽然是不死生物，可是也曾是人类，无论如何，也不可能希望恶魔占领这片大陆吧？”

　　“可是如此一来，我们又和哥哥所做的有什么区别？生产恶魔，需要人类作为祭品吧……”吉米苦恼地说。

　　“你们可以装作什么都不知道。”莫德希尔说，“生产恶魔，那是使徒的使命。”

　　吉米难以置信看着他，然后，转向菲莉丝：“菲莉丝，你也同意继续生产恶魔吗？你也同意继续使用无辜的人作为祭品？”

　　菲莉丝皱着眉头看着莫德希尔：“真有这回事？”

　　莫德希尔微微一愣，然后咬牙点头。

　　“可是，那些人造恶魔真的很菜啊，比起战斗，留下这些作为祭品的人类从事后方生产，恐怕更效率些吧？”菲莉丝露出一副无法理解的样子，“如果学院真的要出战斗力，我不介意去帮忙，保证比这里生产的恶魔更能打，所以，还是让这些人做别的吧？”

　　“你是认真的？”莫德希尔专注地看着菲莉丝，菲莉丝连连点头。

　　“好吧，我会转达给院长的。”莫德希尔意外的好说话。

　　菲莉丝愕然：“就这样？”

　　“就这样。”莫德希尔说，“现在，你们可以放心了吧？如果没别的事，就此散会，呃，当然，城主府还是要挪用的，城主若是不住在城主府，恐怕院长那边不好交代。”

　　“啊，这个，随便你们了！”听说不用启用工厂了，唐尼看上去心情不错，吉米等人也松了口气。

　　目送着这几个人离去，莫德希尔踱到准备开溜的菲莉丝身边，拦住她：“我还有话说。”

　　“明天再说不可以吗？现在已经很晚了。”菲莉丝找借口，“我该给孩子弄吃的了。”

　　“不，是很紧急的事。”莫德希尔突然变得严肃起来，似乎对菲莉丝那无所谓的态度感到不满，“孩子，你知道自己现在的处境吗！你知道我费了多大劲才给你争取到这个外出的机会吗！你如果真以为我希望你来做这个城主，那就大错特错了！”

　　菲莉丝有些诧异地看着莫德希尔，这位导师，难道不是奉命行事？：“莫非，老师的意思，也是让我借机逃跑？不要告诉我，您也希望我去七彩大陆？”

　　“和聪明人说话就是省事。”莫德希尔笑起来，“正是如此，虽然由于深渊之门的开启，跨越大海的超远距离空间传送已经变得不可能了，但是黑雪之城曾经是四面环海之地，虽然附近的陆地已经被人工扩大了不少，可是距离海洋依旧很近。从海上走，会是一条非常隐蔽的路线……”

　　“您的意思是，让我坐船走？”菲莉丝总觉得这个计划不是莫德希尔临时想出来的。

　　“是的，船已经备好了，日出前就可以出发。刚才的骚动，会成为有效的掩饰，即便被光明教追查行踪，他们也只能查到这里，然后便断了线索。”莫德希尔似乎做好了万全的准备。

　　“日出前就走？”菲莉丝总觉得太赶了点，话说，教廷的队伍不是距离学院还有一段距离吗，那些防线又不是吃素的，不可能这么快就被抓到吧？

　　“是的，否则就没时间了！”莫德希尔说道，看起来相当紧急。

　　“好吧……”反正三块石板都已经到手，离开这个多事之地，寻找一个安全的地方复活阿尔法，才是正事。而这个世界真正安全的地方，对她来说，无疑只有克劳斯。

　　交代完出发的具体时间和注意事项，莫德希尔主动离开了，说是要去做一些准备工作，菲莉丝也乐得清静，忙着把小亚历克喂得饱饱的，毕竟，从海上走，天知道要走多久才能到目的地。

　　知道菲莉丝亲自喂宝宝的时候从来不喜欢有旁人在场，阿尔法静静在门外的大厅呆着，等着菲莉丝出来，这是“欧米伽”该做的事。就在这时候，伊斯多维尔却走了过来。

　　“嘿，没事干？过来帮把手。”树精灵冲他喊道，“远航的必需品已经送到码头了，帮忙抬到船上去。”


第660章 起航

　　“让我帮忙？”阿尔法指着自己，体力活他可不在行。

　　“你不是她的使魔吗。不用战斗，专司打杂的使魔？”树精灵眨着眼睛，反问道。

　　听起来似乎没错，不过这只树精灵会开口让他帮忙实在反常，而且这家伙这几天鬼鬼祟祟的，似乎另有目的，于是阿尔法站起来，应道：“好吧。”

　　距离出发的时间还有一个小时，阿尔法跟着伊斯多维尔弯弯绕绕来到城市地下的水道。很难想象。在这座城市下面，还有如此复杂的水道系统。这可不是下水道，而是供暖热水的排水口，源源不断的热水在穿过城市大小渠道之后，最终汇同雨雪排水，一同流向大海。

　　现在，城市外是冰天雪地，但是地下水道的水因为还带有余温，所以保持着液态，缓缓流淌着。水道似乎是顺着地下暗流而建，宽阔处人为建造了一处石砌码头，停泊着一条十多米长的木质小艇，小艇个头不大，却极为精致，上下均是密封构造，不仅用料考究，而且还具备全套的防水工艺，船身上下甚至密密麻麻布满了防水铭文。这样的小艇不仅可以乘风破浪，而且对较大的风暴也有很强的抵抗力，其魔法技术应该造价不菲。

　　同时，码头边上果然堆着几个巨大的箱子，看这行李的规模，颇有些远航的架势。很显然，对于这次出海，莫德希尔做了万全准备。

　　此刻，小艇的后舱已经打开，露出一个极深的舱室，直达船底，应该是用来安放货物的。

　　伊斯多维尔也不多说，扛起一个箱子，走了两步，有些吃重，便又停下脚步，把箱子搁在地上，冲阿尔法叫道：“别站着，帮一下。”

　　这只傲慢的树精灵居然会来做这种体力活，实在是让人无法理解。阿尔法走过去，托住箱子的另一侧，伊斯多维尔立即皱起眉头：“你真是恶魔吗，力气怎么这么小？”

　　阿尔法尴尬地笑笑，就在这时候，他只觉得手上一沉，有什么东西扣在了手腕上。

　　笑容就此僵住，伊斯多维尔顺势将箱子一抬，冲他砸过来。

　　由于双手被束缚住，与此同时，脚下又恰到好处地浮现出封魔法阵，阿尔法感受到了巨大的压力，似乎想压制住他体内的灵魂能量。于是，毫无抵抗地，那箱子正砸到他头上，木板在他头上砸碎，箱子将他整个罩了进去，大小居然刚刚好。

　　注意到手上的灵魂枷锁，和箱子内侧的符文，阿尔法知道，这是个针对恶魔设计的牢笼，只是他不明白，这只树精灵想做什么。

　　就在这时，外面传来莫德希尔的声音：“抓住他了？”

　　话音刚落，箱子被倒了个个儿，阿尔法颠得七荤八素，脑袋冲下窝在里面，从双腿间看到了伊斯多维尔和莫德希尔的脸，这俩严肃地瞅着他，如临大敌。

　　“为什么？”阿尔法忍不住问道，这俩并没有杀气，他们一直以来对菲莉丝也没有恶意，他弄不清楚他们的目的。

　　“我们不信任你，所以，你还是在这里呆着，我们才能安心。”莫德希尔说，“袭击瓦卡奇洛城的恶魔中唯一的幸存者，你到底是忠的还是奸的，就看你的表现了——既然菲莉丝下不了手，那么，就由我们来！”

　　“这是菲莉丝的意思？”阿尔法感到难以置信。他不相信，就算他没有表明身份，他也不信菲莉丝会这样对待自己的使魔。

　　“老实呆着吧！”莫德希尔冷冷说着，重新给箱子盖上盖板，箱子上的符文融为一体，形成灵魂干扰结界，和天阶强者的灵魂干扰类似，这种结界可以有效屏蔽窥视，甚至达到伪装的目的。

　　很显然，这个结界的目的是为了防止有人发现里面关了只恶魔。

　　做完这一切，莫德希尔让伊斯多维尔把箱子抬上了船舱，塞到了船舱的最内侧，并用其它的货物堵在外面。

　　“他，真的不会逃出来？”伊斯多维尔不安地问，“总觉得太顺利了些，这家伙弱的不正常，我们那天看到的，真的是他？”

　　“我倒是期待他能逃出来。”莫德希尔小眼中射出精芒，“他若是真的溜出来了，不是恰好说明他隐瞒了实力？我不能让一个危险的家伙跟随菲莉丝——我们已经没时间了！”

　　“啊，真是不想跟一个黑魔法师合作啊。”伊斯多维尔笑道，“你最好没骗我。”

　　莫德希尔呵呵笑起来：“你若是信不过我，又为什么会配合我？”他说着看了眼水面的高度，由于这里与大海相通，根据潮汐可以推断时间，估计离约定的时间很近了，莫德希尔吩咐道，“这里你看着吧，我该去接菲莉丝了。”

　　“知道了，我会盯着他的。”伊斯多维尔不耐烦地说。

　　不久，菲莉丝跟随莫德希尔到达了船上，由于没有见到欧米伽，菲莉丝有些疑惑。

　　“我的使魔呢？”菲莉丝盯着伊斯多维尔问道，“不是说他在和你一起搬行李的嘛？”

　　“啊……呃……他在船上啊。”伊斯多维尔不安地回答，作为一个树精灵，他并不习惯撒谎。

　　“的确是在这里没错……”菲莉丝东张西望着。

　　伊斯多维尔突然想起来一件事，菲莉丝和欧米伽之间有灵魂契约，透过契约，召唤师是可以给使魔定位的——这下糟糕了，虽然莫德希尔说那些结界可以干扰契约联系，造成似是而非的效果，但是伊斯多维尔还是不怎么放心，因为菲莉丝是个相当敏感的人类。

　　注意到了伊斯多维尔心虚的表现，菲莉丝有不好的预感。

　　“如果你骗我，小心我把你丢下船。”菲莉丝狠狠说着，一头钻进船舱里找人去了。

　　“跟上她！”莫德希尔一拉原地发怔的伊斯多维尔，火速尾随着菲莉丝进入船舱，生怕被菲莉丝看出什么。然而，令人惊诧的事发生了，那只恶魔居然好端端在船舱里收拾货物，并且在看到急冲冲的菲莉丝后，那家伙甚至露出一个无害的傻笑，如往常一般说道：“菲莉丝，你到了啊。”

　　菲莉丝僵住，原以为树精灵会对这只恶魔不利，可是现在看起来，仿佛是她多心了——她也有判断失误的时候？为什么会这么不冷静？那只是一只刚认识没几天的使魔而已啊！

　　对自己的错判感到尴尬，菲莉丝脸上憋出两团红晕：“啊，是的，你忙吧，我们要出发了。”

　　她说着“蹬蹬”踩着甲板，钻进属于她的客舱去了。

　　看到菲莉丝匆匆离去的背影，被留下的伊斯多维尔和莫德希尔却一点也不轻松，反倒脸色煞白看着面前的恶魔，似乎见到什么吓人的东西：“你，你是怎么出来的！”

　　令人难以置信的是，欧米伽仿佛对刚才发生的一切选择性失忆了，他愕然看着他们：“怎么出来？不是你们带我来这里的么？”

　　所答非所问，知道对方在装傻，无论是伊斯多维尔还是莫德希尔都更加确定了自己的判断，莫德希尔冷冷甩下句话来：“别以为你就赢了，我们不会让你得逞的！”

　　菲莉丝的灵魂感知早已捕捉到了这几个人的活动，他们的对话让她不安。一条船上的人互相猜忌，而她却故意纵容着，因为她也不清楚自己该相信谁。她用灵魂感知搜遍了这条船，找到了那个特制的箱子，趁莫德希尔等人注意力在欧米伽身上时，悄悄用空间转移把那箱子挪到自己的客舱，并将空间转移的特效给嫁祸到几百米外去了。

　　菲莉丝仔细审视了箱子内部的构造和铭文，无疑，她的判断是正确的。箱子上的技术正是黑魔法学院的高级法阵技巧，现在在场的人里面，能做出这种法阵的，除了她自己，就只有莫德希尔了——可以想象莫德希尔和伊斯多维尔是怎么把欧米伽骗过来，然后将他关进箱子里的，他们是担心这次的航行路线泄露吧？

　　可是，比起莫德希尔和树精灵所做的事，欧米伽会逃出箱子才是更令人无法接受的。没人知道他怎么办到的，即便是菲莉丝也想不出来——正如她一开始的预感那样，这只恶魔，并不像他表面上看起来那样简单。

　　你的目的到底是什么？虽然不想怀疑自己的使魔，但是身怀三块复活石板的现在，菲莉丝无法不小心谨慎。如果直接问他，那家伙一定不会说的，要说早说了，如此一来，真相更加扑朔迷离。

　　既然如此，便由着他们折腾吧……

　　她现在就仿佛在身边带着一个定时炸弹，菲莉丝不由地轻笑，看来她骨子里果然是个赌徒。

　　船缓缓动了，直到这会儿，菲莉丝才想起一个问题，既然船上的人都在后舱，那么，这船是谁在开？令人意外的是，当她把感知的触手伸过去的时候，对方的灵魂干扰却很强，一时间居然看不透彻。

　　菲莉丝匆匆奔向船头，打开了舱门，然后，三个熟悉的背影把她看得一愣。

　　“你们怎么在这里！”她惊呼。

　　休格尔缓缓转头，笑笑眯眯看着她：“因为，我忘了问你一些事，所以，就一起来了，看来我来得并不晚。”

　　“呃，我当然是和他一起的……”安东尼无辜地说。

　　“我想，如果跟你一起走，迟早能遇见父亲。”格拉斯蒂露出个尴尬的笑容。

　　菲莉丝一阵挫败，她现在只觉得，这条船，好挤……


第661章 泄密者

　　太阳刚刚从海平面上升起，朝霞因为南极星门的关系而呈现出南倾的迷幻色彩，扭曲而斑斓，看起来美轮美奂，却又透着些许诡异。来自于圣都罗兰的金色小型战船在火红的云层中穿梭，流云簇拥的船头上，站着个英挺俊秀的年轻男子。秘银精制的头盔和金属面罩，手工刺绣的金色长斗篷，还有金丝镶边的银白圣甲，这一切凸显出他不凡的地位——那是圣殿骑士的战斗武装。但是他的武器和盾牌上并没有圣殿骑士的专属刻印，这表示，这个人，恐怕还处于实习阶段。

　　年纪轻轻就能混到见习圣殿骑士，这在罗兰是绝无仅有的事，但是一旁的中年骑士并无多少服气的神色，只是看着年轻人意气风发的模样，皱了皱眉头，小声进言：“阁下，这附近快到树精灵的领海范围了，树精灵不欢迎人类，妄图闯入，恐怕会有严重后果，我们，还是返航吧？”

　　“我们的任务是什么？”年轻人挑了挑眉头，趾高气昂地反问。

　　“追踪恶魔……”

　　“那我们追到了吗？”

　　“没……”

　　“既然如此，继续追。”

　　“……”

　　中年骑士不再说什么，满脸忧郁看着这一望无际的大海。

　　年轻人举起望远镜，与中年骑士相对的，他的脸上没有丝毫的犹疑，反倒洋溢着淡淡的笑意，显得自信而坚定。他是珐琅·柯莱门斯，如今的姓氏被改为柯沃特，隐瞒了黑暗姓氏，因此，他才得以留在罗兰。现在的珐琅，早已不是过去初出茅庐那个他。被家族和婚姻所抛弃，甚至逃离故土，辗转的人生使得他懂得审时度势。

　　其他人或许不知道，但是他却很清楚，如今的教皇，并不是真正的教皇，而是金袍主教那个家伙篡位的。如果不是因为他当时在城外，他恐怕也被洗脑了。

　　他装作什么都不知道，小心翼翼为坎缪尔做事，他和那些迂腐教条的圣骑士不同，他为达目的的不择手段，甚至懂得给自己的恶行找一个冠冕堂皇的理由，这一点深得坎缪尔赏识，两人臭味相投，珐琅很快便被升迁到了见习圣殿骑士的位置。

　　珐琅明白他在做什么，坎缪尔有他的目的，因此对他下了死命令。所以，只有珐琅知道，这一次，他在找的东西对坎缪尔到底有多重要，一旦成功，对方许诺给他的圣殿骑士转正尚在其次，关键是，他能因此获得要挟坎缪尔的筹码。

　　所以，这一次，他不会轻易罢手的。

　　珐琅冷冷地勾起嘴角，人不为己，天诛地灭——一个伪教皇手下的圣殿骑士他才不稀罕！

　　“发现恶魔！”船舷有侦察兵喊道。

　　珐琅当即把望远镜转了过去，果然，一队奇美拉正在远处的海面贴着水面前进，似乎是不想太过招摇。拉近镜头，看清了奇美拉背上的恶魔，那些家伙初具人形，正如坎缪尔所说的那样，这是他可以应付的对手。

　　珐琅压抑住内心的喜悦，追了一晚上的恶魔终于再次现身，还好没有追丢。虽然不明白为什么坎缪尔会让他追踪这样一群家伙，但是他知道，一切的秘密，只有等追到头了，才能知道。

　　命令战船在高空尾随，不要惊动那些恶魔，行进了上千米之后，视野中突然出现了一条乘风破浪的密闭小艇。船体制作精良，造价不俗，尤其是船身上精湛的魔法工艺，甚至还在弗兰德之上，珐琅很清楚这块大陆的魔法水平，这样的东西，很显然出自黑暗联盟的克里提亚黑魔法学院。

　　“他们的目的，是那条船？”中年骑士有些困惑，为什么恶魔要追踪一条黑暗联盟的小船？

　　这个问题，珐琅同样想问，他甚至愈发好奇，这船上有什么，连坎缪尔也会如此有兴趣？

　　紧接着，更加令人惊讶的事发生了，奇美拉们对着小船一阵酸雾喷吐，满是防水铭文的战船并没有抗腐蚀的能力，很快船板就被侵蚀的千疮百孔。奇美拉上的恶魔们当即把火焰魔法丢了过去，木质小船转瞬间便被大火吞噬。

　　恶魔们都是炎族，并不畏惧火焰，见状一个个向火焰中扑过去，很快就爬了满船。他们在火焰中拆卸着船板，似乎在寻找什么。

　　战船上，珐琅等人看得疑惑，而同样为此而惊讶的，还有几百米外的荒岛上，埋伏在岩石下的一行人。

　　几颗脑袋从岩石的阴影中探出来，居然是本该在船上的菲莉丝一行。

　　“我们的行踪，果然被泄露了……”莫德希尔对于菲莉丝的判断心服口服。

　　树精灵紧盯着欧米伽，口里一个劲念叨着：“是恶魔啊，是恶魔在追着我们啊，这个泄密者会是谁呢？”

　　被他这么一提醒，安东尼他们也转向欧米伽，这里唯一的一只恶魔，还是袭击过瓦卡奇洛城的，无疑，他的嫌疑最大。

　　“不是我……”阿尔法无辜地说，那么废柴的恶魔，也不可能是从深渊来的，深渊中能到这个世界来的恶魔可是经过层层选拔的，至少也是个小领主级别的。

　　“别吵，这件事很奇怪。”菲莉丝打断这些人，目光依旧注视着海上，话音未落，一连串的圣光炮弹打到了小船上，爆炸接连响起，声势惊人。

　　当恶魔被炸开花之后，金色的战船才从云中显出形体，在初升的朝阳下金光闪闪，格外醒目。

　　爆炸引起的大浪铺天盖地，待稍稍平复后，菲莉丝才从岩石下探出头来，望着那战船叹道：“真是高调的出场啊。”

　　由于距离战船太近，这些人都不敢用护盾，以免被发现，于是都被水淋成了落汤鸡。这一次，莫德希尔等人狼狈不堪，又把怀疑的目光转向了休格尔：“居然是教廷的正规军——他们怎么会在这！”

　　休格尔头上湿漉漉的，却眉头紧锁，果决地说道：“我不知道！”

　　安东尼在一边帮腔：“真的不是我们，我对卡利姆发誓！”

　　作为一个多疑的黑暗中人，莫德希尔抱着胳膊看着他俩，明摆着不信。

　　海上依旧波涛汹涌，余波未定，眼见着战船缓缓下降，船舷边有人聚集，似乎打算下船查看那条被炸掉的小船，更远的地方，居然传来一声尖啸。

　　“唔——啊——”

　　菲莉丝不由地捂住耳朵，这声音穿透力惊人，直入灵魂深处，灵魂能量稍差的人恐怕会直接晕厥吧？再一看，莫德希尔和休格尔也抱着头，脸上写满惊恐，看来，他们也被这声响吓了一跳。伊斯多维尔的脸色最为难看，只有使魔欧米伽像个没事人一样，望向声源的位置，看起来有些好奇，小亚历克不知何时已经缩到他身边去了，这小家伙倒是懂得趋利避害。

　　光明教的军队就没这么好运了，那条船上倒了一大片人，还站着的人也浑身颤抖着，似乎极为勉强。只有个别人似乎不受影响，显然已经达到了天阶。

　　但无疑，控船者受到了不小的损伤，船身因此而倾斜，看起来岌岌可危。

　　就在这时候，新的能量从同样的方向涌来，又是一声尖啸：“呜——哇——”

　　这一次声音更大，菲莉丝赶紧死死捂住耳朵，其他人看起来更加紧张，唯独欧米伽，完全不为所动。菲莉丝心中疑惑，这发出声音的是何方神圣，还有欧米伽这家伙，到底又藏着多少秘密？能够抵抗这样的灵魂攻击，只能说明，他的灵魂等级足够高吧？

　　然而，这一回，战船上却突然打开了金色护盾，硬生生接下了这声波。“轰”一声，灵魂能量冲撞的余波涌现出来，连海面也被压出了一个大坑，紧接着，惊涛骇浪顿时铺天盖地而来。

　　菲莉丝等人立即后撤到了岩石洞窟里，眼见着之前的落脚地被砸得四分五裂，岩石乱飞，若是跑得稍慢一步，恐怕就会不得不张开灵魂护盾而暴露自己。

　　这里无论是被驱逐的树精灵，被剥削职位的光明教主教，还是在大白天外出的死灵法师莫德希尔，都不想在这个时候同时面对一条教廷战船，和一个不知名的灵魂攻击高手。

　　“尼尔瓦拉在上，这该死的声音，到底是哪里来的！”莫德希尔开始抱怨了。

　　“绝望之歌，属于生命魔法。”菲莉丝说道，“我曾有幸听过一次……”只是，那是只有艾露娜才会的高级生命魔法，为什么会出现在这里？

　　“是艾露娜。”伊斯多维尔突然开了口，“刚才的爆炸激怒了艾露娜，所以，那个女人开始报复了。”

　　“艾……露娜？”对于这个名字，几个人都吓了一跳，“你说那是生命女神艾露娜？”

　　菲莉丝蹙起眉头，如果真是那个月光妖精，她总觉得那小东西虽然很神棍，却没这么无聊攻击人类。至于莫德希尔和休格尔，则完全被吓到了。

　　“你的意思是，刚才那是神在亲自动手？”休格尔惊呼。

　　伊斯多维尔点点头：“那正是艾露娜，那是个神经质的疯子，她就是喜欢这么干！擅闯希多科雅者——死！”


第662章 神级较量

　　菲莉丝目睹了有生以来，仅次于魔王级恶魔本体的大比拼，而这一切正发生于她面前的海面之上。金色的巨大圣盾出现在光明教的战船上，船上传来高级牧师的齐声吟唱，但与此同时，一波波灵魂攻击，却带着更加明显的暗绿色能量，伴随着刺破耳膜的尖啸声，不断向那护盾轰击。

　　可怕的能量毫无停歇的趋势，天空因此而呈现出暗沉的漩涡，四面八方都是扭曲的空间，引得海平面变得蜿蜒曲折，简直就仿佛另一个世界。大浪滔天，涡流四布，小岛没多久就被毁于一旦，菲莉丝等人不得不张开护盾保护自己，在吞吐的海浪中沉沉浮浮。

　　紧接着，愈发惊人的景象出现了，尖啸声转变成了诡异的歌声，木制的船身上长出了满是荆棘的藤蔓，人们惊恐而痛苦的在甲板挣扎，肢体都出现了扭曲，而级别稍高的圣骑士们则张开了免疫一切攻击的圣盾术，神圣牧师不断吟诵着净化的咒文，却收效甚微。

　　骑士们脸上有些决然，甚至绝望，显然，在世界上最大的树精灵领地附近，艾露娜的力量，还在光明神卡利姆之上。

　　当最后一波青绿色的能量仿佛植物的蔓藤一般向战船卷过来的时候，一道金光突然从天而降，将战船轰成了渣，休格尔顿时面色大变。

　　“圣，圣裁？不好！”休格尔大叫着，突然张开了他的圣盾，与此同时几百道金光紧随其后齐刷刷从天空砸下来，将弥漫在这一带的绿色能量冲散，更惊人的是，就在这如雨的金光之下，几千里之外的某处，甚至涌起一团强烈的生命能量，绿色的星星点点就如同骤然爆发的炸弹一般，瞬间充满了整个海域。

　　金光的攻击只此一波，待菲莉丝反应过来的时候，圣裁已经结束了，休格尔的圣盾也因为消耗过大而渐渐消失。休格尔脸色苍白，靠在安东尼身上，安东尼一个劲给他施放恢复魔法。

　　“好可怕的力量，没想到，我也有被圣盾术保护的这一天啊。”莫德希尔咯咯笑道，这对于一个死灵法师来说，无疑是相当刺激的体验。

　　“那当然，这可是神的力量！”休格尔喘喘气，说道，“看起来，艾露娜的行为，激怒了卡利姆，真是难以置信，居然能亲眼看到两位神的较量。”

　　“那条战船，已经不见了。”菲莉丝一眼看去，海上相当干净，连块船板都看不到。

　　“那当然，绝对的毁灭，和绝对的防御一样，都是卡利姆的力量。”休格尔说。

　　“这一招，您也会吧？”菲莉丝好笑地看着休格尔。

　　休格尔叹了口气，点点头：“不过远没有这个规模……”

　　光明神的核心技术，绝对防御，绝对毁灭，绝对净化，以及绝对信仰，在几位主教身上都有相当明显的体现，而作为圣剑主教的休格尔无疑拥有绝对毁灭中人类可以达到的最高力量。但比起这个规模，还是差了很多。

　　依靠着菲莉丝的元素魔法，几人得以在惊涛骇浪中安然飘在海面上，不过距离陆地还有一段距离。

　　“也许，我们只能去树精灵的地盘歇歇脚了，总觉得就在附近——刚才绿意弥漫的那一片区域，应该就是吧？”菲莉丝问伊斯多维尔，由于那片领地拥有强大的结界，依靠灵魂感知，是无法探查到的。

　　“不用去了，接我们的人已经来了。”伊斯多维尔从刚才开始，脸色就很糟糕，“我们，已经被艾露娜发现了……”

　　话音刚落，一片绿色的大鸟就从天边飞来，待它们近了些，菲莉丝才发现，那哪里是鸟啊，那根本就是一群拥有绿色皮肤的类龙生物。更夸张的是，每条龙背上都骑着一个俊美的树精灵，一个个漂亮非常，男女莫辨，但是无疑都杀气腾腾。

　　他们手上要么拿着紫藤长弓，要么举着橡木短杖，箭在弦上，魔法也都属于酝酿状态，怎么看，都来势汹汹，很快，菲莉丝一行就被团团围住。

　　一只树精灵骑着一条稍大的绿色亚龙，一龙当先，居高临下问道：“死灵，恶魔，还有人类，迅速离开此地，否则，杀无赦！”

　　“呃，我们赶紧离开吧，否则死定了……”莫德希尔幸灾乐祸地说。

　　“啊，说的也是，我们是被海浪卷过来的，真的不是故意闯进来的，我们这就走，这就走。”休格尔刚用掉了圣盾术，可不想再置身险境。

　　菲莉丝也琢磨着，要不先离开这，再想办法潜入到陆地上，她带着亡灵和恶魔，肯定不可能被友好的带到精灵的地盘上。

　　偏在这时候，伊斯多维尔却扯掉了头上的兜帽，露出他那张典型的树精灵脸孔来。

　　“不，我们是来见王的！”伊斯多维尔朗声说道，“正如我承诺的那样，我找到了命运之子，并把她带来了，现在，到了他兑换承诺的时候了！尼克·碧叶，你最好不要阻止我。”

　　莫德希尔几个人目瞪口呆看着伊斯多维尔，这家伙什么意思？敢情，会漂流到这里，是他的目的？还有，谁是什么命运之子，难道，他指的是菲莉丝？

　　不料，头顶上的树精灵们却齐刷刷举起了武器，之前那个被叫做尼克的树精灵更是气得浑身颤抖：“伊斯多维尔？杀戮精灵伊斯多维尔？你这个混蛋，你居然把敌人带到了家门口——消灭他们！”

　　眼看要开打了，莫德希尔等人赶紧张开了护盾，一个个蓄势待发，就在这时候，伊斯多维尔却两手虚握，对着天空射出了一箭，同时冷笑道：“凯迪琉斯·碧叶，怎么，连你也不敢见我了么？你是王，我只是一个被放逐者而已！”

　　虚灵箭矢天空中绽放，万道绿光如雨般落下，绿色亚龙上的精灵大惊失色，领头那个尼克更是惊慌失措：“虚灵之箭？混蛋，伊斯多维尔，你竟敢直呼王的名字，你居然敢对我们下手！”

　　莫德希尔等人同样被吓了一跳，这个混蛋，这种无差别攻击，实在是太疯狂了，抵抗虚无之箭很费灵魂能量的好不好？

　　就在这时候，无数海草从水中冲出，纷纷迎向那些箭矢，轻易便把它们化解，紧接着，海草形成柔韧的碧绿阶梯，一直延伸到海面远方。

　　树精灵们目瞪口呆：“这是……”

　　伊斯多维尔冷哼一声，率先跳上了阶梯，然后，冲身后的菲莉丝等人说道：“走了，王许可你们登岛了。”

　　“站住，叛徒！”尼克怒道，“不要再前进一步了，哪怕是被你踏入，我都会觉得肮脏！还有，你竟然带来了死灵和恶魔，你想玷污这片土地吗！”

　　伊斯多维尔却横了他一眼：“你要违背王的旨意么？这可是他请我们进去的。”

　　尼克气得浑身颤抖，却一个字也说不出来。

　　没想到居然是大摇大摆进入世界上最大的树精灵领地希多科雅，无论是菲莉丝，还是其他人都觉得有些不可思议。骑龙的树精灵射手列队在两侧，一直跟着他们飞着，那严阵以待的模样，似乎只要他们的王改变主意，就会立即攻击。但是伊斯多维尔却显得无所畏惧，或者说，这些树精灵，他根本不放在眼里。

　　叛徒，被放逐者，菲莉丝知道，正如她猜测的那样，伊斯多维尔的过去充满着秘密，而这谜底，很可能在这里揭晓。而那个不知来源于何处的预言，命运之子，天赐与灾厄之子所指的三个人究竟是谁，她同样好奇。

　　当然，她会选择进入这里，还有一个很重要的原因，树精灵来自上古的力量足以构筑强大的结界，屏蔽时空魔法的力量，只要她能说服精灵王，这个地方无疑会成为最隐蔽的，使用复活石板的地点。

　　想到这里，她忍不住看了眼身边的欧米伽，这家伙正抱着小亚历克，若无其事地逗弄着小家伙。察觉到菲莉丝的目光，这一大一小同时转过脸来，望着她。

　　“嗯？”欧米伽疑惑地瞅着她。

　　菲莉丝禁不住脸颊发烫，猛然移开视线，叫道：“走快点！跟上！”

　　说着便迈开大步子，甚至不自觉地使用了风元素魔法，在藤梯上快走起来。一旦用过复活石板，阿尔法是否还活着就能真相大白了吧？她迫不及待想要知道答案，再这么猜下去，她会疯掉的！

　　顺着绿色藤条构筑的海上长梯，几千米的路途，在元素的推动下，他们走了不过十来分钟便到达了，刚进入结界，就看到了一片郁郁葱葱的精灵树海，以及位于核心的一棵参天古木。之前由于结界的关系，这一切都被隐藏，而现在，高达数千米的巨木盘根错节，饱含岁月沧桑的树干蜿蜒扭曲，直入云霄，连树顶都看不见，这壮观景象实在让人惊讶。

　　这大概是这个世界上最古老的生命之一了——一棵活了数万年的古树。在那棵大树里，拥有树精灵们的远古传承，很可能记录了十万年前世界初生时的记忆。这样的存在，仅仅是想一想，就令人肃然起敬。


第663章 精灵的邀请

　　菲莉丝等人脚踏到实地，身后那些海草构筑的藤条自动解散，就那样沉入水中，一回头，海面重归平静，茫茫无际，没有任何落脚地，只有残留的涟漪暗示着他们的确刚刚从海面穿行。

　　“欢迎来到希多科雅，来自异族的勇士们。”一个轻柔的声音响起，如同三月里的春风般令人沉醉，“欢迎归来，伊斯多维尔，我的弟弟……”

　　众人循声望去，只见一个银色长发的女性出现在他们面前的青翠草地之上。明明现在还是白天，但由于结界的关系，这里的阳光却极为暗淡，反倒有一弯月牙挂在天上。银色的月光洒落在她银白的长发上，如同银屑倾洒，散发出淡银色的光辉。手纺的轻纱带着朴素的编制花纹简约地掩盖着她性感迷人的胴体，举步间香肩微露，峰峦沟壑若隐若现，即便是菲莉丝也看的脸颊发烫，却又忍不住多看了几眼。

　　完美，她脑子里只能冒出这样的词汇。美丽的女子她见得不少，可是像这样令人看得浑身舒坦的还真没几个，红龙女王娥塞纳莎丝太过热烈，恶魔领主莱亚太过冰冷，只有这位，美艳高洁，却又显得平和亲近。

　　对方的额头上有一枚菱形的亮绿色符文，透过她的身体，隐约可见背后的景物，这一切暗示着她只是个灵魂投影，如此美丽的姿态，以及半实体化的投影，这种种一切出现在这片地方，她的身份已经呼之欲出。

　　“您是西雅欧妲·碧叶王妃阁下？”菲莉丝忍不住问道。精灵王的王妃，自碧叶家族承袭王位后唯一的一位，自小在精灵村庄长大的菲莉丝听过这个名字。如此看来，既然伊斯多维尔被这位王妃称为弟弟，那么他不是王妃的弟弟，就是王的弟弟？那家伙，果然是姓碧叶的吧？

　　“菲莉丝，我听说过你，拯救了阿莱朵村庄的人，你是树精灵的朋友，很高兴能在这里见到你。”西雅欧妲微微笑着，脸上充满着善意真诚的感激。

　　“王，王妃阁下，是您让他们来的么？王果然还没有回来？”尼克突然上前，皱着眉头问道。

　　西雅欧妲点头：“是我的意思，也是王的意思。德尔冯斯，我的大祭司，你带我们的客人去见王，尼克，你们可以退下了……”

　　“王妃！”尼克不安地说道，可话还没说完，王妃的投影就已经消失了。

　　随着王妃的话语，一只半鹿人从树丛里跳了出来，敏捷地落在众人面前。树枝状的鹿角，鹿的身体和四蹄，却有着人的上半身。这种生有人类的头和双手，却还有四只蹄子的古怪生物，属于半兽人的一种，他们天生擅长生命魔法，是生活在精灵树海的魔法生物，据说，他们存在的历史，可以追溯于上古时期。

　　即便是菲莉丝，也只在某些展现众神身姿的卷轴图画中见过半鹿人，她没想到，希多科雅居然还有半鹿人存在。

　　半鹿人踱着步子，走到菲莉丝一行跟前：“我是德尔冯斯，随我来，王等候诸位多时了。”

　　一听对方主动邀请，莫德希尔和休格尔这两位早就屁颠屁颠跟上去了，近距离接触传说生物，莫德希尔不好奇是不可能的，至于休格尔，虽然表面上看起来一本正经，但骨子里同样富有冒险精神。更何况，听说即将能见到赫赫有名的树精灵王，整个世界硕果仅存的几位神级高手之一，这可是几辈子修来的福分，看来这次他们沾光了。

　　菲莉丝同样满心期待，准备招呼她的跟班们跟上，可一扭头，却见欧米伽居然还直勾勾盯着西雅欧妲消失的地方，仿佛意犹未尽，她的心头不禁冒出一股无名火——这就是雄性生物，一看到绝色美女就成这样了！她一把把亚历克夺过来，放到肩上，欧米伽才回过神来，愕然看着她的脸。

　　“看什么看，走了！”菲莉丝不耐烦地说。

　　“哦。”欧米伽无辜地摸着后脑勺，慢吞吞跟上。

　　就在这时候，背后传来某人阴恻恻的声音：“恶魔，怎么，那样的灵魂很诱人吧？你最好别动歪心思，否则，小心我挖掉你的眼睛。”

　　欧米伽回头，便看到伊斯多维尔若无其事走在一边，双目如刀紧盯着他。不只是伊斯多维尔，四面八方的精灵们都饱含敌意，将灵魂感知的触手伸向他——果然，五百年前，恶魔给树精灵留下的印象，相当不好啊。

　　结果，令所有树精灵意外的是，欧米伽突然停下脚步，裂开嘴，露出洁白的牙齿：“想打架吗？随时奉陪。”

　　那平静单纯的表情，搭配上这嚣张的言语，给人一种奇妙的违和感，于是，附近的树精灵们愈发愤怒。反倒是伊斯多维尔，居然莫名熄了火，甚至有些期待——他意外地看着欧米伽，这个向来老实的恶魔，终于露出真面目了吗？

　　就在这时候，菲莉丝突然冲过来，举起法杖，“咚”的一下砸在欧米伽脑门上，那家伙应声扑倒，菲莉丝毫不客气，拖着就走。

　　伊斯多维尔看着一下就被砸晕过去的某只恶魔，一时间不知作何表情，刚才这家伙只是虚张声势吧——这只恶魔，果然很废吧，很废吧……可是，当时被装进箱子的时候，他到底是怎么从船舱里逃出来的？还有在力量之源的结界里，那个从容穿过领域的魔王投影，真的是他么？

　　伊斯多维尔甩甩头，抬首望向那参天巨木，没想到自己在漂泊多年后，终于又回到了这里，怀着沉重而又矛盾的心情，他暗自祈祷着，但愿他带回来的不是毁灭与诅咒，而是真正的希望……

　　菲莉丝跟随着半鹿人穿行在树精灵的领地，这里不像阿莱朵，无论是生命能量的浓郁程度，还是领地面积，都要强上许多。各种叫不出名的动植物四处穿梭跳跃着，丝毫不怕生人，还有调皮的元素精灵，张着一对薄膜一般的翅膀在路边嬉戏，生怕你不注意它，这种有翅膀的元素精灵远比一般的元素精灵高等，已经有了部分自我意识。

　　无疑，这里的一切都是令人激动的，仿佛从未受过五百年前圣战战火的侵扰，就连死灵莫德希尔和格拉斯蒂也贪婪地四处张望着，哪怕艾露娜的领域让他们稍有不适，但这个地方所带来的惊喜，远远超出了想象。

　　“希多科雅是一座岛，原本，它也是大地的一部分，但后来渐渐漂移开来，形成独立的陆地。”德尔冯斯侃侃而谈，“它还是一座会移动的岛，一直以来，我们认为，推动它的是艾露娜的意志，它总是会远离战火和动乱，独善其身，维护着这片土地的安然与宁静。”

　　随着德尔冯斯的带领，一座巨大的湖泊出现在他们面前，环形的水域清澈见底，遥远的湖心有一座岛，而巨大的生命之树正屹立在上面，无数晶莹的果实垂落在枝丫间，散发出银白的光泽，如同一个个美丽的小灯笼，照亮了附近的区域。更为密集的高级元素精灵，带着蒙蒙的各色光泽穿梭其间，梦幻般迷人。

　　“那就是维拉泰尔巨木，这个世界上现存的，唯一可以孕育精灵王的传承之树，相信各位早已见过那棵树的姿态，不过你们所看到的只是一面，还有另一面只有穿过这座湖才能看到。当然，树的背面，不是你我有权得见的。”德尔冯斯说道，“这座湖里蕴含着强大的生命之力，并不欢迎异族踏入，任何一点点的玷污，都可能影响巨木的生命气息，从而对后代带来不良的影响，所以很抱歉，在虹桥出现之前，你们无法踏入湖面以内。随我来，我给客人们安排了住处……”

　　“啊，好说，好说，我们能到这里，已经很满足了。”莫德希尔笑眯眯地附和道，能进入和死灵如同死敌一般的树精灵腹地，他的要求真的不高。

　　“等一下！”伊斯多维尔突然打断，“大祭司，这是什么意思，都到这里了，为什么还要等待虹桥？你不打算带我们去见王吗？西雅欧妲可不是这么说的！”

　　半鹿人转过身来，前蹄微微屈膝，人的上半身躬身，单手放在胸前，稍稍低头，形成个恭敬的行礼姿态：“殿下，这正是西雅欧妲的旨意，请各位先行安顿，稍后，我会给你们详细的说明。”

　　他说着，再次抬起头，专注地看着伊斯多维尔：“您远途返回，一定有很多问题要问，只是如今的希多科雅不同往日，这里也发生了很多事是您所不知道的，我想，您也不急在这一天两天吧？”

　　“其实，我们并没有多少时间盘庚此地。”菲莉丝插了句话进来，“如果可能，我希望能尽快见到精灵王……”

　　“我明白您的心情，菲莉丝阁下，只是，并非所有的事都能如人所愿，时机未到，很多事无法强求，希望您能够理解。”半鹿人说着，别有深意看了眼她和同行的几人，“不用担心，王会指引我们，随我来。”

　　在半鹿人的带领下，他们渐渐离开湖边，进入了树林里，密集的树屋群落在夜色朦胧的密林里闪烁着点点星光，树精灵都远远注视着他们，目光中饱含敌意，菲莉丝总觉得这个看似泰然的希多科雅有些不同寻常。

　　最终，他们被带到了一座巨大的树屋前，树根部的木梯边上居然候着两个熟人，赫然是柯妮亚和沙罗兄妹俩。

　　“菲莉丝，真的是你！”柯妮亚第一个冲了上来，给了菲莉丝一个拥抱。

　　很久没有看到旧识，菲莉丝也感到心跳加速：“是啊，好久不见，没想到，会在这里遇到……”

　　“有好几年了吧！”柯妮亚放开她，好奇地打量着她身后的人，有些诧异，“说起来，上次给你的种子好用吗，诅咒解了吗？怎么没看到你的使魔？”


第664章 冲动

　　“是呢，奇怪，我记得是叫阿尔法的吧？”单纯的青年沙罗也凑了过来，“就是因为把种子都给你了，害我们立即就回来了，还被大祭司给骂了一通！”

　　半鹿人在一边连声咳嗽着，这两兄妹才住口。

　　有多久，没被人提起过那个名字了？这一刻，菲莉丝只觉得浑身一僵，眼眶唰的就烫了，她硬生生忍住，猛地把欧米伽拽出来：“感谢你们的帮助，那……之后……发生了很多事，因为某些原因，现在我的使魔是这一只，欧米伽……”

　　之后，德尔冯斯把菲莉丝他们安置在树屋里，让沙罗兄妹陪着便离开了，说是当虹桥出现时会带他们去见王，很多事情不明白的可以问这兄妹俩，若是有紧急的事，也可以呼唤他，柯妮亚他们知道如何找到他。

　　柯妮亚和格拉斯蒂相谈甚欢，毕竟，她们都认识塞尔维斯，格拉斯蒂很乐于听柯妮亚讲述过去她与塞尔维斯在自由之翼公会相处的经历，说到有趣的地方，两人会放肆的大笑。沙罗比较闷骚，和同样闷骚的伊斯多维尔坐在一起，这俩除了时不时互相看一眼，并没有多少言语。沙罗自然是畏惧伊斯多维尔的身份，而且这只树精灵显然有不少不良传闻在外，而伊斯多维尔，则是不屑于和沙罗这样的年幼精灵交谈。

　　在树精灵的领地，无论是莫德希尔，还是休格尔，此刻都显得极为安分老实，似乎这俩一直以来紧绷的神经得以放松——无疑，这片大陆上，没有哪里，能比树精灵岛希多科雅更加安全。莫德希尔和休格尔倒是能随遇而安，很快便被树精灵们特地为客人准备的肉食所吸引，柯妮亚甚至还故意加了点自己珍藏了几年的马利马琪香料。这些产自精灵树海，带有植物草药清香的兔肉或者鹿肉因此而呈现出独特的香味，令人食指大动。希多科雅特产的花蜜酒同样诱人，虽然酒精含量不高，可是其柔和的口感很容易让人多喝，于是酒量本就不好的休格尔没多久就醉意浓浓了。

　　菲莉丝看到这情形，便会不由自主想起在七彩大陆的时光，那些和阿尔法共度的日子，结果食欲大减，只是一个劲给自己灌酒，欧米伽反倒反常的好胃口，几乎很少吃喝的家伙干掉了好几盘肉，居然还想要。

　　“怎么今天胃口这么好。”菲莉丝笑道，她知道自己已经有些醉意了，偏偏心里憋得慌，所以特别想找人说说话。

　　欧米伽停下手里的动作，手边的肉很快便被小亚历克抢了过去，那家伙憨憨一笑：“有菲莉丝在，吃什么都香。”

　　菲莉丝微微一愣，然后，一酒瓶子砸过去，哼哼道：“混蛋，学会拍马屁了啊，以前在家，怎么不见你这么吃法？告诉你，这一套，以前早被人用烂了！”

　　一听她提到某人，那边滔滔不绝的柯妮亚突然停了下来，扭头看了眼这边的动静，菲莉丝注意到这骤然的安静，顿时故作潇洒地大笑：“唉，我喝多了哦，手滑了，手滑了而已……”一边说着，一边摇摇晃晃把酒瓶子捡回来，还不忘狠狠瞪欧米伽一眼，旋即一屁股坐下，又开始灌酒。

　　“菲莉丝，以前有恋人吗？”一旁，格拉斯蒂的疑问穿入耳膜，菲莉丝只觉得自己耳朵都竖起来了。

　　被问的人并不是她，而是柯妮亚。树精灵小姑娘似乎意识到自己之前的问话有多么不合时宜，于是立即摆手：“不知道啦，我不知道啦！”

　　“咦？那为什么她看起来像是失恋了一样呢？这和那个叫阿尔法的家伙有关系？”格拉斯蒂自以为压低了声音，可是听在菲莉丝耳朵里依旧很刺耳。

　　“我真的不知道啦。”柯妮亚试图停下这个话题，“那只是她过去使魔的名字。”

　　“哦？阿尔法，欧米伽，起始与终止，果然，是失恋了吧……”格拉斯蒂惆怅地叹道，自己把一杯酒一饮而尽，可惜，身为亡灵的她，喝多少酒，都没感觉，这只是延续了生前的习惯罢了。

　　“召唤师，是不会爱上使魔的。”菲莉丝突然开了口，她脸上充满笑意，看着同为召唤师的格拉斯蒂，“这一点，你应该很清楚。”

　　“哦？只是使魔啊？”

　　“种族都不一样，怎么可能相爱？”菲莉丝呵呵笑道，“我又不是笨蛋！”

　　“原来，如此……”

　　“不过，我真的是受够了使魔在我眼前死去这样的画面了……所以不想再要使魔了……”菲莉丝疲惫地叹息。

　　格拉斯蒂愣愣看着她，然后，那丫头顿时嚎啕大哭起来，哪怕流不出眼泪：“呜呜，我知道的，我明白这种心情……对不起，菲莉丝，我不该提这个话题的……”

　　“没关系。”菲莉丝又给自己灌了一碗酒，指着欧米伽说，“所以，你什么时候不想干了跟我说一声，我放你走……”

　　“哈哈哈哈，菲莉丝，你真慷慨，我还是第一次见到连深渊恶魔都不想要的召唤师呢。”格拉斯蒂笑中带泪，手舞足蹈，好笑地看着她。

　　然而，令人意外的是，欧米伽却站了起来。他的身体微微颤抖着，似乎情绪有些激动，他径直走到菲莉丝身边，就此停住。

　　不远处的伊斯多维尔顿时紧张地看过来，身子半蹲着，正欲站起，生怕那只恶魔做出什么出格的事情，毕竟，这家伙经常出人意料。

　　不料，欧米伽却突然俯下身子，手闪电般抓住菲莉丝的下巴，柔软却又不带任何温度的唇瓣猛地衔住她的，深深吮吸了一口。

　　菲莉丝只觉得自己的整个灵魂都要被吸走——这是怎么回事！她居然毫无防备，被自己的使魔偷袭了？

　　菲莉丝惊恐得瞪大双眼，双手间飞速凝聚起元素，猛然把这家伙给轰了出去。

　　一阵摧枯拉朽之声，望着树屋墙壁被砸出来的大洞，木屑纷飞，菲莉丝一个劲抹着嘴唇，想要擦掉他的气息，直到现在，她还没从刚刚的惊愕里回过神来。

　　老天，她被人强吻了！开什么玩笑！

　　她怒火中烧，猛然站起来，一个瞬移闪到那洞口，正要往下看那个该死的罪魁祸首，欧米伽却刚巧从洞口里探出头来，险些和她撞个正着。

　　“你，你你……”菲莉丝一时间语无伦次。

　　然而，眼前的恶魔却一本正经盯着她，那专注的目光让人挪不开视线。

　　“我……”他迟疑着如何开口。

　　“你！”这算什么？菲莉丝现在很想砍人！

　　最终，仿佛下定决心一般说道，欧米伽咬字清晰地说道：“你总说要放我走……我，我想说，我是不会离开你的，绝对不会……我喜欢菲莉丝！”

　　菲莉丝愕然，这算什么，表白么？

　　“哈……哈哈哈哈。”她大笑起来，“就算你这么说，我也不可能喜欢你的，召唤师，是不会对使魔产生感情的，使魔，只是工具！只是工具！”她狠狠强调。

　　欧米伽慢条斯理从那个洞里爬进来，不以为然地撇撇嘴，目光，却从未从她脸上移开：“随你怎么说。不管你喜欢还是讨厌，不管你把我当什么，不管你怎么对我，我都不会走的——我喜欢菲莉丝，我要和你在一起！”

　　菲莉丝见状，也没了玩笑的心情，脸上，露出气愤的神情：“你会后悔的！”这不是劝告，而是警告，她知道，她的心里，已经没有别人的位置，如果办得到，她一定会把这只使魔赶走——这家伙，实在太可恶了！

　　“没关系。”那家伙居然笑起来，“只要能和你在一起，怎样都好。”

　　这真的是恶魔吗，这真的是恶魔吗？菲莉丝现在只觉得她为什么总是如此好运，总能遇到这种奇葩！懒得管了，他爱怎么样就怎么样吧！

　　从一旁抱起只顾着吃肉的亚历克，搁到肩上，菲莉丝靠着门框，问柯妮亚：“有单独的房间吗，我想休息。”

　　柯妮亚这才从刚才的震撼告白事件中回过神来，连忙回答：“有，当然有！”

　　当菲莉丝的背影消失在木质楼梯，屋内，伊斯多维尔凉凉地对欧米伽说：“劝你死心吧，菲莉丝才不会上你这只恶魔的当，她不是那么好骗的女人。”

　　“我是认真的。”

　　坦率地回答，让伊斯多维尔大跌眼镜。

　　“你，你……”伊斯多维尔发现自己第一次被打败了，该说这家伙执着的可怕，还是傻的可爱？

　　菲莉丝不知道自己有多久没有躺在床上，像个真正的人类那样好好睡一觉了，但是趁着酒劲，她现在很希望自己睡一觉，忘记现实的烦恼，她脑子很乱，乱得不知道如何是好。

　　被偷吻，被告白，嘴唇像被烧起来一般发烫，一颗心狂躁地跳动着，难以平复。她不知道自己是怎么了，明明从未忘记阿尔法，为什么，自己会被欧米伽的寥寥几句话所蛊惑？炎族的恶魔，应该没有精神魔法吧？

　　告诉自己，那只是一只什么都不懂的恶魔的一时兴起，她与阿尔法过去生死与共的岁月，绝不可能被这句话所触动。她死死抱着亚历克，就算没有他在身边，她的枕边也并不是空荡荡的不是吗，她还有亚历克啊。

　　紧紧箍住小家伙，她轻轻在他额上印上一吻，然后用下巴磨蹭着他头顶的软毛，是啊，她并非一无所有，她迟早会让阿尔法回来的，相信，这一天，不会太远了。

　　她努力在脑海中回忆他的模样，如果可能，做一个梦吧，那个梦里，一定要有他……


第665章 魔障

　　阿尔法从窗外翻进来，小心接近熟睡中的菲莉丝，影族天赋可以很好地办到这一点，而不会惊动她。

　　菲莉丝变得强了很多，而她在深渊练就的敏锐感知，使得他很难如此靠近她。

　　难得，她现在睡着了。她喝了很多酒，脸上挂着红晕，眼角湿漉漉的，枕头上有一片泪痕。他静静地看着她，只是看着她。

　　之前，听到菲莉丝那些话，他险些冲动地表明身份，难得的，他为此感到愤怒，也许是因为菲莉丝那故作矜持的否定，也许是因为自己的无奈，但最终，他忍住了。哪怕无法说出那个名字，但只要他愿意，有很多种方法可以让菲莉丝知道他是谁，可是他不能这么做，他不想这么快离开她。只要能这样在她身边，怎么样都好……

　　亚历克被抱得太紧，挣扎着从菲莉丝怀里爬出来，一眼看到了床边的恶魔，小家伙哼哼唧唧着想要叫他，阿尔法连忙摇了摇头。

　　不可以出声？亚历克晃晃悠悠钻回菲莉丝怀里，探着脑袋好奇地瞅着他，不知道这家伙在这里做什么。

　　就在这时候，塞恩出现在房间里，警惕地盯着他。

　　“劝你放弃，我的主人不会动心的。”小火人用灵魂交流说道。

　　“我知道。”阿尔法回答，他什么都知道。

　　“那你在这里干什么，想偷袭，我会阻止你的，哪怕你是魔王分身。”塞恩警告道。

　　“只是个分身而已……”阿尔法轻叹，若是有办法把本体弄过来，就不会这么麻烦了。

　　“你到底想干什么，她只是个半魔而已。”塞恩有些困惑，他突然想到了什么，变得紧张起来，“难道，你也想要复活石板！”

　　“不。”阿尔法摇头。

　　“真搞不懂你。”塞恩摸着下巴，做出一副探究的模样。

　　“不用担心，我不会伤害她。”阿尔法轻声说道，“只是这么看着她便好……”

　　“咳，你不会真爱上她了吧，她心里有人了。”

　　“没关系。”阿尔法轻轻笑着，最后看了眼这母子俩，然后身形一淡，消失的无影无踪。

　　塞恩惊愕地看着这情形，喂，这也是炎族的技术么？这家伙，到底是什么来头？它彻底糊涂了。

　　菲莉丝这一觉睡得很香，总觉得身边有熟悉的气息，仿佛那家伙就在身边。她知道一定是自己的错觉，恐怕是因为树海的环境太过安逸，让她想入非非了，但无疑，这种感觉不错。

　　黎明的希多科雅静谧而祥和，维拉泰尔巨木的硕大树冠笼罩了整个岛屿，只有零星的阳光可以从树叶缝隙里漏出来，而生命之树的果实散发的光芒反倒更加明亮，淡银色的光芒如同倾泻的月光，给一切镀上一层清雅的银白色。

　　身在这里，很容易忘记自己的目的，而萌生一种长期留在这世外桃源不问世事的心态。

　　但是菲莉丝知道，现在并非享受生活的时候，偶尔的完全放松，已经是一种奢侈。

　　收拾好行装，把儿子背在背上，还没走出房间，木门外却传来轻轻叩击的声音，凭借感知。菲莉丝已经知道，呆在外面的是伊斯多维尔，这只树精灵一大早跑她门口来干嘛？

　　打开门，伊斯多维尔居然背着个大箭袋，腰间还别着几把匕首，一个虚灵弓手难得的全副武装，这模样怎么看怎么古怪。

　　“你要出门？”菲莉丝问道，“别做出格的事，我可不想成为精灵公敌。”

　　不料，伊斯多维尔却说道：“这真不像你说的话，不想看看吗，维拉泰尔巨木的背面是什么样子，还有王究竟在做什么，不肯见我们？”

　　“当然想，不过比起这些，我对你的事更有兴趣。”菲莉丝笑道，“不打算说说吗，大祭司德尔冯斯称你为殿下，你其实是精灵王的弟弟吧？我真的很好奇，你到底做了什么，以至于被剥夺姓氏；还有，你说为了兑现什么承诺，就这样把我带到这个岛上来，是不是得给我这个当事人一点交代？否则，我不会跟你去的，王妃当我们是客人，我怎么可以轻易触犯禁忌，这会惹主人生气的。”

　　伊斯多维尔轻笑着看着她：“你真直接，如果你想知道，就跟我一起去，否则，我什么都不会告诉你。当然，就算你不去，我也会自己去，我就是为此而回来的！”

　　“既然如此，你自己去呗，为什么要拉上我？”菲莉丝抱着胳膊说道。

　　“你！”伊斯多维尔有些生气，最终掉头便走，没有一点点拖泥带水。

　　看他走得匆忙，菲莉丝愈发好奇，这家伙，到底隐藏着多少秘密？将灵魂感知悄悄延伸开去，伊斯多维尔的行动瞒不过她，待他离开得足够远了，菲莉丝也离开了树屋，尾随而去。

　　湖泊上并没有出现虹桥，那家伙扯了些树藤，像荡秋千一样把自己甩到了湖面上的半空，然后借助元素魔法，如同一片树叶，轻飘飘落到了湖水深处，很快就消失在了湖面上的雾霭之中。菲莉丝小心翼翼隐藏了气息，移动到水边，莫非这湖水真的不能触碰？

　　菲莉丝不敢乱来，索性直接用风翔术飞了过去，可直到飞起来她才发现，风元素在这个地方似乎并不怎么受控制，那些调皮的风元素精灵像捣蛋鬼一般，故意扰乱元素，以至于风翔术变成了高危运动，菲莉丝险些控制不住掉进湖里。最终，她不得不退回湖边，这才明白伊斯多维尔为什么不接触湖水了，这水里的水元素精灵恐怕也相当不老实吧？

　　乖乖利用藤条荡到维拉泰尔巨木的树杈上，菲莉丝沿着那巨大的树枝，悄悄向伊斯多维尔的所在移动，可还没走几步，温和的声音便响在耳畔，像拂面的春风一般。

　　“菲莉丝，我的客人，你终究还是来了……”

　　菲莉丝身体僵住，不敢妄动，她知道这个声音，这赫然是王妃西雅欧妲的声音！

　　完蛋了，直接被主人逮了个正着，菲莉丝嬉皮笑脸说道：“我只是想问问，什么时候可以见到精灵王陛下，毕竟，我没多少时间留在这里……”

　　“这么急，你找他有什么事？”那个声音又问。

　　菲莉丝顿时警觉起来，那位端庄美丽的西雅欧妲说话应该不会这么直接吧？她突然回头，却见身后人影一闪，只剩下密密扎扎的树枝，哪里有人？

　　“是谁？出来，这个玩笑一点也不好玩！”菲莉丝刻意放出灵魂能量，威胁道。

　　半晌，从一根树枝后面走出来一个人，菲莉丝一阵愕然：“伊斯多维尔？难道，刚才是你跟我说话？”

　　“哈哈哈哈。”那家伙笑得直不起腰来，“你居然真的跟来了。”

　　“你究竟想干什么？”菲莉丝问道。

　　“想知道？有胆子就继续跟上。”伊斯多维尔说着，敏捷地在枝叶中窜来窜去，很快就跑了老远。

　　菲莉丝疑惑地望着他的背影，为什么刚才她的灵魂感知没有发现他？她从来不知道，伊斯多维尔有瞒过她的感知的能力！这太诡异了。

　　显然，谜底只有追上去才能得知，菲莉丝当即跟了上去。

　　光线越来越晦暗，树枝愈发浓郁，四周隐隐透出压抑的氛围，菲莉丝感到不同寻常，而伊斯多维尔的身影一直在前方不远不近的地方，这一切处处透着古怪。

　　菲莉丝停下脚步，朗声问道：“你不是那只树精灵，你到底是谁，为什么带我来这里？”

　　“你是谁……为什么……你是谁……”四面八方传来回声，让菲莉丝有些发寒。

　　维拉泰尔巨木的枝条活了起来，如同粗大的蟒蛇一般蠕动，将她团团围住，一些暗黑的元素精灵从树叶的背面钻出来，发出桀桀怪声，菲莉丝甚至怀疑，这里真的还是希多科雅吗？

　　只见之前那人影猛地一窜，没入黑暗中不见，而那漫天回声却变得清晰起来。

　　“你是谁？你为什么在这里？哈哈哈，你是谁？”那声音叫嚣道，“你为何而来，你想要什么？你心怀仇恨与愤怒，你在憎恨谁？你想杀掉谁？释放吧，释放吧，你的怒火，因何而起，你气愤吗，你不甘吗？因为你的仇人比你强？你为此懊恼吗？因为你失去了最重要的东西……”

　　枝条越围越紧，几乎形成牢笼，菲莉丝静静看着这一切，轻哼了一声：“不，你错了，我不恨谁，没有人故意和我过不去，我招惹比我强大的对手，会付出这样的代价，也是情理之中的，我有心理准备……”

　　“我奢望我不该获得的东西，因此失败了也不用怨天尤人，这都是我自找的，而且，怨恨别人管用吗？而且，我还没有失去……我还有机会……”她倔强地说。

　　“还有机会？真的还有机会？你真的还有机会吗？你憎恨吧，是深渊的恶魔夺走了你的所爱，你憎恨吧，恨不得杀尽他们，才能平息愤怒！”

　　“我为什么要憎恨恶魔？”菲莉丝反问，阿尔法也是恶魔啊，虽然的确是由于桑纳多的阻挠，她才会失去他，可是如果要憎恨一个种族，难道要连他一起恨？更何况，她自己身上也留着一半的恶魔血。


第666章 黑月女神

　　菲莉丝深吸一口气，面对那不知名的劝诱，她轻叹：“恶魔与人类有何不同？他们只是在漫长的厮杀里，无暇寻求比本能更珍贵的东西。如果一定要憎恨什么的话，我更讨厌多管闲事的位面壁垒。那些自以为是的所谓神灵，以为一味的保护就可以促使人类成长，但事实上，不经历风雨，人类永远无法达到恶魔的水平，更不要提那辉煌的过去！如果你们真的希望神族的归来，现在，该放手了，条条框框只会限制人类的发展，而且，人类的未来是他们自己定的，绝对不是一两个神可以代表的！你们敢说你们在听取愿望的时候，没有加入自我意志？你们敢说，你们所做的，真的就是人们所期望的？你们敢说，只有大部分人的意志才是绝对正确的？有时候，真理是在少数派手里的啊，但这部分人的愿望，却被你们所禁止！”

　　菲莉丝越说越愤怒，释放出来的能量也越来越强，胸前的项链光辉灿烂，趋退身边的黑暗气息，而那些向她逼近的枝条也开始退却了。

　　之前的声音变得细碎，却也惶恐，那家伙反倒大笑起来，以掩盖自己的不安：“你想反神么？你想要颠覆位面壁垒么？你想要破坏这个世界十万年的法则么？不自量力！你真的知道神是什么吗？你想要取代神——不自量力！”

　　四面八方，众多的暗色元素精灵铺天盖地而来，感受到其中惊人的能量，菲莉丝不敢怠慢，她多少猜到了这些东西来自哪里，看来，她一个不小心，激怒了神？

　　不客气地抛出超律之环，不就是元素么，拆掉好了，同时，掌心冒出一团蓝火，来自于塞恩的力量，足以焚尽一切，维拉泰尔巨木说到底，也不过是棵树而已！

　　就在这时候，一声呵斥传来：“住手吧，艾露娜！”

　　黑暗一瞬间被驱散，浑身笼罩在银色光辉中的王妃西雅欧妲出现在菲莉丝面前，四周又变成一片安宁祥和，只剩下一只漆黑的月光妖精，恶狠狠盯着菲莉丝。

　　菲莉丝收敛了能量，愕然看着这只黑色版的露露：“王妃阁下，您刚刚叫她，艾露娜？”

　　“怎么，我不像么，卑微的信徒，一边使用我的力量，一边大言不惭说要反我，不自量力！”月光妖精张牙舞爪叫道。

　　菲莉丝纳闷地瞅着她，如果这只是艾露娜，那七彩大陆那一只又是什么？还有，她身边那些狂躁不安的能量又是怎么回事？那简直和印象中艾露娜的温和能量南辕北辙。

　　“她的确是艾露娜，她会变成这样，是有原因的……一切说来话长。”西雅欧妲露出悲哀的表情，转身，在前面引路，“跟我来吧，既然是艾露娜引导你到这里来的，也许，这就是命运，让我来告诉你一切吧。”

　　西雅欧妲的模样，似乎承受着巨大的悲痛，那种悲伤传达到周围，月光妖精也乖乖落在她肩上，垂着头，一言不发。

　　跟着西雅欧妲继续前行，黑暗散开，露出这个区域的原貌，没有繁花绿叶，没有鸟语花香，有的只是嶙峋的枯枝残叶，仿佛整棵树，都已经死掉了。

　　感受着其中与希多科雅不符的死亡气息，菲莉丝越发吃惊，这才是被隐藏的真实吗？希多科雅，究竟发生了什么事！

　　顺着粗大的枝条缓缓下行，从树枝走向树干，菲莉丝知道，他们正在接近维拉泰尔巨木的根部，死亡的气息渐渐减弱，而生命的气息逐渐渗透出来，只是，仅凭她的感知，也无法判断那里有什么，显然，那里的结界，在她的能力之上。

　　枝条重归绿色，元素精灵也恢复原本的色泽，它们调皮地上下飞窜，在西雅欧妲周围转来转去，表达着自己的喜悦。

　　不愧是树精灵的王妃，无论是月光妖精，还是元素精灵，都非常喜欢她，而一直以来元素亲和力极高的菲莉丝，身边居然一只也没拐过来，这无疑让人有些羡慕嫉妒恨。

　　渐渐，地面落入视野，盘曲的巨大根部中出现了一片绿意浓郁的区域，菲莉丝好奇地观望，西雅欧妲却垂眸说道：“好奇的话，就去看看吧……”

　　看到对方默许的模样，菲莉丝也不客气，从树根上几步跃了过去，然而，当她看清那里的东西之后，整个人居然如遭电殛，泪水顿时不受控制，渲涌而出。

　　出现在她眼前的，是一对绝美的男女，他们紧紧拥抱着，却仿佛提供生命能源的土地，任由巨木的根系穿透全身。她能感觉到其中的生命能量，带着沉静安详的气息，顺着那些根系进入树干，源源不断渗入每一根树枝。

　　这，这到底是什么！

　　菲莉丝惊恐地回头，西雅欧妲的投影已然消失了，只有那只漆黑的月光妖精，冷冷看着她，她猛然转回来，却见那对男女中的女人微微偏头，睁开了一对淡绿色的眸子。

　　西雅欧妲——这才是她的本尊么！

　　“终于，见到你了，命运之子。”西雅欧妲那爬满树根的脸上，露出一个若无其事的笑容。

　　看到这样的西雅欧妲，菲莉丝愈发想哭。

　　“我的弟弟没有让我们失望，他终究办到了……”西雅欧妲轻叹，然后，用唯一还可以动弹的脸磨蹭着身边那几乎和巨树融为一体的男子，眼眸中透出淡淡的甜蜜，“真是抱歉，最终，只能由我来向你说明一切，我的丈夫，你想见到的精灵王，他终究，没能等到这一天……”

　　那个男子，就是现任精灵王？菲莉丝惊呆了，为什么一族之王，会成为树的养料，变成这个模样！

　　“如你所见，维拉泰尔巨木已不再繁茂，整棵树的背面已经彻底死亡了，只有正面还保持着原有的样子，但是，一旦我们生命耗尽，它终究会枯萎倒塌。”

　　“为什么会这样？”菲莉丝难以置信地问道。

　　“也许，正如你所说的那样，信仰正在逐渐消退，纯洁的孩子们也渐渐被世俗所污染，自私，贪婪，仇恨，绝望……战乱让这些负面的情绪涌入精灵们的灵魂，而唯一可以使它们重归宁静的，只有生命之树，至少，这几万年来，一直是这样。当那些灵魂污秽到无法维持形体，精灵们会重回他们的出生地，把灵魂交给生命之树来进行净化，忘记过往的一切，以获得重生。但是，很少有人知道，那些大量的负面情绪，却日积月累，给生命之树带来了极大的负担。”

　　“所幸，维拉泰尔巨木活了十万年，其庞大的能量，足以保持稳定，但是，终究有它无法承载的时候。第一次灾难发生在十万年前，泰坦的背叛给整个世界带来灭顶之灾，当时的神族为了消灭被泰坦所激怒的火焰巨人，几乎全灭。精灵族参与了那次战斗，作为神族的盟友，也因此被卷入战乱。阿斯加德以及古代精灵国度亚尔夫，和火焰巨人居住的世界姆斯贝尔，同时毁灭于一场大爆炸，世界之树维拉泰尔与整个世界一起被毁灭，神王战死，神后用全部的灵魂构筑了位面壁垒，在这个世界植入了一根世界之树维拉泰尔的枝条，因此，精灵的传承才得以在这里延续下来。”

　　没想到，位面壁垒竟是这样来的？菲莉丝只觉得动容不已。上古一战说不清谁对谁错，泰坦们追求自由，而神族想要稳定与繁荣，双方都无可厚非，但矛盾的激化却导致了那场毁灭性的大爆炸。无疑，在这场战斗中，神族的君主表现出了王族的气度，甚至为了世界的存留不惜牺牲自己。

　　得知这一切，菲莉丝对位面壁垒的感情变得复杂起来，一味的讨厌它未免对它有失公允，至少，在世界诞生之初，若没有这个壁垒，他们恐怕早就被恶魔给吃光了吧？更不要谈创造如今的文明了。

　　“为了防止引起新生族群的不安，古代精灵王将这些历史封印在了维拉泰尔巨木的果实里，只有被选中的后裔，在承诺履行王的义务之后，才被允许食用这样的果实，而一旦得知一切，他们便将为整个种族的延续付出一切。”西雅欧妲说道，“因此，维拉泰尔巨木的果实，被称为智慧果，同时也是禁忌之果，偷食者会被强制埋入生命之树中进行重生仪式。”

　　“第二次大的灾难发生在五百年前，恶魔的入侵给位面壁垒带来极大的负担，席卷世界的战火，大片被毁灭的土地，这个世界的精灵遭受了灭顶之灾。大批精灵随着他们的生命之树的死亡而彻底死亡，维拉泰尔巨木难以负荷，因此出现了枯萎的迹象。也就是从那时候开始，精灵王开始将自己的力量注入树中，以维持它的稳定，这个义务也就这样延续至今。也正是为了稳定生命之神的能量，所以，当时的精灵王决定以艾露娜来命名生命之树的灵魂，以统一神性光辉……”


第667章 后门

　　“您说，艾露娜是生命之树的灵魂？”菲莉丝吃了一惊。

　　“月光妖精是树的精灵，而艾露娜，则是生命之树的月光妖精。树精灵的祈愿足以给她提供力量，所以，也可以认为，每一棵生命之树里，都有一个艾露娜。”西雅欧妲缓缓说道，“而第三次灾难，正是与之有关……第三次灾难发生于十五年前，世界上硕果仅存的两大树精灵聚居地之一，阿莱朵。村庄被恶魔入侵，生命之树不堪重负，选择了自我封印，导致死于那场动乱的树精灵魂魄无处可归，成为亡灵，一直在那片土地徘徊着。”

　　“自我封印……”菲莉丝低喃着，她似乎明白一点了，露露恐怕的确如西雅欧妲所说的那样，因为无法忍受树精灵狂暴的灵魂，而自愿被梵封印时间。

　　这，算是一种逃避吧？

　　“但是，艾露娜这个名字代表了神的存在，独一无二，因此，你可以理解为，阿莱朵的艾露娜，和希多科雅的艾露娜是同一个神的两个分身，即便那位艾露娜封印了自己，以隔绝大量的负面情绪，可是，无疑会对这边的世界造成影响……”

　　菲莉丝怔怔地听着这一切，虽然两个大陆被大海所隔绝，但是，同样的位面壁垒下，同样的神，力量，其实是互相影响的。

　　“随着信徒的减少，这个世界上能够安抚维拉泰尔巨木的灵魂已经不多，大量与杀戮、复仇有关的愿望被神所吸收，这一切与生命魔法本身的性质大相径庭，维拉泰尔巨木不知不觉达到了极限，这也正是我们一直所担心的事。直到最近，位面壁垒频繁被突破，修复它所需要的能量都需要神来提供，艾露娜的可以供给的力量频临上限。因此，如你所见，这棵树已经成了这个样子，即便我们拼尽全力，仍无法阻止它死亡的趋势，而我们的艾露娜也越来越暴躁，我们的子民也变得越来越嗜杀，覆灭，只是时间的问题了……”

　　菲莉丝暗暗吃惊，无疑，这些年来，使用跨位面召唤阵最多的人，非她莫属，说起来，这个罪魁祸首里面，也有她一份吧？

　　“西雅欧妲，跟她说这么多废话做什么，这个不自量力的丫头，还想要破坏位面壁垒呢，哼，她体内流着恶魔的血，她根本就是个灾星，灾星！”一旁，黑色的月光妖精愤怒地叫嚣着。

　　西雅欧妲只是微笑着，摇了摇头：“也许，这正是世界的趋势，这个世界的未来，是属于他们的……即便如此，我们仍然不会放弃，仍然想要最后拼一把，仅此而已……”

　　西雅欧妲说得释然，但也正是这份释然，让菲莉丝无话可说。明知是大势所趋，也会拼一把，换做是她，也会这样做吧？

　　“我的故事说完了，现在，可以告诉我，你到这里来，是为了什么吗？”西雅欧妲看着菲莉丝，问道，“如果是我们可以办到的事，我会成全你的，趁我还活着……也许，我还苟活到现在，就是为了与你见面也不一定。”

　　菲莉丝犹豫了一下，最终开了口：“原本，我是希望能借助希多科雅的结界，来掩盖使用复活石板的波动……我想复活一个人……”

　　不料，艾露娜却发出一声刺耳的爆笑：“哈哈哈，听到了吗，她想要复活死人！这真是天大的笑话，你该去求尼尔瓦拉，而不是来这里！”

　　“是一只恶魔吧。”西雅欧妲依旧淡淡笑着，“不属于这个世界的生物，就算是尼尔瓦拉也无能为力，这个世界任何一个神都无能为力，所以，你提到的复活石板，应该是十万年前的魔法道具，可以扭转时间的凯古拉斯石板残片。”

　　“您，竟然知道……”菲莉丝吃惊地说。

　　“维拉泰尔巨木的传承中，有与之相关的记录，无论是深渊，还是伊甸，石板都是有效的，其效力凌驾于现在的诸神之上，如果是用它，复活一个人也好，恶魔也罢，甚至是上古神，只要条件满足，也是可行的……没想到，你竟然凑齐了这样的东西啊。”西雅欧妲叹道。

　　“我……”菲莉丝迟疑着，感到无法开口，毕竟，希多科雅的情形，比她想象的糟糕太多了。

　　“很抱歉，我无法同意。”西雅欧妲说道，“而且，我也希望你不要使用它，石板的启用无疑会对这个世界的时空造成很大的干扰，这会给位面壁垒带来更大的负担，至少，希多科雅已无法承受。如果你坚持要用，我只能说，请你离开这里。”

　　“原来如此，感谢您的说明。”菲莉丝埋下头，“但是无论如何，我也要试一试的，我会离开这里的，今天就走……”

　　菲莉丝这样说着，转身，打算离开，这个地方太过沉重，好像所有人都如此伟大，只有她是自私的，可是无论如何，她无法放弃阿尔法，哪怕就此被世人唾骂。

　　所以，至少，不要给这里雪上加霜，她还是尽快回七彩大陆的好，那里，处处有他的足迹，统一空间坐标也要容易许多。

　　然而，就在菲莉丝准备离开的时候，西雅欧妲却叫住了她：“等一下，有一个请求，请务必答应。”

　　菲莉丝回头。

　　“关于伊斯多维尔，希望你不要把今天看到的事告诉他，如果你离开这里，请带他走。”西雅欧妲说。

　　“告诉我理由。”菲莉丝强硬地说。

　　“他已经不姓碧叶了。那是个可怜的孩子，因为他在十五年前偷吃了禁果，得知了历史和未来，所以，王囚禁了他。没想到，他终究逃跑了，四处流浪，试图找到能够拯救希多科雅的办法。我们知道，他定然吃了不少苦……既然他已经不姓碧叶了，那么，他也就没有了继承王位的义务，更没有维持维拉泰尔巨木的责任，我只希望他可以按照自己的意愿活下去，作为最后的碧叶后裔，这是我唯一的心愿……”

　　菲莉丝只觉得脚下像灌了铅一样，她知道自己一旦允诺，意味着什么，如果那家伙知道她隐瞒了这么重要的事，一定会恨死她。

　　“我答应你。”最终，菲莉丝许下了承诺。

　　菲莉丝怀着沉重的心情回到了住处，伊斯多维尔缠着大祭司打听何时可以见到兄长，对于树精灵王的死一无所知，果然，之前引她离开的那个伊斯多维尔是艾露娜的投影。而格拉斯蒂则和柯妮亚聊着死灵和树精灵的各种趣事，一个是活了几十年却依旧保持少女模样的不死生物，另一个却是新生的树精灵，原本应该敌对的双方却显得百无禁忌。

　　莫德希尔和休格尔开始畅谈关于尼尔瓦拉和光明神教的职称和待遇问题，双方都牢骚连连，如果被这两位神听到，恐怕会被气死吧？

　　欧米伽在相当自觉地收拾屋子，一看到菲莉丝回来，立即笑盈盈冲她打招呼：“菲莉丝，中午吃什么？”

　　菲莉丝不自在地避开目光，昨天发生的事还历历在目，嘴唇一片灼热，可惜，她现在丝毫没有应付这家伙的心情。

　　“收拾东西，准备走了。”菲莉丝冲莫德希尔他们说道。

　　“为什么，我们还没见到王啊！”伊斯多维尔第一个反应过来。

　　“王不在。”菲莉丝头都懒得抬，“你可以一直等下去，但是我等不了，我要离开这里了，回七彩大陆去。”

　　伊斯多维尔怔怔看着她：“你怎么知道王不在？”

　　“爱信不信，反正我们走了！”菲莉丝说着，也不解释，直接进屋了。

　　没多久，一行人已经在柯妮亚兄妹的带领下到达了希多科雅边缘的码头，这里有一条树精灵的大木船，就这样送给他们了，据说是西雅欧妲的意思。

　　菲莉丝径直上了船，其他人尾随在后，显然对希多科雅恋恋不舍，而伊斯多维尔最终还是跟来了，毕竟，一个被驱逐之人，留在这里只会和周围格格不入。

　　他还会回来的，树精灵寿命都很漫长，他还有时间，他会向他哥哥讨回碧叶这个姓，让所有人都知道，他不是那个预言中的厄运，虽然他偷吃了禁忌的果实。

　　伊斯多维尔这样想着，恶狠狠跟上了船。

　　然而，就在休格尔准备扬帆起航的时候，船身却猛然一震，明显的空间波动，把所有人都吓了一跳。随后，便看到菲莉丝呆呆地瞅着自己的空间戒指，然后，缓缓抬起头，看着众人。

　　“石板，都不见了！”

　　第一个反应过来的是莫德希尔：“这怎么可能，石板不是都在你的空间戒指里吗？除了你，谁还能打开？你确定戒指完好吗？你再仔细找找，是不是落在某个角落了？你那个戒指的空间不是很大么？你能肯定你没找漏吗？”

　　“真的……没了……”菲莉丝跌坐在地上，沮丧地瞅着戒指，“就连弗兰德之书也不见了，我试着呼唤它，却没有回来……”

　　“怎么会！”莫德希尔尖叫，“那不是和你有契约的东西吗，谁能拿走它？莫非，树精灵做了什么手脚？”他警惕地看着伊斯多维尔。

　　“不……”菲莉丝想起了什么，露出个苦笑，“如果说，谁能同时打开我的戒指，还拿走那本书的话，这个世界上，的确有这么一个人……”

　　说到这里，莫德希尔的脸色突然变得很难看：“你是说，弗兰德？”

　　“是啊，戒指是仿造他过去的虚空之戒制作的，那本书原本就是他的东西，如果是他，要偷走我戒指里的东西，又有何难？只要他知道那个次元的入口坐标……”菲莉丝自嘲地笑道，“最后那块石板啊，我把那块石板放进去的时候，就等于将我的戒指，完全暴露给他了，是我，给他留了个后门啊！”

　　结果，莫德希尔也一屁股跌坐在地，嚎啕大哭起来：“天哪，你怎么不早说！你怎么不早说你那个戒指是仿造的他的！我以为只要拿到石板，我们就可以远走高飞了高枕无忧了，院长的野心就会再也无法实现，没想到，那个混蛋棋高一招啊棋高一招啊！为什么会这样，为什么会这样！难道我没说过吗，那所学院的院长就是弗兰德啊！”

　　菲莉丝苦着脸看着他：“这个，你还真没说过……”


第668章 末日

　　谁曾料到，院长刻意交给菲莉丝的第三块石板其实做过手脚，那是一个类似钓鱼钩子的技术，当它进入菲莉丝的空间戒指后，熟知戒指构造的弗兰德便给自己开了个后门，就此偷走了菲莉丝的所有石板。

　　通过莫德希尔的描述，菲莉丝才知道，弗兰德一直对力量之源虎视眈眈，因此才会重返学院。凭他的能力，要混到院长的位置实在一点难度都没有。而就是知道了弗兰德野心，加上遇到休格尔，莫德希尔才彻底弄明白弗兰德想做什么。

　　“虽然无法理解，但是我可以确定，他不光想得到力量之源，获得自由进出位面壁垒的权力，而且还想使用复活石板，至于他想复活谁，这就不得而知了。不过有一点可以确定，那家伙，早就和恶魔混到一起去了！”莫德希尔得出了这样的结论，“而且，你知道如今的黑暗皇帝是谁吗？那家伙，就是弗兰德！”

　　几个人齐刷刷吃了一惊：“黑暗皇帝是弗兰德？你的消息可靠吗？”

　　莫德希尔信誓旦旦保证：“我以我和弗兰德五百年的交情保证，确凿无误！”

　　“所以，你才让我从黑雪之城逃跑？”菲莉丝倒吸一口冷气。

　　“那是我和他共同的意志。”休格尔补充，“至今我仍感到难以置信，我今生居然会和一个死灵法师同流合污……”

　　“得了吧，我们早就是一条船上的人了！如果弗兰德和你们的金袍主教都和深渊恶魔勾结，那么世界末日也不远了，我还想多活几年！”莫德希尔吹着胡子说。就算是不死生物，遇到能够吞噬灵魂的恶魔，也是死路一条。

　　“作为一个从小听着圣战故事长大的人，我也有义务维护世界的和平和安宁啊，光明教本该是为此而存在的……”休格尔显得悲愤难当。

　　于是，几个人得出结论，当前的首要任务就是找弗兰德把石板夺回来，依靠他们的阵容，面对弗兰德，就算他和黑暗皇帝是同一个人，也并非没有胜算。只是，现在最麻烦的是，长距离的空间转移无法使用，爱好和平的树精灵也没有飞行战船之类的东西，最快也就只能坐船了。休格尔使用圣光魔法中的加速魔法，加上几个魔法师轮流用风元素和水元素魔法推进，走水路应该也不会太慢，应该只需要半天就能到达传送魔法的可用范围。

　　算盘打得不错，然而，还没等船离开码头，一阵可怕的嗡鸣突然响彻所有人的耳膜，仿佛连整个灵魂都被震动。

　　是极为剧烈的空间变动——又怎么啦？

　　只见天空出现了诡异的光泽，惊人的大规模空间扭曲乍然显现，从南向北，如同一只巨大的手拂过那般，无情地拉扯，很快，黑暗便铺天盖地席卷而来。四面八方狂风大作，元素狂躁不安，船帆因此被折断，几个人一边忙着救船帆，一边观察着天顶异像。

　　没多久，伴随着一阵明亮的电光，一个大环从南边天空扩大到整个天顶，露出一个黑漆漆的大洞来，黑洞里时不时有闪光掠过，似乎有什么庞然大物，正向洞口逼近。

　　“星……门？”莫德希尔嘴唇哆嗦得说不清楚话来，“这，这也太大了吧？”

　　“这就是星门？”休格尔也被吓了一跳。

　　“一般不会这么大个。”菲莉丝已经不知道该怎么评价了。

　　“看啊，有东西要过来了！”格拉斯蒂指着天空叫道。

　　果然，一座遍布金色火星的倒置建筑从那洞穴深处显现，隐隐约约可以看到无数小点不要命地向这边冲，却仿佛被无形的大风反向吹那样，遇到了极大的阻力。但紧接着，一系列像雨点砸在湖面上那样的圈圈涟漪出现在无形的隔壁上，虽然是第一次看到这景象，可是几个天阶强者都很明白那涟漪意味着什么。

　　“那些生物，在使用灵魂能量？是恶魔吗？他们想要突破位面壁垒！哦不——这是南极的深渊之门吗？怎么会变得这么大的！”莫德希尔发出绝望的狂呼。

　　就在这时，希多科雅深处再次传来那刺耳的尖啸，是艾露娜的悲鸣。

　　“不，不好，那棵树恐怕支撑不住了！”菲莉丝猛然想到什么。

　　“你说什么，你说什么树支撑不住了？”伊斯多维尔突然变得紧张起来。

　　“去看看吧，也许还来得及。”菲莉丝最终松了口，就算西雅欧妲做好了牺牲自己的准备，但这一次，恐怕就算她奉献出全部能量，也无法逆转了。

　　菲莉丝让莫德希尔等人看着船，她尾随着伊斯多维尔重返希多科雅岛。树海的宁静已然被打破，艾露娜似乎失控了，元素精灵都黑化了，植物也变得狂躁而富有攻击性，简直就像是吃肉的深渊生物。树精灵们绝望地匍匐在地上，望着维拉泰尔巨木的方向，一个个泪流满面，却只是这样看着，看着，什么也不做。

　　伊斯多维尔似乎已经猜到了什么，不顾一切冲进了湖心岛树根所在的区域。

　　当菲莉丝追过去的时候，看到的是完全变成黑色的树干，疯狂攻击接近者的枝条，以及笼罩着维拉泰尔巨木的巨大阴影——黑色艾露娜！

　　伊斯多维尔张开了灵魂护盾，淡淡的银色竟如西雅欧妲身上的光芒一样散发出宁静的光辉，菲莉丝从来不知道，这个怪脾气的精灵，还有如此神圣庄严的一面。

　　黑色的树枝自动退避，伊斯多维尔走近树根密集的洞穴，轻轻拨开斑驳的枯枝，然后，整个人定住了。

　　菲莉丝可以想象他看到了什么。

　　“难怪你说王不在这里，他真的，哪里都不在了啊……”伊斯多维尔幽幽地叹息传来。

　　“王妃希望你离开这里，永远不要再回来。”菲莉丝小声说道。

　　“那是不可能的……”伊斯多维尔从地上捡起一个尚未腐朽的果实，转身抛给菲莉丝。

　　菲莉丝把果子接在手里，这就是传说中记录了维拉泰尔巨木所有记忆的智慧之果？她看到伊斯多维尔挂着泪痕的脸，他的额头上，赫然冒出一个绿叶一般的符号。

　　“看到了吗，王的印记。”伊斯多维尔指着自己的额头，突然笑了起来，“哪怕只剩下最后一个碧叶，他也注定会成为王，因为，那个位置，本来就该是我的！我可是碧叶家族这一百年第一个吃掉智慧果的精灵！”

　　搞了半天，被囚禁被驱逐的，竟然是真正的精灵王？伊斯多维尔没吹牛吧？

　　“等等，你要做什么？”看到树精灵开始拉扯树根，把身子往里面挤，菲莉丝赶紧问道。

　　“做我该做的事！”伊斯多维尔固执地说，“他们能做到，我也做得到！”

　　“来不及了！”菲莉丝大声提醒他。

　　“怎么会来不及，当然来得及！还有王存在，怎么可能来不及！”伊斯多维尔已经把大半个身子插进去了。

　　看到他拼命的摸样，菲莉丝大概明白了他不死心的心情，若是换做自己，她同样不会轻言放弃，直到生命的最后一刻。

　　“我能帮你做什么吗？”菲莉丝轻声问道，既然她违背了和西雅欧妲之间的承诺，那么，就让她做一个艾露娜信徒该做的事吧？无论如何，这件事会发展到这个地步，她也有责任。

　　“那个果子会告诉你该怎么做的。”伊斯多维尔最后冲她笑了笑，然后，彻底钻进树洞里去了。

　　菲莉丝幽幽叹了口气，将那果实凑到嘴边，一口咬了下去……

　　莫德希尔在船上等得心焦，希多科雅的情况看上去很糟糕，而头顶的深渊之门同样吓人，里面的深渊建筑初露端倪，若是整个掉下来，恐怕整个大陆都难以幸免，其中恶魔的数量也大约能够看出来，铺天盖地都无法形容。

　　一旦位面壁垒被完全突破，他们便会如蝗虫过境一般吞噬一切……这太可怕了！

　　就在此时，闹哄哄的树海里，居然传来轻微的歌声，柔和婉转，毫无暴戾的气息，听到这样的歌声，残存的树精灵们也变得平静下来，是生命之歌？生命魔法中最基础，却也是最全面的魔法之一，不仅可以修复伤口，振奋精神，也可以扭曲肢体，操纵植物，听到这样的歌声，失去理智的树精灵们似乎重新被唤起自然精灵的记忆，他们开始自觉地跟随这歌声吟唱着。

　　随着四面八方歌声响起，菲莉丝总算松了口气，她继续歌唱着，直到头顶的艾露娜渐渐由黑色变成绿色。

　　“虽然不想承认，但是，要感谢你。谢谢你，阻止我。”艾露娜重新在她面前凝聚成月光妖精的模样，撇着嘴说道。

　　“那么，现在该怎么办？”菲莉丝望着头顶的巨大星门问道，“还有办法阻止他们吗？”

　　“试试看吧。”艾露娜说着，重新向天空飞去，在身后留下一片银色的碎屑，星星点点洒落。

　　旋即，菲莉丝听到脑海里传来艾露娜的声音：“把你的力量借给我吧，时候到了……”

　　话音刚落，菲莉丝就觉得身上一轻，生命魔法的力量被收走了。她抬起头，看到无数绿色从四面八方涌向天顶，汇聚成一支利箭，直向星门冲过去。

　　码头边的船上，休格尔同样听到了类似的声音，他顿时热泪盈眶：“教皇……阁下？”

　　莫德希尔一头雾水看着他。

　　“我听到了卡利姆十六世的声音，他说，神要收走所有的力量，让我做好准备。”休格尔说着，震惊地看着自己的双手，“消失了，圣光之力，消失了，我一点点都感觉不到了！”

　　与此同时，又有无数道淡金色的光芒从四面八方汇入星门附近，很快就和那边突入的恶魔交上了火。

　　“喂喂，不是吧，神收走力量？那我们怎么办？”莫德希尔惊恐地叫起来，话音未落，身子一软，整个瘫了。

　　休格尔愕然看着这一切，再看时，格莱斯蒂也倒在地上不动了。

　　显然，尼尔瓦拉也收走信徒的力量了，也就是说，现在，所有的死灵都无法动弹了？这个后果，实在是相当的吓人啊！

　　“喂，你们还活着吗？”休格尔禁不住问道。

　　“没死，只是动不了了……这太遭罪了，没想到我也有这一天啊！”莫德希尔的声音，透过灵魂交流传来。

　　休格尔松了口气，看来还没死，现在，他不由得庆幸，还好他信的是光明神。

　　“噢，不，我们必须尽快找到菲莉丝——现在是对付弗兰德的大好时机，因为那家伙，也是不死生物！”莫德希尔突然大叫起来。

　　※※※

　　七彩大陆，蛮荒之地边境，金刚墙外，骷髅们东倒西歪，纷纷失去活动能力，一行十几个身披黑色斗篷的人穿行在其中。领头那个摘下兜帽，竟是个可爱的少女，精致的暗紫色卷发密密匝匝盘绕在头上，白色的羽毛发饰点缀其间，形成复杂而华丽的贵族发式，娇小的体格裹着手织蕾丝缀边的黑色短裙和蟒纹的长袜，搭配上高跟的长筒靴，又让这个少女给人几分强势的感觉。

　　少女抬头，看了看头顶的巨大星门，然后，冰冷的目光突然锁定某个方位。她招了招手，身边的黑斗篷们顿时如利箭一般，齐刷刷向一个方向窜去。紧接着，惊人的灵魂能量在不远处爆发，伴随着一阵人仰马翻的哀嚎。少女一副恨铁不成钢的样子，叹了口气，身形一晃，化作一道残影，只好自己上了……

　　哈奇怔怔看着面前匍匐在地的陌生人，还有一个有些微面熟的少女。

　　“克雷斯……公爵？”嘶哑的声音，从他久不开口的喉咙里传出来。

　　咳，不可否认，这位公爵的女装癖，有时候真的很迷惑人。

　　克雷斯屈膝在他面前，用那中性十足的嗓音，毕恭毕敬地说道：“请您去黑白大陆，做黑暗皇帝。”

　　“啊，少年，黑暗皇帝耶，听起来很不错啊。”古鲁特的上古神剑在哈奇腰间兴奋地叫道。

　　“为什么是我？”哈奇纳闷地问。

　　“因为您是被尼尔瓦拉选中的人，在尼尔瓦拉收回力量的今天，只有您还能自由活动，可见，您是不同的。”克雷斯一本正经地说。

　　好像，的确如此……

　　哈奇取下套在剑柄上的头骨，这是凯文里欧栖身的骷髅头骨，就在刚才不久，它和其它的骷髅一样失去了行动能力。依靠灵魂交流，哈奇知道凯文里欧还健在，只是失去了操纵身体的力量，原来是因为尼尔瓦拉收走了神力吗？

　　抬头，看着天空的异像，恶魔们又一次打开了深渊之门，神的力量汇入位面壁垒，与那道门进行着拉锯战，而少量的高级恶魔已经率先穿过那道巨大的星门，侵入这个世界。强大的灵魂能量，带着诸神的气息，在门的边缘挣扎着，试图修复这个大洞，却收效甚微，只能减缓它进一步扩大的速度。从那个巨门里露出来的深渊建筑，仿佛一座倒置的城堡，漆黑的，夹杂着暗色结晶体的构造，时不时冒出高温的火焰，令人毛骨悚然。

　　末日，快来了吗？

　　神都解决不了的事，自然与他这个小小亡灵没什么大关系。不知为何，哈奇竟然兴趣缺缺，也许，这个身体，让他失去了人生的乐趣，死亡，对他来说是一种解脱也不一定。

　　“就算如此，那又如何？”他偏着头，反问克雷斯，就算他是不同的，又怎么样？他终究是个死人，只是还能动而已，也许，只需要尼尔瓦拉一个意志，他就会彻底消失在这个世界上。

　　人哪，就是如此弱小，他知道，自己又开始沮丧了。

　　“现今的黑暗皇帝对深渊恶魔采取不抵抗政策，也许早已被恶魔们收买了，尼尔瓦拉会选择你，就表示，黑暗皇帝该换人了。世界岌岌可危，一场恶战即将来临，无论是为了全人类，还是为了黑暗联盟，我们都需要新的领袖，所以，我专程到此，请您来做这个黑暗皇帝，难道，您不想为这个世界做点什么吗？曾经的见习圣骑士，哈奇？”

　　克雷斯稍稍有些激动，他所知道的哈奇，不是这个样子的。

　　“不想……”哈奇慢吞吞把头转向金刚墙的方向，无论他做什么，近在咫尺的幸福，他却无法获得，现在，他明明只想像个普通人那样结婚生子，可这么个基本的要求，却成了天方夜谭。

　　“爱她吗？”克雷斯突然开口，“如果恶魔真的侵入这个世界，你觉得她会怎样？”

　　“没有人能接近这里，恶魔也一样，我会守护她。”哈奇淡淡地说，“我最多只需要守几十年就好了，人类的寿命，很短暂的……”

　　他裂开嘴，露出个无所谓的笑容。

　　“啪！”克雷斯猛地一拳砸到他头上，戴着面盔的脑袋连同头盔一起掉下来，在地上滚了好几圈。

　　“喂喂，怎么就动手了，少年，你还好吧？”剑叫起来。

　　“没事。”头说着，身子自动走过去，捡起头，重新装回脖子上。

　　“请回吧，我不会去黑白大陆的，既然灾难已然降临，那么，在这最后的时光，我宁愿就这样在这里看着她，直到世界末日……”哈奇冷淡地说。

　　克雷斯冷冷笑起来：“孩子，你似乎太悲观了些……如果我告诉你，成为黑暗皇帝，就可以重新拥有自己的身体，你也不想干吗？”

　　哈奇的身子猛然一僵。

　　“撒谎……我那么好骗吗？”哈奇慢吞吞地说。

　　“我当然没撒谎，不信，你自己问尼尔瓦拉，真正的永生不死，这样的奇迹，并非不存在。如果你想通了，就到克劳斯来。今天晚上，联盟的战船便会起航了，虽然黑暗联盟的名声不怎么好，但无论如何，这个世界，也不可能就这样拱手让给恶魔——你来不来都随便，我们可不会等你！”

　　克雷斯说着，带着他的跟班们消失了，只留下哈奇，抚摸着凯文里欧的脑袋，叹道：“你也希望我去，是吗？”他又扭头，望向金刚墙的方向，莎拉在那里，如果现在离开，很可能再也没机会见到她了……

　　位于金刚墙的大陆联合军收到了来自于多国联合的出兵声明。面对深渊恶魔这个共同的敌人，一直以来互相遏制的几大王国，以及魔法和猎人协会也终于达成共识。哪怕各个势力彼此依旧互不买账，无论是出兵兵力，还是启程时间都五花八门，但是无疑，出兵的口号都打得响亮。

　　莎拉作为金刚墙现任最高指挥官，与远在弗兰德的国王华瑞，以及克劳斯的伽玛取得了联系，看来，那边都早已坐不住了，尤其在知道菲莉丝正在黑白大陆。

　　莎拉把厚厚一叠声明书摞到一起，递给自己的顾问，高级魔法师高里。

　　“你打算怎么办？”高里含笑问道。

　　“弗兰德出了三条战船，克劳斯出了两条，黑暗联盟出了一条船，魔法协会出了两条船，海亚和辛提斯各出了一条船，自由联盟出了五条船……真是可怕的战斗力啊，这些灵魂战船若是同时爆炸，足够把这个大陆轰得底朝天了吧？”用手指敲打着文档，莎拉慢条斯理地说。

　　“魔法协会和猎人协会，以及多国联合一致通过了限制级武器限制解除通告，就在今天下午决定的。毕竟，南极的星门都开到这里来了，他们都慌了。”高里说。

　　“我怎么觉得你很兴奋？”莎拉瞅着老法师，注意到了他加深的笑纹。

　　“傍晚时分，我们捕捉到了来自于埋骨地的能量波动，是克雷斯公爵，和那个人。”高里意有所指，“最后，那位公爵是自己回去的。”

　　“砰！”莎拉一拳砸在桌子上砸了个坑，她略有尴尬瞅了眼故意装作没看见她的暴力行为的高里，面不改色地说，“啊，那个胆小鬼，还是这样，真没办法啊！”

　　“嗯？”高里挑挑眉。

　　“咱们出兵。”莎拉说，“我想，那个人，一定会很乐于搭咱们的战船，呃，记得派几辆燃料车去那片土地兜一圈，咱们总得给人家点上船的机会。说起来，我也想参一脚啊，不能什么事都被菲莉丝抢先，至少，这一次的圣战结束后，咱们也得分一块土地才是，我可不想丢坏尔特家的脸！”

　　“哈，这样啊，那么，我这就去安排……”高里笑眯眯地离开了，一出房间门，这老头顿时很没节操地比了个胜利的手势，然后飞速给远在老家养伤的克鲁副指挥发了一条讯息：“老伙计，还没死的话，五个小时后给我滚回来，否则，就不带你去玩儿啰！”

　　讯息刚出去，又一条回信冒了出来：“是吗，不好意思，我已经在船坞里等着了，啊，你们的防御太松懈啦太松懈啦！”

　　克劳斯，新科瓦尔城郊，自由广场，面积数千平方米的宽阔空地上，停了好几艘浮空战船，而更大号的战船则飘在低空。来自黑暗联盟的，各大协会的，自由联盟的，克劳斯的军队主力都聚集在这里。

　　自由的中立王国克劳斯，已经成为多个势力亲睐的歇脚地，无论是常驻这里赫赫有名的天阶强者艾兰、克雷斯、塞尔维斯，甚至偶尔来串个门的红龙女王，还是一直对这个地方格外优待的弗兰德，以及辛提斯王国，无疑给这片寒冷的区域带来了丰富的人文和货物资源。更要命的是，此地特有的商用民用全大陆固定传送法阵系统，使得克劳斯成为了整个大陆的交通枢纽。

　　当然，伽玛的眼光绝对不会仅仅局限于七彩大陆，在和辛提斯发展外交之后，他甚至与海精灵重新取得了联系，并将巨大的固定传送阵安置在了海精灵的神庙附近，那里无疑成了这个大陆，最接近黑白大陆的大型传送阵！

　　为了节约时间，打算远涉重洋的战船们不约而同的聚集在这里，打算一次传送到大陆的最南端去。打着支持作战的旗号，克劳斯故意不收取任何运输费，但是无疑，数量庞大的军队和武器安置补给，给克劳斯带来了巨大的商机，伽玛这两天数钱都快数疯了。

　　“你还是一如既往的精打细算啊。”艾兰撩拨着长长的头发，潇洒地甩到身后，一个移步，已经悬在空中，不久，她便将登上自由之翼的巨型战船，前往菲莉丝所在的那片土地。

　　塞尔维斯又变成幽蓝色的半透明灵体，飘在她身边。由于尼尔瓦拉收回了力量，所以身为死人的他，也无法再驱使自己的肉体了。

　　“只要是经历过圣战的人都会知道，战争结束后，这些金钱和物资便会成为决定一个王国地位的重要筹码，咱们可不能输在起跑线上！”伽玛得意的哼哼着。

　　“打不打得赢还不一定呢。”艾兰笑道，“上一次的深渊之门，有这么大么？”

　　这个女人简直是哪壶不开提哪壶，伽玛顿时哭丧着一张脸，无可奈何地说：“恶魔，也是在进步的嘛……”

　　事实上，从入夜开始，来自于各方势力的空中部队已经集结就位，与高空中率先突破位面壁垒的零星恶魔展开了激斗。战况是惨烈的，去的人没有回来的，即便如此，仍有不少能人志士甘愿去当这个马前卒。但是，要想真正解决问题，还是得去南极，没人知道黑白大陆发生了什么。

　　由于星门的出现，跨海传送无法进行，更要命的是，光明教和黑暗联盟与七彩大陆的联络都中断了。几乎所有人都认为，一味地的被动防御不是办法，只有真正去了门的源头，才能弄清楚现状。这个世界是所有人的，到了放下一切嫌隙的时候了。

　　与此同时，在深渊之中，群星之核，一团阴影凝聚成人形，修长的身躯，银色的长发，漆黑的灵魂护甲使得他几乎与环境融为一体。

　　阿尔法在这附近潜伏已久，对金焰魔王悬浮要塞的熟悉，使得他很清楚，仅凭月亮上的力量，并不足以修复深渊之门。因为在这扇门的背后，是整个深渊的资源与能量，而同样的，哪怕出面的仅有金焰魔王贝尔辛克一个，他身后，却有十几个不敢见人的暗王存在。

　　掌中有无形的波动一闪即逝，那是新的灵魂兵器，阿尔法身形一晃，又一次消失的无影无踪。紧接着，拉拽着核心城塞的几百个小城塞接连发生爆炸，没多久，一小半的锁链已经失去了能源供应，濒临断裂。

　　锁链的异动，导致深渊之门出口处的巨大城堡发生了倾斜，金焰魔王变得紧张起来。他命令手下尽快查明原因，但是得到的结论只有一个，就是没有发现任何异常，仿佛那些城塞都是不明原因爆炸的。

　　贝尔辛克坐立不安，因为城塞的倾斜已经惊动了他背后的恶魔，对方的威胁通过灵魂交流直达脑海：“再出岔子，你就等着被吃掉吧！”

　　贝尔辛克无可奈何，只能亲自出动。巨大的金色身躯在外空间快速移动，灵魂感知蔓延开来，覆盖了整个城塞区，却一无所获。只有淡淡的灵魂能量残迹，暗示着这一切均是人为，而且，每一座城塞只用了一招——仅一招就全毁，这是怎样的杀伤力？那家伙，已经快到魔王级了吗？可是，没道理，有魔王级或者接近魔王级的恶魔出现在附近，他堂堂金焰魔王却不知道的，魔王级那可怕的能量，绝非轻易可以掩盖的！

　　贝尔辛克有些发毛，他惴惴不安返回自己位于核心城塞的王座，没想到前脚刚进去，后脚，又是一阵剧烈的震动袭来，几十条锁链发生了断裂，核心城塞倾斜——该死的，对方是故意趁他离开的时候下手的！

　　这个奸诈的家伙！

　　贝尔辛克命令手下启动城塞最高防御结界，不料，那结界只是闪了一下，就此宕机，负责结界的将领惊恐地向他报告：那结界核心发生装置刚一启动，就被无形的东西毁掉，无法修复。

　　贝尔辛克全身发软，瘫坐在王座上，究竟是谁，究竟是谁！

　　深渊之门中倒悬城市的异动，同样展露在了伊甸世界、所有人的眼前。

　　菲莉丝在解决希多科雅的混乱后，重新回到船上，一眼瞅见了莫德希尔的悲催摸样。

　　她得尽快把石板拿回来，一定不可以让弗兰德使用它，否则，位面壁垒很可能会彻底崩溃。如今，这块大陆上的主要力量，圣光之力与黑暗之力都被神取走，能够战斗的人寥寥无几。

　　“这是个好机会，弗兰德，一定也不能动弹了！”休格尔稍有些喜悦地提醒她。

　　“最好别这么乐观，总觉得那个老怪物不会没算到这一点！万一有深渊恶魔充当保镖，我们要对付他就没那么容易了。”就算弗兰德不能动，但是他们这边，也只有她还能打一打了吧？

　　“船上还有人吗，只靠我的力量，这条船，恐怕有点大啊。”菲莉丝叹道，然后，她想到了自己的使魔欧米伽，那家伙好歹也是个高级恶魔，多少能派上点用场吧？

　　“说起来，有阵子没见那小子了，似乎一直呆在船舱里？”休格尔摇摇晃晃站起来，还没从脱力感中适应过来。

　　菲莉丝管不了那么多，飞快地冲进舱室，叫唤着欧米伽的名字，然后，在一间隔板间的墙根边上，看到了靠着木隔板呼呼大睡的某只恶魔。

　　“欧米伽！”她叫他。

　　那家伙充耳不闻。

　　她伸手想要摇醒他，可是令人惊讶的是，双手居然穿过了身体，仿佛那里根本没有实物。她愕然看着他，他的额头隐约透出淡银色的光泽，似乎隐藏着某种符号。

　　这样的现象她并非第一次见到，那是灵魂分身维系能量的标志，无论是灵魂兵器，灵魂投影，还是更高级的灵魂分身，都无法避免在这个位置有这样的印记——那是分身从本体获得能量的入口。

　　“竟然……会是个投影？”菲莉丝只觉得一阵发寒。投影这种东西，可不是任何存在都能拥有的，而且她很清楚，之前的欧米伽可不是她见过的半实体化投影，那真实的触感，可以接触实物、甚至搬运物品，绝对是货真价实的完全实体化，这样的投影，表示他的本体，其能力恐怕还在红龙女王之上！

　　那不是这个世界允许的力量……

　　菲莉丝倒抽一口冷气，难道说，这家伙，是一个深渊魔王的分身？在深渊恶魔全面入侵的现在，她身边居然一直跟着一个魔王分身？这也太惊悚了！

　　“发现了吗，丫头，你的使魔，可不简单。”莫德希尔透过灵魂交流对她说道，“还记得克里提亚黑魔法学院里那个力量之源的结界吗？当时，他也在那里。”

　　有这种事？菲莉丝发现，自己的脑袋有些不够用了。

　　“我们曾想封印住他，以免这家伙威胁我们，可是事实是，我们根本拿他没办法，这样的存在，在这个世界上，已足以媲美神！”明明是严肃的话题，莫德希尔却说得轻松。

　　“你怎么不早说？”菲莉丝默默看了欧米伽一眼，轻叹。如果这家伙真打算做什么，他们现在恐怕也不在这里了。这只恶魔连她的触碰都毫无反应，这意味着，如果她现在想对他做什么，他是毫无防备的吧？

　　这是对自己能力的绝对自信，还是说，他真的相信，他们不会伤害他？

　　明明有灵魂契约存在，菲莉丝却发现，自己完全不了解他。

　　“说了又有什么用，他是你的使魔吧，如果你不想要他，强行毁掉契约，这种投影就无法存在了，位面壁垒又不是摆设？”莫德希尔笑道，“而且，比起他的身份，我更好奇，他到底想从你这里得到什么。”

　　“我知道啊！”格拉斯蒂插嘴进来，“我知道啦，欧米伽一定是喜欢菲莉丝的，那家伙表白过啊，据我所知，恶魔都是很坦率的！”

　　“胡说，恶魔都很狡诈，那一定只是为了讨好我！”菲莉丝强调。

　　“看起来不像啊，哪有魔王级的恶魔，为了讨好一个半魔，不仅帮她洗衣做饭，还连带带孩子的？”格拉斯蒂看起来很懂的样子，“至少，我不认识这样的恶魔哦！”

　　“不可能！”菲莉丝大声辩驳。

　　“那么，趁现在，吃掉他如何？菲莉丝，你有尾巴的吧？”格拉斯蒂的声音突然变得诡异起来，“魔王分身耶，灵魂等级很高的，大补耶，据说恶魔都是这样互相吃来吃去的……”

　　“说的也是啊，没准这一吃下去，你就成神了。”莫德希尔附和。

　　“别出馊点子了，哪有召唤师拿自己的使魔当食粮的！”菲莉丝红着脸否定，该死的，为什么她这时候老是想起这家伙向她告白的那一幕？现在回想起来，欧米伽认真起来的模样，莫名的熟悉，仿佛他们认识很久了，难道，这些都是演技吗？

　　欧米伽的本体，到底是炎族的哪个王？他曾说过他的武器是炎鞭，可是除此以外，她甚至一次也没看过，她甚至没见过他的火焰。深渊十大魔王，她所知道的，会使用炎鞭的只有萨卡一个，可那家伙已经死了啊！

　　见鬼！

　　菲莉丝狠狠瞪着欧米伽，那家伙睡得特别死，完全没反应。

　　她最终挫败地叹了口气，走出船舱：“我们要离开这里，为了加快速度，这条船，绝对不可以要了！”

　　菲莉丝这样说着，轻易切下一块木质甲板，丢进海里，然后把巨大的船帆插上去，接着，便把莫德希尔和格拉斯蒂的躯体往甲板上扔，引得这两位惨叫连连。

　　休格尔很自觉地爬下了船：“我们就此分别吧，我现在失去了圣光，已经帮不上忙了……”

　　“那么，再会！”菲莉丝果断地与他告别，最后，她停到欧米伽身边，要带他一起走吗？这实在是个问题。

　　半天后，菲莉丝到达了距离海边最近的黑雪之城，并将格拉斯蒂等人安顿在那里。欧米伽仍在熟睡中，丝毫没有醒来的趋势。

　　看了眼深渊之门中摇摇欲坠的恶魔城塞，城堡的尖端距离地面已经很近了，似乎随时都会掉到地面上来，而那个最近点赫然在克里提亚黑魔法学院的位置。

　　“果然，门会变得这么大，和弗兰德有关啊。”菲莉丝不由地紧锁眉头，向吉米等人吩咐，“他们，就拜托给你们了，请你们留守城内，务必保护他们的安全。深渊恶魔的事，就交给我了——我不会让他们得逞的！”

　　深知深渊恶魔的厉害，吉米等人自觉自己插不上手，难得菲莉丝有求于他们，这几个人顿时一个劲点头。

　　“只要我们中还有一个人活着，就不会让他们受到一点伤害！”唐尼信誓旦旦保证。

　　“我和你一起去吧，带上我的头骨，我的灵魂将与你同在。”莫德希尔插了句嘴，“毕竟，我对弗兰德的了解，比你多得多。”

　　既然莫德希尔主动开口，菲莉丝也不客气，直接摘下了他的脑袋，丢给背后的亚历克。

　　小家伙立即把那颗脑袋抱得死紧，用他的小尾巴摩擦着莫德希尔的头皮，搞得那老头战战兢兢：“嘿，嘿，这小子想做什么？”

　　“不可以偷吃。”菲莉丝在亚历克脑门上轻轻一点，那小子顿时变得乖巧起来，呵呵一笑，把尾巴缩了回去。

　　菲莉丝松了口气，最后看了一眼仍在睡大觉的欧米伽，也许，把这样的存在丢在这里太过冒险，但是，菲莉丝也不知道自己怎么了，居然莫名的想相信他。

　　欧米伽熟睡的姿态，不由地与她记忆中的阿尔法重合在一起，菲莉丝猛然甩头，告诉自己，不可以乱想，那是她生命中最重要的东西，容不得一点点玷污。

　　“我走了！”向吉米等人告别，菲莉丝启动了直通克里提亚的固定传送阵，消失在了空间扭曲的辉光里。


第669章 复活之物

　　克里提亚黑魔法学院已经和过去截然不同，乱糟糟的购物街，学区边界吵吵闹闹的打架斗殴，以及总是会跟在新人身边，叫嚷着高价收身体的二道贩子……都不见了。

　　死寂的领地，尼尔瓦拉的领域也没了踪影，一片常年不见天日的土地就这样暴露在因为空间扭曲而早不知道被挤到哪里去了的太阳下面。

　　咳，因为空间扭曲的关系，早该下山了的太阳居然和刚升起的月亮分别挂在天空的两侧，实在是相当诡异的景象。

　　星门中的火光和空间撕扯的电光忽明忽暗投射到地面上，仿佛舞会上的彩色照明富有节奏感。时不时有一两个深渊恶魔在这混乱中登台，逮住躺在地上、窝在房间里，动弹不得的死灵生物，用尾巴大吸一顿。

　　简直就像是饿狼啃食荒野里的尸体般令人作呕，可是更要命的是，这些恶魔远比狼群要恐怖，并且这些尸体都是活生生的存在，这里甚至根本就不是什么荒无人烟的狂野——几天前，它还人声鼎沸！

　　种种一切，在这样的“灯光”效果下，给人一种不真实的感觉……

　　菲莉丝随手收拾了几个高级恶魔，将那些可怜的灵魂重新塞回宿主的头骨里，很快，感激声就接连传来。

　　“别担心，一切都会好起来的。”菲莉丝这样安慰他们，虽然前途未卜，虽然她原本想置身世外，但是现在，菲莉丝却很清楚，她早已身在局中，无法逃避——既然如此，就拼一把吧！

　　抬眼看了看那几乎与恶魔学区穆斯雕像对接的深渊建筑，附近笼罩着强大的能量，令人担忧。就在这时，一道金光突然从穆斯像的头顶上直射入深渊建筑，紧接着，附近六道幽蓝色的光柱同时升起，仿佛锁链一般，狠狠射入那深渊建筑之中。

　　菲莉丝吃了一惊。老天，这是什么？这也是空间魔法吗？为什么她觉得，这些锁链，想把位于两个世界的空间拉到一起？

　　“不好！弗兰德想复活的，恐怕是深渊恶魔，而绝非这个世界的存在！”菲莉丝恍然大悟。

　　“怎么会？我还以为他打的是那些泰坦骸骨的主意呢。”莫德希尔小声说。

　　眼见着石板被激活，菲莉丝哪里还顾得了那么多，当即展开风翔术，在动荡的元素中惊险万分向那片区域飞去。用超律之环破开防御结界，菲莉丝看清了雕像顶部的景象。

　　三块石板摆在那里，而弗兰德居然好端端站在一边，挥舞着法杖，正在引导能量。

　　“哦不，这个老怪物，他为什么还可以动，他明明是个死灵啊！”莫德希尔难以置信地惊呼。

　　“你为什么那么认定他是死灵？”菲莉丝问道。

　　“因为他不是在圣战的时候，就已经和桑纳多同归于尽了吗？”莫德希尔叫道。

　　原则上的确应该是这样，伽玛也是这样说的……

　　“这个弗兰德，到底是什么时候出现的？”菲莉丝突然问道。

　　“嗯嗯？你在怀疑什么？”

　　“你什么时候再次见到他的？”

　　“几年前，他找上门来，让我帮他研究力量之源……”

　　“可是你说他是黑暗皇帝！黑暗皇帝几年前刚换过？”菲莉丝指出他的语病。

　　“呃……他自己承认的……哦不……”莫德希尔的灵魂出现了剧烈震颤。

　　菲莉丝愈发觉得这个弗兰德出现的太不寻常，莫德希尔居然也被他骗了！

　　不能让他启动石板，当那些石板进入攻击范围，菲莉丝当即把超律之环丢了过去，那小环疯狂地吸收周围的能量，弗兰德见状，手一抬，几道锁链急速缠绕过来，将那环穿在其中，超律之环一时间动弹不得，只能和那锁链较劲。与此同时，随着弗兰德手指一指，一道金光砸到石板中的一枚上，无数黑影顿时从中涌出，直向菲莉丝冲过来。

　　“咳，这个老怪物，什么时候这么厉害了！”莫德希尔捏了一把冷汗。

　　菲莉丝紧盯着那一片黑影，手一招，超律之环已然消失，又重新出现在她手上，她把环一抡，那东西立即变得老大，拦在她和那群黑影之间，她同时呵斥道：“影之民，你们不想活了吗？”

　　很显然，这个弗兰德可以使用弗兰德之书，难道，他真的是弗兰德？菲莉丝愈发困惑了。

　　见到对手是菲莉丝，影族长老同样一阵哀嚎：“没办法啊，我们也不想啊，可是名字在那本书上，书在他手上……”

　　如果不照办，书的持有者可以通过名字惩罚使魔，没有那只恶魔愿意承受那样生不如死的惩罚。

　　“笨蛋，你们就不会装装样子啊！”菲莉丝骂道。

　　“呃，装样子……”确定弗兰德全神贯注于石板，柯特尔会意。

　　只见影之民当即冲了上来，把菲莉丝团团围住，很快便看不到菲莉丝哪怕一片衣角，从外面看起来，仿佛她已经被吞噬了。

　　弗兰德老神在在又开始摆弄他的石板，菲莉丝却在影子们的帮助下，借助遁形术小心翼翼向弗兰德逼近。

　　差一点了，就差一点了，她眼看着就可以碰到离她最近的石板了！

　　一伸手，石板到手，菲莉丝怀疑自己在做梦，用力一抽，三块石板的阵型被破坏，遁形术解体，菲莉丝一抬头，看到了弗兰德正望着她，一副久候多时的模样。

　　喂喂，这里有什么不对劲啊！

　　“那道金色的光柱，怎么还在？”莫德希尔指出异常，菲莉丝也注意到了，金光中的泰坦文字，很显然与石板启动有关，她清楚的记得普希拉普说过，三块石板必须精确摆列，否则是无法生效的。

　　可是石板明明已经不在阵型了，怎么那魔法还没解除？

　　“难道，这石板是假的？”菲莉丝难以置信看着弗兰德，惊呼。

　　对方微微笑着，点点头：“你绝对想不到，我把它们藏在哪里……你阻止不了我的！”

　　就在这时候，天顶的深渊建筑又是一次剧颤，尖顶猛然下坠，把穆斯雕像的脑袋砸掉了，紧接着，更多的建筑残骸往下掉。

　　弗兰德神色凝重抬头看去，菲莉丝见状不妙，赶紧闪开，就看到一大片燃烧着金色火焰的石块砖块，连带着巨大的城堡，一股脑全砸了下来，地面上顿时燃起熊熊金焰。

　　弗兰德被砸到下面了吗？总觉得那家伙没那么容易死掉！

　　菲莉丝抬眼望向那巨大的星门，不知道深渊发生了什么事，但是星门，却因此变得不稳定起来，四周的位面壁垒迅速回缩，正在急速缩小范围。

　　深渊之门要完蛋了？

　　菲莉丝怀疑自己在做梦，这门就这么垮了？到底出什么事了？

　　深渊，群星之核，金焰魔王贝尔辛克简直像热锅上的蚂蚁。

　　也不知道哪里来的变态，居然一剑斩断了核心城塞的主轴，于是，整个建筑与周围的锁链拉力失衡，造成了激烈的碰撞，一大半，竟然通过那道门掉到“月亮”上去了。

　　贝尔辛克从一片混乱中钻出来，怒火腾腾誓要把那个搞破坏的混蛋扒出来！

　　可是他还没来得及干什么，就觉得眼前一黑，后脑一阵刺痛——他大惊失色，开什么玩笑，有人打算直接吃掉他？他可是魔王级，他四肢健全，能量充沛，就凭这样也想吃掉他？太小看他了吧？

　　贝尔辛克想要反抗，却发现自己手脚都像沉在泥淖里一样，完全使不上劲，他想要调集能量，却发现所有的能量都疯狂地向后脑涌去。

　　哦不！这个变态，这混蛋吸食灵魂的速度远比他调集能量的速度还要快，这样巨大的吸力，远远凌驾于他的灵魂等级之上，难不成，这家伙是原初之血吗？

　　开什么玩笑！这个世界上，哪里还有原初之血的魔王，不是早就都死光了吗！

　　贝尔辛克的咒骂只持续了不到一秒，他的意识，就伴随着灵魂一同被吞噬殆尽。

　　黑影散开，消散于外空间的一片黑幕之中，只有贝尔辛克巨大的身躯，干瘪的仿佛一张纸一般，和浮空城塞的残骸一起，飘飘荡荡。

　　几道明亮的灵魂之光从四面八方赶来，聚集在贝尔辛克身边，没有交谈，只有死一般的沉默。

　　“哦，不……那混蛋一定还在附近，他等着把我们一网打尽！”暗王之一惊恐万分叫起来。

　　“我不该来的，我不该来的，我这就走，我受够这个地方了，什么力量之源，我不要了，我这就走！”暗王之二惊慌失措，掉头就跑。

　　“噢，伟大的存在，饶过无知的我吧，您让我做什么都行，我这也是轻信了某个混蛋的话——我发誓，这件事我什么都没做，只是看着而已，真的，都是贝尔辛克的错！”暗王之三一边谨慎地后撤，一边慌张四顾。

　　暗王之四，五，六已经被吓破了胆，大气也不敢出了。

　　“啊哈哈，我跑，我跑，我要跑得远远的！”暗王之七总算反应过来，脚下喷火，以最快速度离开这，却一头扎进一片黑暗里，没了动静。

　　这下，其他几个恶魔彻底傻眼，一个个双腿打架，快要哭出来了。

　　黑暗如薄雾一般弥散，露出之前某个倒霉鬼的尸体，一个声音传来：“说吧，你们的目的到底是什么？”

　　“力，力量之源！”一个暗王叫道。

　　“不是炸毁月亮么？”

　　“那，那是拿来骗贝尔辛克这个傻子的，要不然，十大魔王的他，怎么可能与我们合作？”

　　敢情，这些所谓暗王，除了吓唬人，根本就是胆小如鼠的草包？

　　“你们的首领是谁？”那个声音继续问道。

　　这下，几个暗王都面面相窥。

　　“他很神秘……”其中一个琢磨着要怎么开口。

　　“他说他去过月亮……”

　　“他是个混血，和我们一样，啊，他说，只要拿到月亮之源，就算是混血，也可以和原初之血一样厉害！”

　　“我们……都被他骗了，呜呜呜，我们什么都不知道……”

　　“名字！”那个声音有些不耐烦了。

　　“桑纳多……哦不，千万不要告诉他是我说的，否则，我们一定会被杀掉的！”暗王们显得忐忑不安。

　　“不会的……”那个声音冷笑，紧接着，黑影如潮水般袭来，将这群饭桶吞噬殆尽，只留下没来得及发出的惨叫，呜啊一声，消失在这混乱的群星之核。

　　黑影凝聚成阿尔法的身形，他冷冷瞥了眼这几具干瘪的尸体，每一个都在百米以上，与城塞的残骸混杂在一起。搞了半天，不敢见人的所谓暗王们根本就是因为他们除了能量等级够高，战斗力却若得，只配当粮食啊。

　　他看了眼逐渐缩小的深渊之门，掌中利芒闪动，几道漆黑的空间裂隙仿佛要将整个深渊劈为数块，直接将残留的城塞与锁链彻底粉碎，深渊之门失去了拉拽，骤然回缩，很快就彻底消失了。

　　阿尔法凝视着这一片废墟，扭曲的光线，千疮百孔的空间，四处飘荡的断壁残垣，以及那些巨大的，干瘪的，漂浮着的魔王尸骨，等级稍低的恶魔早就吓得动弹不得，毫无抵抗的死在了这场动乱里，连尸骨都没有留下……

　　这地方，群星之核？它简直就像是群星的坟墓了。

　　阿尔法面无表情看着这一切，以及完全闭合的星门，只有空间的涡流尚未完全散去，轻叹：“这样，就可以了吧？”

　　他掉头，身形一散，再次消失在了深渊漆黑的背景之中……

　　※※※

　　深渊之门消失了？

　　菲莉丝抬眼望天，残留的空间漩涡，掉了一地的深渊建筑残骸，见证着刚刚的一切。

　　发生什么事了？她疑惑不已，但无论如何，这是好事情啊！

　　穿行在废墟上空，清理随着这些建筑物一起掉到这边来的恶魔，同时寻找着弗兰德的尸体，然而，就在此时，剧烈的震动袭来。

　　感受到惊人的灵魂能量，菲莉丝连忙闪开，却见到又一道光柱直冲云霄，光芒中，巨大的人形身躯逐渐显现。

　　可怕的威压，来自于对方的灵魂震慑，菲莉丝使用灵魂护盾，艰难抵抗，直觉告诉她，事情要糟。

　　“塞恩，用尽全力，把所有力量砸进那个光柱里，这恐怕是我们最后的机会了！”菲莉丝只觉得内心忐忑不安，超律之环已经丢了出去。

　　响应她的号召，塞恩的蓝色火焰尾随而至，圆环顺时针转动，急速凝集附近的一切能量，硬是把蓝色的火焰浓缩成了一个拳头大小，闪烁着逼人紫光的球体，狠狠砸向金色光柱。

　　然而，出乎预料的是，一圈像形文字突然出现，仿佛一堵墙壁，笼罩在四周，菲莉丝的攻击，就这样被吸收了。菲莉丝一个猝不及防，被冲击的余波震飞，她在空中转了好几个圈才稳住身形，再看时，光柱安然无恙。

　　“没用的，我的小主人，那是远古神的力量，仅凭你，不可能突破那层结界。”

　　熟悉的声音来自耳畔，菲莉丝惊愕地回头，却看到伽玛飘在一边，用弗兰德那张欠扁的脸瞅着她。

　　“你怎么在这？”

　　伽玛指着后方的天空，菲莉丝一眼看去，云层之中，居然冒出来一大排魔导战船？来自于七彩大陆各大势力的纹章呈现在船体上，让人看起来热血沸腾。

　　“居然，都来了……”菲莉丝只觉得心情好了不少。

　　“也许起不到什么作用，不过也得试试，你就在一边看着吧。”伽玛说着，目光变得深沉。

　　紧接着，那些战船居然纷纷打开了船头主炮发射口，一系列惊人的灵魂能量在其中凝聚，然后陡然射出，七彩色的能量交织在一起，拖着灿烂的长尾，形成刺目的白光，轰然砸到了那光柱中正在成形的人形上。

　　菲莉丝捂住眼睛，又一次被这余波刮得飞了老远，再看时，伽玛飘在一边，得意地说：“看到了吗，看到了吗，我的小主人，那里面最大的几发炮弹，是我造的哦，是我造的哦！”

　　“咳咳，混蛋，你是谁，怎么这么眼熟！”莫德希尔的声音透过灵魂交流传来。

　　“据说是弗兰德的分身，曾经是我的使魔伽玛。”菲莉丝解释。

　　“什么叫据说？什么叫分身？伽玛是什么？我是弗兰德！我就是圣战英雄弗兰德！”伽玛越来越得寸进尺。

　　“哈？你是弗兰德？哈哈哈哈。”莫德希尔大笑起来，然后，一声长叹，“你若是弗兰德，那那个光柱里刚刚被石板复活的家伙，你总该有办法吧？”

　　一听莫德希尔这话，几人纷纷把灵魂感知延伸出去。

　　由于刚才战船主炮群发，这附近的空间能量变的相当混乱，灵魂感知也变得相当有难度。即便如此，菲莉丝还是勉强捕捉到了风暴核心那隐约透出的能量，并非因为她感知有多强，而是因为，那家伙的能量，未免太过显眼了！

　　更要命的是，她居然认得那家伙——那样熟悉的能量波动，她绝对不可能认错的！

　　“桑……纳多？”菲莉丝忍不住低喃出声。

　　伽玛一张脸顿时垮了下来了：“怎么……是他？”


第670章 分裂的人格

　　面对战船主炮的集中轰击，光柱中的人形丝毫不受影响，一切攻击都被外围的结界毫不费力地吸收，所有人都为古代神的力量而感到惊愕不已——这就是上古神族吗？仅凭人类这些年的智慧，根本就无法与之抗衡？这太令人绝望了……

　　随着光柱渐渐淡去，老远就能看到一个乳白色的庞大身躯，如同一座山一般，直入云霄，那些在空间风暴中被冲散的流云居然只能到达他的腰部。密集的紫色花纹在那白亮的皮肤上蜿蜒曲折，充沛的能量像河水一样在其中流淌，深紫色的凌乱发丝拂过那张男女莫辨的精致脸孔，紫色水晶一般的璀璨双瞳，尖尖的耳朵，以及紫黑的绵羊角盘绕在脑后——这赫然是一个深渊魔王的本体！

　　只见那家伙性感的嘴唇微微抿起，在嘴角形成一个满意的弧度。他略微低头，看了眼自己的胸膛，那里有一圈金色的泰坦文字，排列成完整的圆形，散发着蒙蒙金光，而后渐渐减弱，直至彻底隐入皮肤不见。

　　他捂着胸口，温柔地轻吐出一句话：“我终于和你在一起了……”

　　“穆斯，你这个混蛋，你看看你做了什么！”一声愤怒的呵斥声传来。

　　恶魔抬起脸孔，看着漂浮在半空中的小小人形，透过那轻飘飘的身躯，隐约能够看到他背后的景物——这家伙，只是个初具人形的灵体。

　　“弗兰德之影啊，你也是来祝贺我的吗？可惜，你叫错人了，我不是穆斯，我是弗兰德啊，你的主人……”恶魔微笑着回答，看上去温文尔雅。但是他响亮的声音，带着强大的灵魂震慑，却逼得空中的战船纷纷加强了灵魂护盾，即便如此还是东倒西歪，有几条险些掉下地来。

　　看到这情形，菲莉丝不由得捏了把汗——魔王级恶魔的本体，居然会出现在这个世界？位面壁垒真的罢工了吗？

　　眼前这家伙看起来和她在深渊见过的桑纳多本尊极为相似，只是，能被石板召唤的，理应是死去、或者不存在于当前这个时空的存在，也就是说，桑纳多已经死过一次了？

　　回想起当初她和阿尔法失散的那一幕，阿尔法正是被桑纳多的大手给抓回去的，随后，那一场巨大的爆炸……

　　菲莉丝不敢继续想下去，但是现在看起来，阿尔法，当时是和桑纳多同归于尽的吧？

　　所以，“弗兰德”才要用石板召唤“深渊”恶魔吗？因为桑纳多的本体，只存在于深渊的空间，如果要发动石板的时间召唤的话，至少，需要把空间统一。于是，这家伙使用了某种更具难度的空间扭曲方式，直接跨越位面，把本不应该重叠的两个空间强行拉到了一起。哪怕只有一个短短的瞬间，也足够石板发动了……

　　原以为那硕大的星门是为了召唤深渊恶魔军团，可谁曾料到，对方的目的居然是为了借此让两个世界的空间有短暂的重叠，仅此而已！

　　而现在，既然伽玛称他为“穆斯”，也就是说，这个“弗兰德”的确如她之前猜测的那样，是三年前，从弗兰德学院地下封印群里逃出来的那个“穆斯”吧？穆斯是桑纳多的分身，所以，他身上具有复活桑纳多所必需的肉体的一部分，同时，穆斯也会变形术，因此，他可以变成弗兰德的模样。加上穆斯跟随弗兰德多年，不仅了解弗兰德的生活起居，动作习惯，言谈举止，而且，这只拥有部分星族血脉的混血恶魔，还掌握了不少魔法技术，于是，他足以把自己伪装的和弗兰德一模一样，以假乱真！

　　至于他为什么可以使用弗兰德之书，那是因为他曾经融合了弗兰德的灵魂吧？

　　理顺了这一切，无疑，这只恶魔的身份已经确凿无误，他就是桑纳多，同时也是穆斯，当然，还包括一部分弗兰德的灵魂。

　　深渊魔王的身体，深渊和伊甸两个世界魔法技术的融合，还有双方之间的灵魂契约，足以规避位面壁垒的排斥法则，这样的存在，在这个世界上，根本就已经无敌了啊！

　　想到这里，菲莉丝一阵沮丧，不仅仅是因为自己已经无能为力，而且，石板被使用过了，这意味着，就算她抢回了所有石板，下一次使用也要等一百年！如果，如果她猜的是对的，如果一年前星门内的那场爆炸真的成功杀死了桑纳多本尊，那么，阿尔法恐怕是必死无疑……那也就是说，她如果想再见到他，需要再等一百年！

　　菲莉丝只觉得心灰意冷，一百年？她倒不是不能等，只是，现在看来，这个世界，恐怕连一天都等不了了……

　　然而，让人困惑的是，既然都到了这一步了，为什么桑纳多还要坚持自己是“弗兰德”？这根本毫无意义，现在已经没人能阻止他了，除了神！

　　“放屁，你是弗兰德，那我是什么！”伽玛显得异常愤怒，大骂出口，如果他有身体的话，现在恐怕是唾沫星子横飞了。

　　没想到，那只恶魔竟也不恼，只是淡淡笑道：“你？你只是我分出来的，百分之一的灵魂，而已。”

　　恶魔说罢，伸出一只手来，虚空一握，伽玛顿时面色大变：“哦不，你不可能有这个力量！”

　　能够驱使分身的，只有本体，也就是说，眼前的桑纳多，的确有弗兰德的灵魂，否则，他无法轻易对伽玛造成影响。

　　意识到对手的可怕，很可能自己弱小的灵魂会轻易被他销毁，伽玛很没有节操的化作一道金光钻回某条战船上，就这样逃跑了。那条船上，有包含有他灵魂刻印的虚空之戒，只要刻印完好，从戒指外是无法把他怎么样的。

　　屡次把戒指当做避难所，这的确是伽玛的惯例。眼看着他很没责任感落荒而逃，菲莉丝叹了口气。塞恩担忧地看着她，不知道她想做什么，而与此同时，那边的桑纳多也把脸转了过来，微微笑道：“丫头，你不会还想阻止我吧？你做不到的。”

　　“是啊，我是把你没办法，我只是好奇，现在已经没人能把你怎么样了，你还想做什么？”菲莉丝抱着胳膊问道。

　　“真是这样吗？你是这样想的吗？”桑纳多居然冷笑起来，“拥有至高无上的力量，就可以保证永远不会失去珍视之人？”

　　他说着，摇了摇：“我以为，你会很清楚这一点的桎梏呢。如果无法动摇这里的法则，无论你掌握怎样的力量，也只是命运的棋子罢了。你不正是因此失去挚爱的吗？只是因为一个小小的诅咒——明明是那样阴险卑鄙，而又像蝼蚁一般弱小的女人，却可以制约你们的生死离别，是不是很讽刺？只因为她依附了一位力量强大的神，只因为她遵循了所谓的狗屁规则！而恶魔，却因为是外来者而被排斥着，永远被这些所谓的神，规则制定者所排斥着！你不是很清楚吗？只有获得了左右法则的能力，才能真正从一枚命运的棋子，才能真正掌握自己的命运，永远避免悲剧发生——难道，你不是这样这样认为的吗！”

　　菲莉丝很清楚，对方故意哪壶不开提哪壶，分明是想让她情绪失控。可即便如此，她依旧难以让自己冷静下来。就在这时，背后，小亚历克抱着她的脖子，哼哼唧唧着，用柔软的胎毛蹭着她的脖子，暖暖的，痒痒的，菲莉丝顿时感到安心不少。

　　是啊，她是他孩子的母亲，她还没有失去一切，现在，还没到绝望的时候，至少，为了亚历克，这孩子，还充满希望！

　　这一刻，菲莉丝只觉得脑子里嗡地一声，似乎有什么想明白了，她轻轻拍了拍小家伙的脑袋，平静地说：“你，不是桑纳多吧？你到底是谁？你真的是弗兰德？你也知道爱？你也失去了挚爱？你这是在唤起我的同情吗，还是想寻求共鸣？只是，你凭什么认为我会和你想的一样呢？我甚至不知道你做这一切到底是图什么，完全不懂，所以，我们不可能有共同语言。你说到底是想做神？不好意思，你正好抢了我的道——你不明白吗，你偷走了我重要的石板！”

　　面对菲莉丝的指控，对方却只是发出了一声轻叹：“如果你知道一切，就能理解我了。”

　　白色恶魔表情，看起来有些惆怅：“我说过了，我是弗兰德，虽然这个身体是穆斯的……世人都说我是圣战的英雄，我为了打败魔王选择了自我牺牲，奉献了自己的灵魂，呵，这大概是我这辈子做过的最蠢的一件事了……因为直到我的灵魂被他吞噬，他却选择了保留我的意志，如此混混沌沌过了五百年，我才知道，他居然是爱我的——他居然是爱我的！”

　　菲莉丝听得愕然，这，这是什么神展开？

　　“咳，如果你真是弗兰德，我记得，你爱的不是安洁拉吗？”菲莉丝忍不住问道。

　　赫赫有名的弗兰德之心，和安洁拉之瞳，弗兰德家族代代相传的订婚戒指，那其中蕴含的敢情，难道是虚构的？

　　没想到，对方却露出悲恸的表情：“是啊，我爱的是安洁拉，可是，直到那一刻，我才知道，他们，他们根本是同一人——该死的变形术，该死的变形术！”

　　呃，说到变形术，菲莉丝也是又爱又恨。只是，对于“弗兰德”的爆料，她现在已经惊愕得不知道说什么好了。

　　这是什么鬼真相？安洁拉是穆斯，穆斯是桑纳多，然后，弗兰德家族是安洁拉的后裔，柯莱门斯家族是安洁拉和桑纳多的后裔……喂喂，这种事，根本就不可能啊，难不成，桑纳多那个变态，可以自己和自己生孩子？

　　不过现在，显然不是追究华瑞和迪奥到底是什么谱系关系的时候，因为这只恶魔的惊人言语，还惊动了另外一个人。

　　“你说什么？安洁拉就是穆斯！”伽玛再次跳了出来。

　　“弗兰德”轻轻笑起来：“弗兰德之影，你终于出现了，你会不知道也很正常，因为，直到我决定用自己的灵魂为诱饵封印穆斯的之前，也就是我制造出你的时候，我都还不知道，一直以来，陪伴我左右的安洁拉，居然就是他……继承当时我全部记忆的你，自然不知道，我在那之后才获得的真相。”

　　太惊悚了，太惊悚了……菲莉丝表示自己脑容量不够了。

　　“不，这不可能！”伽玛咆哮起来，“安洁拉是人类，她是人类的，我还见过她的父母！她怎么可能变成穆斯？这不可能！作为使魔的主人，我不可能发现不了他就在我身边！”

　　“你忘了一件事。桑纳多，不仅仅是一个会变形术的恶魔，他同时还是魔王级恶魔——这意味着什么？这意味着他可以用自己的肉体，轻易制造出分身……”

　　“你的意思是，他把自己分成了两个？”伽玛的表情呆滞了，“他为什么要这么做！”

　　“哈哈哈，是啊，他为什么要这样做？那混蛋不该是个野心勃勃的魔王吗？他接近我不是为了利用我吗？我下定决心封印他的时候，明明已经得出了这样的结论，他为什么要这样做！”“弗兰德”仰天大喊起来。

　　魔王级本体的情绪波动，造成的后果无疑是严重的，战船被刮到了好几千米以外，天空中尚未完全消退的大漩涡又一次变得深邃起来，电闪雷鸣，狂风大作，煞是惊人。

　　就在这时候，“弗兰德”却又突然收敛了能量，他的表情也变得古怪起来。他专注地看着伽玛，那含情脉脉的眼神，看得菲莉丝浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　“因为我爱你。”对方赫然开口，说出骇人听闻的话语。

　　咳，这次说话的，是“桑纳多”吧？

　　伽玛愕然，这，这是什么情况！

　　“因为爱你，所以，想要满足你，所以，当我看到你看一个女子看到痴迷的时候，我吃掉了她，变作了她的模样，伴你左右；所以，当你因为开启星门被追杀的时候，我想要帮你，为你扫除障碍；所以，当你感叹世界不公的时候，我想为你建造一个尊敬你的世界，让你做英雄，做王；所以，当你想要封印我的时候，我成全了你，吃掉了你的灵魂……”“桑纳多”滔滔不绝地说着，眼角溢满泪水，但他的目光却一直注视着伽玛，却又仿佛透过他，在看另一个人。

　　此刻，伽玛已经浑身颤抖的说不出话来。他多少明白了事情的来龙去脉，虽然一直以来，他都认为自己是被桑纳多所利用的，因此才导致了圣战的发生，可直到现在，他才明白，事实竟是如此！

　　“听到了吗，这就是真相……”白色恶魔的表情又变得轻松起来，他淡淡笑着，冷漠地看着伽玛，眼眸里充满着讥嘲，“我知道你一定不信，如果我还是那时候的我，我也不信，但是现在，我信了，因为，他没有吞掉我，而是让我与他共同被封印，共存了五百年！他利用他的手下，苦心经营，终于使我们获得了解脱……说起来，这还要感谢菲莉丝和你的使魔啊，如果不是你们，我大概没这么快从五百年前的打击里醒来，哈哈，真是惭愧，被你们看到了当时情绪混乱的我。但是现在，我已经不会迷惘了。”

　　菲莉丝看出来了，这次说话的是弗兰德的灵魂，应该说，弗兰德和桑纳多两个意识栖居于同一个身体里，这种情形，实在是太混乱了。

　　“也正是因为与他同居于一副躯体，所以我得知了一件事，桑纳多的本体早已经在深渊被人消灭了，也因此，他的分身也在日渐衰弱，他会努力五百年解除封印，不是为了他自己，他居然只是为了让我用他的身体活下来！我背叛了他，他却还在为我着想！”

　　白色恶魔捂着胸口，泪流满面：“……因此，从那时候开始，我就下了一个决定，我一定要复活他！我知道该怎么做，因为桑纳多的记忆里提到了一件古代神器，复活石板！而现在，我终于成功了，我们，又可以在一起了……”

　　这一次，无论是菲莉丝，还是伽玛，都没有说话，因为他们都很清楚，这就是深渊恶魔，这种单纯的生物，一旦认定你对他好，便会死心塌地，义无反顾。深渊恶劣的生存环境，造就了这种对温情格外珍惜的存在，哪怕他们是生存、战斗的强者，但是无疑，在感情上，是彻头彻尾的一根筋！

　　傻吗？的确很傻，可是傻得可爱啊……

　　菲莉丝发现，自己现在居然毫无立场来批判这一对经历五百年，才终于冰释前嫌团聚在一起的主仆，或者该说是恋人。只是，为什么别人的团聚，却要用她的幸福来作为代价？别人的欲望，为什么要用整个世界来陪葬？

　　这不对头，至少，菲莉丝很确定，这件事，于公于私，她都无法赞同！说她是嫉妒也好，说她是眼红也罢，她就是为此而不快，甚至愤怒！

　　这个伊甸，又不是他弗兰德开的，凭什么都得听他的？

　　“说起来，你已经得到了你的幸福了。”菲莉丝笑起来，“可是，你还想要更多，你想要成神……”

　　“是的，成为神，而且还是唯一的神！”白色恶魔不客气地说，“我不需要能制衡我的东西，我会把这个世界建造得更加完美，不仅仅有极大的自由度，而且不会再有生离死别的悲剧发生，每个人都可以主宰自己的命运——这样的世界，你不想要吗？所以，神只需要一个就好了！”

　　“是啊，听起来真的很美好，只是，为什么这个唯一的神，一定要是你，而不能是我呢？”菲莉丝突然笑起来了，“我，凭什么要同意你来做这个唯一的神？你以为现在，只有你掌握了绝对的力量吗？唉，说起来，真是不巧，我刚想起来，我好像也认得某个魔王级的恶魔耶！”


第671章 叫我的名字（大结局）

　　将部分意识从深渊的本体中抽离，依着灵魂刻印的轨迹，寻找到位于另一个世界的分身，灌入。随着能量逐渐充填入整个印记，身体渐渐凝实，有了触感。灵魂感知以之为核心发散开去，周围的一切渐入脑海，他睁开眼睛，看到了几个陌生的脸孔。

　　弱小的人类，却激动地围着他，叫道：“你醒来了？”

　　阿尔法坐起来，审视着自己所处的地方，一座简朴的人类城堡，以及一些并不怎么厉害的人类，菲莉丝并不在这里。

　　他对周围的人置之不理，只是自顾自的爬起来。由于不是第一次使用这个能量实体化的躯体，他熟练了许多，稍稍摇晃，便已经能彻底站住了。

　　“你要去哪？不行，你不能离开这，我答应菲莉丝了，我们要在这里等她。”其中一个白白净净的少年，急切地说道。

　　“你们认识菲莉丝？”阿尔法问。

　　“当然，她是我们的大恩人！”唐尼神采飞扬地说，“她是一个大英雄！”

　　“哦……”很像菲莉丝会做的事，这应该是她在召唤自己之前这一年来结识的人。淡淡应了一声，阿尔法并没有停下脚步，而是继续往外走。

　　“不，你不能再出去了，她要求我们保护你们的，你跑出去了，出什么事怎么办？”吉米显得有些慌张，深渊恶魔，虽然是菲莉丝的使魔，可是如果他不听他们的，仅凭他们这些人，怎么可能拦得住他？

　　“外面，应该没事了吧？”阿尔法说道。既然深渊之门都被毁掉了，那些掉到这里的杂鱼恶魔，菲莉丝应该可以解决得掉，这群人太大惊小怪了。

　　“我们也不知道外面怎么样，但是菲莉丝让我们务必在这里等她，绝对不可以跑出去，所以，我们一定会照办，只要是她交代的事！”吉米强调。

　　“是的，我们答应她，会用生命来保护你们，所以，可以请你不要为难我们吗？”唐尼抱着胳膊，瞪着他。

　　阿尔法看着这些人类的反应，他想起了哈奇，还有自由之翼那些人，和过去一样，似乎菲莉丝总能让一些人死心塌地聚集在她周围，哪怕他们并没有什么战斗力。

　　说来有趣，他还就是喜欢人类这一点，他们比那些冷冰冰，不知道何时会翻脸的恶魔，有意思多了。

　　虽然心里这么想，可是阿尔法没打算买账，他径直向大门的方向走去，这一次，一个中年壮汉全副武装站在必经之道上，用灵魂兵器对着他。

　　“你是菲莉丝的使魔，别逼我对你出手，退回去！”特鲁姆喝道。

　　阿尔法瞟了他一眼，刺骨的恐惧直入脑海，特鲁姆顿时熄了火，一屁股跌坐到地上。

　　吉米等人都吓坏了，他们急切地问道：“将军，你怎样？”

　　特鲁姆愣了半晌，然后才反应过来，刚才那是灵魂震慑吧？传说中高级恶魔驱使低级恶魔的能量压迫，足以使弱者言听计从，没想到，他居然也有亲身体验到的这一天。

　　手上的灵魂兵器就这样缩回体内，或者说是被逼回来的，直到这时候，他还手脚发颤，哪怕脑子反应有些迟钝，但是身体，已经率先屈服了。

　　“我，没事，这家伙留手了……”特鲁姆好容易克服恐惧，叹了口气，这话一出口，唐尼他们都吓傻了。

　　仅仅一个眼神，就可以让特鲁姆这样的天阶高手失去战斗力，这是多么可怕的力量，这就是高级恶魔吗？不愧是菲莉丝的使魔啊！

　　这下，这群人对菲莉丝的崇拜再次升级。

　　见没人再敢拦他，阿尔法顺畅地走出了城堡，推开那巨大的沉重合金大门，露出外面浑浊的天空。

　　大风突然灌入门内，吹得大厅里的东西东倒西歪，传来唐尼等人一阵惊呼，紧接着是稀里哗啦忙着收拾残局的声音。

　　阿尔法皱起眉头。风中弥漫着混乱的气息，还有那狂躁的能量乱流、以及扭曲的空间波动，这种种一切都显得极不寻常。而克里提亚黑魔法学院的方向更是电闪雷鸣，暗色的云层笼罩着那里——这是怎么回事，门，不是应该已经不在了吗？

　　就在这时候，阿尔法察觉到一阵空间扭曲出现在他附近，他好奇地瞅着那里，一座刚巧能容纳一个人的召唤门赫然打开。

　　只见门边上密密麻麻用恶魔语写了一行小字：“吾，菲莉丝，召唤使魔欧米伽，有事相求，你愿意来吗？”

　　阿尔法稍稍一愣，感到难以置信——菲莉丝，在叫他？

　　※※※

　　克里提亚王国，以黑魔法学院为中心，白色恶魔的能量已经夷平了这里大面积的土地，废墟之中苟活的人类，望着远处那一片阴霾，还有天空中折射着日光的战船，以及隐约可见的巨大人形，显得惊恐万分。

　　陡然消失的黑暗神力，末日一般的景象，令所有人感到无助和彷徨。

　　莎拉站在大陆联合防御军的银灰色战船上，凝视着不远处的战况，菲莉丝似乎在和那只白色恶魔叫板，双方的对话依稀传入他们耳中，众人断断续续听出了大概。

　　话语中不少信息都超出了人类的认知，但无论如何，现在有一件事是很确定的，如果让那个自称是弗兰德的家伙得逞，所有人都没好日子过了。但是，面对魔王级恶魔的本体，即便是人类曾经用于对付恶魔的核心兵器，灵魂战船，现在，也显得不自量力。

　　虽然菲莉丝说她认识魔王级恶魔，不过，稍稍有些常识的人都知道，这是不可能的，因为如果在此之前，已经有魔王级本体降临这个世界，不可能没人知道。

　　更何况，凭借人类现在的空间技术，也不可能把魔王级本体拉到这个世界来，毕竟，还有位面壁垒在。

　　作为一个了解菲莉丝的朋友，莎拉不由得为她捏了把汗，这个姑娘很擅长在关键时候撒谎，这一次，恐怕又是她的缓兵之计吧？

　　只是，菲莉丝的计策固然一直都很管用，可是，在面对绝对的力量之时，又能起多大作用？

　　她感到很担忧，手紧紧握拳，对手下吩咐：“填充主炮，准备全部能量攻击化转换，另外联络其他战船，如有必要，我们不惜全体引爆，也要为菲莉丝创造攻击机会！”

　　“总指挥……”高里有些惊愕地看着她。

　　“怎么，还有遗言要说吗？”莎拉叹道，“不想死的人，现在可以离开这里了，我们还有逃生艇不是吗？”

　　话音刚落，附近的将士们齐刷刷向她敬了个军礼。

　　“如果这次作战失败了，就算能逃得了一时，也逃不了一世啊，如果现在做了逃兵，我们还怎么面对其他对我们寄予厚望的人们？”高里说出了全体将官的心声。

　　“谢谢你们！”莎拉也回以军礼，同时在心中祈祷着，但愿菲莉丝，你能创造奇迹吧……

　　不起眼的召唤门，在混乱的空间风暴下打开，阿尔法从门里钻出来了，这里动荡的能量，让他的身体出现了一些不稳定，但是很快便又恢复正常了。

　　他扫了眼附近的景象，魔王级的压迫笼罩着一切，这实在是太奇怪了，为什么会有这样的家伙来到这里？是从门里掉出来的漏网之鱼？

　　耳边，传来菲莉丝的声音：“谢谢你，能来。”

　　阿尔法扭头看着她，身体依旧稳定，这意味着，菲莉丝并没有怀疑他的身份，害他白兴奋一场。他撇撇嘴，话说，如果被认出来，就不能再呆在这了吧？他还亲手毁了星门，若是就此回去，岂不是意味着他再也没机会见到她？他到底在期待什么？

　　“我是你的使魔，你叫我，我当然会来。”阿尔法继续扮演着欧米伽的角色，不过目前看起来，情况似乎不太妙，菲莉丝遇到麻烦了。

　　“哈哈哈，这就是你的王牌？一个弱小的分身？”白色恶魔大笑起来，声如洪钟，刺耳非常，“这样的家伙，我一个巴掌，就可以捏死他！”

　　不料，菲莉丝却沉下了脸：“我从来不会让我的使魔送死！既然你想玩大的，我陪你玩！”

　　她说罢，突然紧握住胸前的镜片，把它从衣服里掏出来，然后高高举起，随着她掌心的松开，惊人的光芒射出来，彩色的光辉，夺目非常。

　　白色的恶魔眯起眼睛：“力量之源？我感受到了它的力量，你想跟我抢力量之源？你想成神？你做梦！”

　　那家伙突然咆哮起来，惊人的灵魂冲击汹涌而来。

　　菲莉丝见状不妙，旋即放开嗓子喊道：“伊甸，你如果不想让他做神，现在，就给我滚出来！”

　　轰击陡然袭到，菲莉丝张开灵魂护盾全力接下，颇有些勉强，就在这时候，另一股强大的力量涌入护盾之中，轻易化解了白色恶魔的攻击。

　　菲莉丝松了口气，深深看了眼欧米伽，他额头上，果然又冒出那个印记，银色的字符中透着熟悉的能量——无论外形如何改变，终究掩盖不了灵魂的颜色，她早该发现的啊。泪水浸湿了眼眶，菲莉丝把这咸涩生生咽下，却不敢说出一个字，她害怕，自己一旦揭穿他，那家伙就会逃之夭夭，眼前一切皆会如梦般破碎。

　　然而，仅仅是这样想一想，护盾上的能量便骤然减弱，欧米伽猛然扭头看着她，一脸惊愕，两人就这样被“弗兰德”的攻击给扫了出去，在空中翻了好几个跟头，直到一面金色的盾牌拦在他们面前，将对方的能量尽数吸收。

　　菲莉丝松了口气，重新稳住身形，看了眼一旁安然无恙的欧米伽，旋即，惊人的咆哮又一次从白色恶魔口里冲出来：

　　“圣盾术？怎么，卡利姆，我的老朋友，你也要阻止我？”

　　“这个世界，是不会允许一只恶魔成为神的，我说过，你已经失去了做神的资格。”伊甸的声音从天际传来，响在所有人的耳边。

　　“放屁！”“弗兰德”怒道，“我是人类，我是货真价实的人类，虽然我使用了新的肉体，可是我的灵魂是人类，神是不需要肉体的，你别以为你那狗屁不通的理由可以骗过我！伊甸，你就是不想让我来做神，因为你害怕我，你害怕我的力量，哼，我要取代你，所以，你被我吓到了吧！”

　　伊甸没有回答他，反倒有色彩各异的光从天而降，然后聚集在一起，齐刷刷向白色恶魔涌去，绿色的生命能量，蓝色的自然能量，金色的圣光能量，黑色的死亡能量，甚至伊甸的空间之力，种种一切累加在一起，汇聚成毁灭性的光芒，轰然砸到白色恶魔的身上。

　　可怕的能量爆发开来，菲莉丝大惊失色，这就是这个世界的力量，神的力量！真是不可小觑，看来，她对伊甸大呼小叫的，实在是有些不自量力了。只是，这样的余波，即便是她也很难全身而退，更不要提背后那一堆战船了。

　　就在这时候，又一个圣盾出现在他们前方，拦截下了所有的余波，与此同时，圣光与生命之力的光芒笼罩住了那些人类的军队，船上传来一片感恩之声。

　　菲莉丝惊讶万分，与她所抱怨的不同，这些神，终究还是仁慈的啊。

　　“不要被伊甸这家伙蛊惑，这群神只是在趁机提高自己的支持度，毕竟，如果没有这些人的虔诚祈愿，他们也会失去力量。”莫德希尔的声音传来。

　　“就算是这样，也没什么不好吧，至少大家互惠互利。”菲莉丝叹道。现在，连她也希望，神能够挽救这一切，毕竟，她已经找到了她想要的了。

　　目光不由自住看向身边的人，虽然变了模样，但现在看起来，无疑，怎么看，怎么像记忆中的那个他。

　　然而，欧米伽却愁眉不展，他一直紧紧锁定前方那一片混乱，凝实的身体，竟然时不时呈现出半透明的状态。

　　这下，菲莉丝也担忧起来。

　　就在此时，欧米伽突然转过来头来，专注地看着她，菲莉丝尴尬地傻笑了一下，匆忙避开目光，生怕被他看出端倪。

　　然而令人意外的是，欧米伽却率先开了口。

　　“菲莉丝，叫我的名字吧。”如以往一般温和的声音传来，温温吞吞的，憨厚得令人怀念。

　　“嗯？”菲莉丝愕然看着他，叫他的名字，哪个名字？

　　一组图案映入脑海，正是阿尔法当初在她身上留下的记号，与此同时，一个陌生的词汇突然响在灵魂深处，这是透过契约进行的信息传递。

　　菲莉丝呆呆地看着他：“这，这是……你，你的……”

　　“对不起，一直瞒着你……所以，叫我吧……”欧米伽的身体突然变得透明起来，他的声音飘飘渺渺，断了线一般，很快消散在狂躁的风中……

　　菲莉丝只觉得心头一空，消失了，为什么会这样？真的是他，的确是他，只是为什么，她刚刚确认这一点，他就消失了？

　　“契约解除了啊，因为，存在被否定了？你做了什么，你收回了他的名字？老天，好不容易找到一个救星，你居然把他放跑了？”莫德希尔恨铁不成钢的声音传来，“这下可如何是好？那些神的攻击，似乎对那个混蛋，没效果啊！”

　　他什么意思？因为她认出了阿尔法，所以，契约失效了？怎么会这样！

　　不仅如此，更令人沮丧的是，众神对“弗兰德”的攻击竟然会无效，这怎么可能？那不是这个世界最强的力量，远古神留下的力量吗？

　　菲莉丝闻言，将感知延伸开去，却见白色的恶魔依然屹立在那里。他张狂的笑着：“没有用，没有用，伊甸啊，你不明白吗，我这个被上古魔法复活的身体，根本就不属于这个时空，所以，即便是你们，也无法破坏它，哈哈哈，我是不灭的，绝对的存在，我是神！”

　　原来，如此？

　　菲莉丝恍然大悟，因为是被石板所复活的，所以，这个世界的力量，根本就没办法毁掉它？正如没有人可以毁掉石板那样？说起来，阿尔法也是被石板召唤来的古代存在，也就是说，一般的对手，也是不可能杀死他的？

　　金盾主教休格尔在她面前演示的那张报纸，突然提醒了她。

　　“伊甸！”菲莉丝再次喊起来，“你可以为我开个后门吗？我要召唤一个可以消灭他的家伙！”

　　“你知道能消灭他的人？”惊讶的声音响在耳边，菲莉丝被吓了一跳，却见露露扑闪着小翅膀，飘在她旁边。

　　“露……露？”菲莉丝愕然。

　　“我是伊甸，也是露露。”那家伙解释，“说起来，所有的神都可以算是我的分身，所以，我也可以随便以他们的姿态出现。”

　　“呃……真不习惯。”菲莉丝无语，伊甸也有变形癖？还好她没答应他做神，否则，那不是意味着这混蛋可以随时变成她的样子——还是算了吧！

　　“我比较好奇你想做什么，你也看到了，我们拿他没办法。”伊甸摊摊手道。

　　“我的确认识可以干掉他的家伙，只是，我需要你的帮助，我必须再开一次深渊之门，把那家伙拉过来。”菲莉丝解释。

　　伊甸摸着下巴，使劲摇头：“这不可能，我的存在，就是为了抑制深渊力量的入侵，我不能答应你，这是违背法则的事情。”

　　“那你就等着被他毁掉吧。”菲莉丝不客气地说，“放任他如此，这个世界，还有希望吗？你觉得，你坐视不理，就对得起你的使命？你存在的根本目的，是为了维持这个世界吧？”

　　伊甸苦恼地瞅着菲莉丝：“我就是讨厌某些人类这张嘴！”

　　“多谢夸奖！”菲莉丝臭屁地笑着。

　　“好吧，我没有开门的能力，但是，我可以睁只眼闭只眼，毕竟，咱们现在能量也有限，光对付那混蛋就很费劲了，有点疏忽也是情理之中……”伊甸无可奈何地说，“只是，就凭你自己，开星门要多久？”

　　“这可不好说，这个门，得足够召唤那样的大块头啊……”菲莉丝指着白色恶魔说道，“我觉得我的力量已经到上限了……”

　　“那我再纵容你一次，给你放宽力量限制，啊，不过我要提醒你，人类的身体，无法承受过于强大的力量哦。”

　　“多谢提醒，我还有恶魔形态可以用。”菲莉丝笑道。

　　伊甸黑着一张臭脸，用手指蹭了把鼻子：“尽快吧，解放上限后，你就具有了通过灵魂交流从信徒那里获得力量的能力，这可是神才能办到的事情，悠着点，别把身体撑爆了哦，我会让他们为你争取时间的！”

　　“他们？”菲莉丝有些纳闷。

　　“你别管了！我已经够慷慨了！”伊甸不满地叫道，化作一道绿光，冲入天际，紧接着，刚才围攻白色恶魔的那些神的光辉又一次出现，与那巨大的怪物一同周旋起来。

　　菲莉丝看着自己胸前失去光芒的镜片，对于伊甸所说的话有些打鼓，那家伙说她有了神的能力，也不知道是真是假，无论如何，试试看吧！

　　她默默在心底重复着阿尔法告诉她的名字，调集能量，驱使元素，在周围形成精致的线条，一圈圈，一条条，精确排布，然后，灌入能量，很快，她的灵魂能量便见了底。

　　不够，还不够，这一次的门，一定要够大，够稳定，因为她要召唤的，是阿尔法的本体！

　　再加把劲，她需要力量，她的信徒啊，真的有这种东西存在吗？如果你们能听到的话，就把力量给我吧，向我许愿吧，你们想要赢，你们想要生存，我需要你们的力量，我会为你们打败对手，还世界一个和平安宁！

　　随着她的呼唤，神奇的事情发生了，她的耳中，传来了无数或熟悉，或陌生的声音。

　　“菲莉丝？是你吗，菲莉丝？加油吧，好好干，我支持你！”

　　“哦，天哪，是菲莉丝！我们的大恩人，你需要什么，尽管拿去，我的整个生命，都是你的！”

　　“我们的女神菲莉丝，您在呼唤我们吗？乐意之至！”

　　“哈哈，菲莉丝，我的宝贝女儿，我爱你，所以，都是你的，拿去吧，拿去吧！”

　　“混蛋，别听楼上这混蛋瞎说，我才是你父亲，全给你，要多少给多少！加油！”

　　“菲莉丝……请原谅我的逃避，但是，只要是你要的，我都给你……”

　　“菲莉丝，我们也许没什么力量，可是，我们都很爱你哟，所以，一定要赢哦！”

　　双眼一阵湿润，菲莉丝感到难以置信，这就是神的力量吗，传达声音，收获愿望，而这些发自心灵的声音透过灵魂，或者说是这个世界庞大的能量循环，汇聚到了她这里。

　　“听到了吗？来自世界的声音。”伊甸的话语带着欣慰的笑意，“你果然很适合做神哪，不再考虑考虑？”

　　“抱歉，我现在，真的很宝贝这个身体。”菲莉丝轻笑，她已经找到了阿尔法，她还不想失去作为一个人的幸福。

　　现在，她获得了足够的能量，她有信心召唤他！

　　将能量注入法阵，悬空的法阵发出莹莹蓝光，那是召唤阵的光芒，紧接着，六道光柱从六芒星的顶点投射到天幕之上，新的空间漩涡逐渐形成。

　　不远处，看到这一幕的白色恶魔，变得烦躁起来：“你想召唤什么？魔王级恶魔？哈哈哈哈，没用的，没用的，就算是魔王级恶魔，也不能把我怎么样——我的存在，在这个世界，是绝对的！哦不，不，不对，难道，还有被石板复活的魔王存在？不，这不可能……不是都已经死光了吗，这不可能！你为什么要和我作对，你就不能理解我吗？你不会成功的，我要杀了你，我不会让你召唤成功的！绝对不会！”

　　眼看着白色恶魔又一次释放出能量，猛然向菲莉丝冲过来，菲莉丝置身阵中，无法避开，既然如此，就赌一把吧，无论如何，她不会放弃这次机会。

　　“塞恩，拦住他，尽你的全力！”菲莉丝下令，“别忘了，我若死了，你也会死！”

　　塞恩哭丧着脸，他最怕的就是这句话，可是面对魔王级的家伙，还是个打不死的，这真不是什么好差事。

　　众神的光芒不顾一切扑向白色恶魔，尽全力缠住他，与此同时，十几条战船也不避不让，在圣盾的掩护下向那硕大的身躯发射主炮，以减慢他的速度。虽然是不灭的躯体，但是，身体受创，还是会让他的动作慢上半拍的。塞恩也化作一团蓝火冲了上去，疯狂地灼烧恶魔的双腿，可惜对方不是炎族，它最擅长的点燃没法用。

　　随着时间的拖延，神的力量愈发衰弱，圣盾也变得薄弱，一击即溃，塞恩叫苦连连，战船中好几条因为超负荷运转，冒出浓烟，摇摇欲坠。

　　“哈哈哈，你死定了！”白色恶魔大笑起来，背后，陡然张开一对漆黑的翅膀，遮天蔽日。菲莉丝知道那东西，那是共鸣之翼！是只有召唤师和使魔达成极高默契才能产生的能量形式，它使得使魔的力量获得极大增幅，这意味着，桑纳多已经获得了弗兰德的力量加成，那可是成倍的加成！

　　惊人的能量，让所有人都为菲莉丝捏了把汗。

　　恰在此时，菲莉丝的开门仪式也接近尾声，随着她的吟唱落到最后一个音节，巨大的空间漩涡猛然一扭，轰然洞开，与此同时，一道银光仿佛流星一般冲出浓云，径直射向那高大的白色恶魔，正入额心。

　　一击命中要害，魔王级的灵魂护盾仿佛一张纸一般不堪一击，这可怕的攻击力，让所有人动容——这，这也太夸张了吧？

　　“为什么……你会得到力量之源……那，那是我的，那是我……的……”不甘心的哀嚎，随着白色恶魔脑袋的爆炸而断线。

　　鲜红的血，河水决堤一般喷出，紧接着，又是一连串的爆炸，从那家伙的脖颈，一直延伸到上半身，直到整个身躯散作一片血肉模糊的碎块，洒落一地，急速枯萎，干涸，再无生机。

　　菲莉丝难以置信看着自己的双手，办到了，真的办到了？虽然浑身都是脱力的感觉，但是她很清楚，自己募集而来的力量，正透过真名契约，源源不断注入使魔的身体，而她那几乎超出负荷的肉体，也一瞬间变得轻松起来。

　　“你，果然没让我失望。”露露娇小的模样再次出现在她面前，“你简直就像过去的神族、我的主人那样，将超出肉体的力量，交给自己的使魔，哈哈，你已经得到了真正的力量之源……你办到了，你办到了……”

　　菲莉丝惊愕地看着面前的月光妖精像沙尘一般散去：“你，你在消失？”

　　“是啊，现在，你的目的达到了，我也可以退休了，你该高兴，没人能再管你们了，哈，哈……”伊甸的话尾音就此消失在了空中。

　　呃？退休？伊甸的话是什么意思？

　　就在这时，远处传来“轰隆”一声巨响，如同流星砸入地面，激起漫天尘土。

　　菲莉丝这才回过神来，是阿尔法，是他！她顿时激动不已，当下放下手边的所有，不顾一切向那边飞去，却又心怀忐忑缓缓落到巨坑附近的地面。

　　真的是他吗？他会是什么模样，她该跟他说什么？

　　脚踩着碎石，咯吱咯吱作响，眼前尘埃漫天，依稀有一个人影站了起来。白亮的三对异形翅膀在背后张开，透出金色的契约光泽，光华流转，璀璨非常——是真名契约提供的共鸣之翼！彩色的天光悄然洒落，勾勒出他修长的轮廓，银色的光泽笼罩着他，长长的发丝随风浮动，仿佛银白的星光碎屑，洒了满头。

　　他转过头，看向她的方向，模糊的沙尘里，看不清表情。

　　是他，就是他！

　　喉头哽咽，菲莉丝想叫他的名字，心底千百次的重复，此刻却发不出一点点声音，她不知道自己该怎么办，她只知道，她不能放过他，再也不能！

　　脚下一使劲，风元素莫名聚集，推动她的身体，一晃神，她已落入那个思念已久的怀抱。

　　极近的距离，她望着他的脸，对方解除了护甲，露出她熟悉的脸孔。此刻，那漂亮的银瞳里，又何尝不是千言万语？

　　温柔的一吻，落在唇瓣，两人贪婪的吮吸，恨不得把彼此融为一体。

　　被忽视了的小亚历克不满得哼哼唧唧着，手舞足蹈，试图吸引关注，而他怀里的莫德希尔脑袋，很自觉地选择了沉默……

　　那一战之后，世界上所有的神都消失了，没人知道他们去了哪里，那一战被称为二次圣战，其中的故事，被吟游诗人们改编为诗歌，广为传唱。

　　“那些神，到底去哪里了？”二次圣战结束五年后，一个衣着朴素的少年，望着面前满脸沧桑的中年大叔问道。

　　“据说，圣战英雄，自由之翼创始人，自由女神菲莉丝和众神签订了协议，她认为人类已经足够成熟，可以很好的驾驭力量，所以，劝那些神退休了。”大叔自豪地说道。

　　“菲莉丝，好厉害啊！”少年眼瞳中闪烁着星星。

　　“那当然，她可是史上第一个得到神的力量的人类！”大叔说得眉飞色舞。

　　“呃，不是卡利姆吗？”少年问道。

　　“胡说，卡利姆是死后才成神的好吧？”

　　“这样啊，那么，菲莉丝现在去了哪里，哦，还有阿尔法呢，阿尔法呢，好想见见魔王级的恶魔长什么样子啊！”少年变的兴奋起来。

　　“谁知道呢……”大叔变得惆怅起来，“自那次大战之后，再没人见过他们了，毕竟，人类的身体，是无法负荷神的力量的，也许，她已经无处不在了吧……至于那只恶魔，听说，已经回深渊了哦，没人能容忍一个那样强大的存在，与自己共存在一个世界吧？”

　　“为什么会这样呢，这太不公平了……”少年愤愤不平。

　　“哈哈，是啊，如果那些老家伙们，也像你这么想就好了。”大叔没心没肺地笑着，“现在，你决定入学了吗？这，可是菲莉丝开办的学院哦！”

　　“可是，圣战结束于圣元507年，自由魔武学院建立于512年，您不是说，菲莉丝在圣战结束后，就已经消失了吗？她怎么会在五年后建立这样的学院呢？”少年纳闷地指着自由魔武学院的宣传单问道。

　　没想到，那大叔猝然站起来，一脸愤怒：“谁说她消失了？人家那是神，神耶，神是无所不在的！”

　　大叔神情激动，还从裤裆里掏了半天，掏出来一块徽章，放在嘴前吻了一下，少年顿时被吓得后退了两步。

　　“跑什么，看看这是什么，这是什么，这可是自由之翼的第一枚会长徽章！我堂堂自由女神首席信徒，还能骗你不成？我的女神，她一直与我同在啊……”

　　少年嗯嗯啊啊支吾着，连连后退，然后拔腿就跑。

　　大叔一阵愕然，旋即用那徽章呼叫了一个名字，挫败地说：“抱歉，我又吓跑了一个……”

　　对面，顿时传来安妮老板的声音：“维尼，我算是服了你了，我说了多少遍了，你就不能把那徽章换个地方？我在这里都能闻到你的尿骚味！”

　　维尼立即抗议起来：“胡说，我十五年前就每天洗内裤了，哪里有骚味！”

　　新科瓦尔城郊，一片冰雪之中，屹立着一座巨大的城堡，美味的烤肉香味绵延数百里，少年饥肠辘辘，忍不住驻足，却看到城堡门口赫然写着“自由魔武学院”。

　　少年瞅了眼手里被揉烂了的某学院宣传单，最终下定决心过去看看，刚刚走近门口，却看到一块牌子上密密麻麻写满了招生专业，还蛮像那么回事的。不过，却有一张更小的列表贴在一边，上面写着“马利马琪烤肉店学徒招生简章”。

　　魔武学院还教厨艺？少年顿时觉得不靠谱，但很快，目光便被下面一行字所吸引：“学期三年，包学包会，择优留院，吃住不愁，外加每日三千金助学金，更有免费深渊进修机会，你还等什么？”

　　是啊，还等什么？马利马琪的招牌早就响彻整个世界，据说其分店都开到深渊去了。要知道，现在深渊那边的旅游费用可是天价，签证审核更是严格，生怕有几个高智商犯罪分子去那边蛊惑纯洁美丽的深渊恶魔。但是无疑，能去那边镀金，就意味着你是精英中的精英！还有日进三千金，老天，三千金，三年就是三百万啊，都可以在一个小型国家买下一座城了！

　　少年毫不犹豫扯下一张简章，然后，跨入了那所学院的大门，直奔地图所指的招生处而去。

　　三天后，少年被带到了一座远离学院的、深藏在雪山之中的大宅子跟前。分明是极北之地，这鬼地方却鸟语花香，如同春天，更要命的是，背后的冰山上居然冒着浓烟，赫然是一座活火山。

　　怎么会有人住在活火山脚下？少年顿时对自己的未来感到不安。

　　“从今天起，你的学业将在这里完成。”引路的老师笑盈盈看着他，“可不是什么人都有这个荣幸的哦，你是第一个，当然，你的工资和助学金，也将全部由这间屋子的主人支付，啊，当你在入学申请书上签名的时候，就视同你已经了解了一切规定了。如果以后有什么意见，我们自由魔武学院，可是不负责的哦。”

　　“呃，我都知道了，只是，我的导师是谁？他在里面吗？”少年忍不住问道。

　　“咦，你不知道吗？你的申请书上应该填写过了呀。”那位那老师有些诧异，翻出那份申请，指给他看。

　　“菲莉丝？”少年吃了一惊，“我以为，这只是个广告词，毕竟，这座城市里，到处都是这个名字，呵，呵呵……”

　　“这就是你的导师。请你尊重这个名字。”那位老师板起脸来。

　　“哦……”看对方一本正经地样子，少年缩了缩脖子，“那个，我可以问一件事吗？这个菲莉丝，是二次圣战的英雄人物，菲莉丝吗？”

　　没想到，那位老师居然笑起来：“那只是个传说，谁知道是不是真的，你亲眼见过现场？”

　　“呃？”

　　最终，少年总算鼓起勇气，敲响了那座大宅子的门铃，开门的是个年轻的少女。

　　“咦，你是新来的厨师吗？”少女兴奋地看着他。

　　“呃，我是来学当厨师的……”少年一本正经强调。

　　“啊，没区别，赶紧进来吧，等你好久了！”少女兴高采烈地说着，就把他往里面拉。

　　“你叫什么名字？”一边走，少女还没忘记问他。

　　“呃，乔，就只是乔。”

　　“哦哦，乔，哈哈，是个好名字！”

　　少年认真瞅着少女的侧脸，笑容满面，她看上去心情很好，只是这张脸，怎么看怎么眼熟啊，不会在哪里见过吧？

　　“菲莉丝，饭还没好吗？”屋子里，传来抱怨声。紧接着，是一连串极富节奏的敲盘子的声音。

　　乔惊愕不已，他一边跟着少女爬楼，一边探着头往里面观望，只见十几个漂亮的孩子排成一大排坐着，手拿刀叉调皮的敲着盘子，最边上还坐着个相当漂亮的男人，更夸张的是，那男子不光背后背着一个婴孩，胸前还抱着一个。

　　此刻，就是那男人拿另一只手托着腮帮子，瞅着他们的方向，抱怨道：“太慢了，孩子们都饿了，菲莉丝，快一点啦！”

　　“这不是就来了吗！”身边的少女不满地嘟着嘴，“你就知道在那里等着，也不知道来帮一把！”

　　乔呆滞了，因为他想起来了，这个少女，和城里菲莉丝的塑像，一模一样！

　　真是菲莉丝本尊？不是说她成神了吗，这画面，算怎么回事？

　　“今天不是该我看孩子吗。”那男人眼巴巴瞅着厨房，一副欲求不满的模样，“我下厨的时候，可比你快多了……”

　　少女狠狠瞪了他一眼：“哼，今天开始，我就会比你快了！”只见那少女飞快给自己扎了围裙，同时丢过来一条，乔还没从刚刚的震惊中回过神来。

　　“别发呆了，过来帮把手！”少女叫道。

　　乔慢吞吞系好围裙，小心翼翼跟上，轻声问道：“你，真是菲莉丝？”

　　“你不知道？”少女愕然看着他。

　　“二次圣战的英雄菲莉丝？”

　　“啊？那件事啊，那都是熟人瞎说的，哈，哈哈！”

　　“呃，那么，阿尔法也是不存在的？”

　　“嗯，啊啊，大概吧……”

　　“妈妈，快点啦，我快饿死了！”一个小男孩嘟着嘴，堵在门口，瞅着乔，“你也是，男人不许和妈妈聊天。”

　　乔一阵无语，这算是吃醋吗？他暗地里比中指，这小子！结果刚还没发泄完，乔突然感到背后生寒，似乎被什么东西盯住了。同时，面前的小家伙幸灾乐祸笑着，乔只觉得浑身冷汗直冒。

　　“阿尔法，看好你儿子，否则今天谁也别想吃饭了！”身后，传来那少女的声音。

　　压力骤减，乔呼呼喘气，但是刚刚获得的信息，更让他惊愕不已——那个男人叫阿尔法？居然真的有个阿尔法？那明明就是个很普通的男人啊，那真是魔王级恶魔？

　　再看时，小男孩已经屁颠屁颠回去了，身后根本没有尾巴，难道，刚才都是错觉吗？

　　“发什么呆，快来帮忙！”菲莉丝喝道。

　　乔转头，开始专心忙着手里的差事，他告诉自己，这样的家庭，除了孩子有些多，父母太过年轻以外，貌似没什么不正常啊，这会是神和魔王的家？

　　果然，神话传说什么的，都是不可以信的吧，那，只是人们无聊杜撰出来的故事……吧？

　　※※※

　　（全书完！）


番外 乔的日记

　　圣元512年9月8日 晴

　　这是我入学的第一天。本来想学点剑术考个上岗证，好歹也可以回村里，去镇上讨个卫兵的差事，扬眉吐气光宗耀祖什么的。当然，主要是听说，那边的卫兵很清闲，收入也稳定，又不需要去前线打仗；我是家里唯一的男丁了，这样既可以贴补家用，养活六个妹妹，同时也可以给家里留点香火……但是没想到，我却做了厨师学徒。

　　可是，居然有这样的好差事啊，不但管吃管住，还有钱拿，每天三千金，这简直像做梦一样！也许是骗子也不一定，不过如果干一天他们不给我钱的话，我走也不吃亏，哈哈，我太聪明了！

　　更夸张的是，我的导师居然叫菲莉丝，和二次圣战的大英雄重名——应该只是重名吧？因为，她怎么看也不像那种神级人物啊！

　　原以为第一天只是讲讲厨师基础，最多打打下手，谁知道我一去就被拉来主刀，全家十几口人等我做肉食，这太有压力了。更要命的是，我这时候才发现，我的导师菲莉丝，除了会做烤面包和鸡蛋培根，啊，应该还要加上速冻烤猪脚加热，对，仅仅是加热，别的就什么都不会了！

　　据说每一个出色的炼金师都是烹饪高手，看来，这个菲莉丝果然不是传说中的那一个吧？

　　我从菲莉丝的口里听说，她已经换了好几个厨子了，果然是骗子吧，骗子吧？我突然觉得好沮丧。而且他们家的小孩子也很讨厌，特别是最大的那个男孩子，我总觉得他很可怕，尤其在我接近菲莉丝身边半径一米范围内的时候！他简直就是个恶魔！当然，我也发现，如果想躲着他，呆在男主人身边两米内都是相当安全的，这就叫一物降一物吧？

　　这家的饮食相当不协调，食物全部是烤猪脚，只有女主人，也就是菲莉丝比较正常，喜欢面包，热牛奶和几块烤牛排，两片培根。似乎在这之前，他们已经吃了好些天速冻猪脚了，今天难得吃一回新鲜的，孩子们都很满意。

　　事实上，我也就在小时候吃过一次马利马琪猪脚而已，但是男主人夸我很有天赋，哈哈，他们喜欢就好，菲莉丝甚至让我留下。但是我关心的却是我那三千金，如果过了半夜十二点他们还不给我，我一定立刻走人！

　　咳，现在已经是十一点五十了……还有十分钟，哦，不，难道，这真的是一个骗局？这太悲剧了……

　　圣元512年9月9日 阴

　　今天是悲喜交加的一天，因为我认为我被骗了，所以打算开溜，结果，被人给揍了。揍我的居然就是那个身高不到我腰的小不点——现在我知道他叫亚历克。

　　这家的孩子很诡异，半夜居然都不睡觉的，结果亚历克把我交给他的弟弟妹妹们当玩具耍，是的，我真的觉得我就是个充气玩具！这群孩子，根本就是恶魔，我以为我死定了，万幸，有人把我救了……

　　救我的依旧是一直以来的大救星，这个家的男主人。更讽刺的是，他居然叫阿尔法，老天，和二次圣战英雄菲莉丝的王牌使魔重名，可是，这个男人除了长得太漂亮，倒是没有一点像恶魔的地方，脾气超好，而且既没有爪子，也没有尖角……

　　我很没品的哭了，抓着他的衣服，哭得很伤心，作为家里的独子，我从没有吃过这么大亏，我真的以为我会死。很难想象，一群孩子可以这么可怕。

　　我的肋骨折了好几根，脚踝也脱臼了，像一块烂布片一样被带了回去，之后我就晕过去了，等我醒来的时候，浑身的伤都好了，这太神奇了，仿佛半夜的事都是一场噩梦。

　　女主人菲莉丝难得温柔地问了我逃跑的理由，然后我才知道，原来她把那三千金的事给忘了，天哪，这么重要的事，她居然能忘了！

　　结果，我就这样拿到了那笔钱，现在，我很开心——昨晚的事，果然是做梦吧，就凭那几个半大孩子，怎么可能那么厉害？

　　似乎知道我受了惊吓，这家人今天都对我很温柔，我居然什么都不用做，只需要休息，钱还照拿。这太让我不好意思了，因为我根本一点伤都没有。接着，我发现了一件事，这家的男主人，居然是个烹饪高手啊！他们的家务竟然是两个人轮流做的，今天你带孩子我做饭加采购，明天我带孩子你做饭加采购，咳，然后，我居然是专属于女主人的厨子？

　　“嗯？为什么要自己做？她做的能吃吗？”男主人对于我的问题回答的理所当然，“而且，你不觉得这种事，很有趣吗？”

　　真是古怪的兴趣！果然，传说都是传说吧？魔王级恶魔怎么可能喜欢下厨？至少我不喜欢，比起做肉食，而且是这么多人的肉食，每一顿都要干掉好几箱生猪脚，我还是更喜欢那每日三千金！

　　……

　　圣元512年10月21日 小雪

　　我已经来到这个家一个多月了，也渐渐喜欢上了这里，虽然这里的人都很古怪，但是，我也知道怎么应付那些小家伙们了，是的，只要你随身携带肉食，那么，就能很容易的讨好他们，毕竟还是小孩子嘛。

　　现在，我也弄清楚了这十一个孩子的名字，这里面包括七个男孩和四个女孩，其中有三对双胞胎，一对三胞胎……咳咳，正常人是不可能在五年内生出来这么多孩子吧？一定有抱养的！至少我是这么认为的，但是难以置信的是，一旦我问起这件事，女主人就会很生气，很认真地告诉我，这里每一个都是她生出来的，绝对不会有假。

　　好吧，哪怕我不信，也只能藏在肚子里。但是无疑，每一个小家伙都很可爱，除了最大的那个。

　　这一个月来，除了分工明确的家务事，我发现，这对夫妇的确感情相当好，好得令人羡慕，虽然男主人经常抱怨女主人做的菜味道差，而女主人会以此为由把我臭骂一顿，女主人也时常埋怨男主人养子不教，但是无疑，这两人都乐在其中。不仅如此，他们嘿啾的次数也相当惊人，那动静简直能把二楼的地板压塌，事实上，有一次差点把火山给引爆了……

　　咳，这不是正常人类干的事吧？

　　除此以外，他们还喜欢泡火山浴，这件事要从另一件事说起，就在昨天，家里来了一个客人，一个浑身都是蓝色皮肤的，仿佛哥布林一般的恶魔，他们都叫他格木格，据说是一种深渊恶魔。

　　呃，我已经不想问为什么深渊恶魔会出现在这里了……但是，为了表示对远道而来的朋友的欢迎，这对主人决定带客人去泡个热乎乎的火山浴。当时，男主人很热情地问我要不要一起去，我不假思索的就答应了，因为我已经有一个月没有洗过热水澡了！这都要拜亚历克所赐，算了，大人不和小孩子见识……总之，我很高兴的，带着我的干净衣服，踏上了女主人设置的传送法阵，和某只深渊蓝皮肤恶魔，以及那一大帮孩子一起。

　　据说，池子非常大，而且没有人，绝对不用担心有人抢地盘，我信了，满心期待，只要和男主人一起泡，我就不用担心被小家伙们骚扰。

　　但是当我到达那里后，我知道我错了，而且错得很离谱。因为这群家伙所谓的火山浴，根本不是什么火山附近的温泉，而是彻头彻尾的火山熔岩！

　　妈呀，这是人呆的地方吗？如果不是因为神马抗火结界，我现在已经连骨头都不剩了！也许我应该感谢女主人给我的特殊优待——专用加强版抗火结界，但更要命的是，她甚至跟我说，直接跳进去吧，不会有事的……不要，打死我也不要，我还想活的更久一点！

　　然后，我就在池子边看他们泡了一整天，玩了一天的熔岩，就像玩水那样……

　　也就是在那一天，我看到了这群人恶魔的真面目——谁能告诉我，为什么恶魔可以以人类的姿态出现啊，为什么会有这么一大家子恶魔住在克劳斯城外啊，我混乱了！

　　结果，我又晕了，据说是中暑了……果然，还是体质太弱？不，不是我的问题，是这一家子有问题，他们，根本就没一个是人类吧！

　　后来，很显然，当我再次醒来时，我发现我又回到了那座宅子里，没有叫做格木格的深渊恶魔，也没有全部变成恶魔的一大家子人，一切如常，仿佛一场梦……

　　好吧，我已经习惯了……

　　圣元513年1月12日 晴

　　我到这个家有小半年了，日子过得很滋润，钱也攒了不少，我已经申请了休假，下个月初可以回家一个礼拜，看望父母。我喜欢这种人性化的老板，我想，父母和妹妹们见到我，一定会很高兴，因为我也会赚钱了！

　　不过，这个月会很辛苦，因为，女主人，又怀孕了。

　　“嘿嘿，在踢我呢，这次一定是三胞胎！”女主人看起来很兴奋，她到底有多爱小孩子啊，很难想象，一个看起来不过十来岁的少女，会挺着个大肚子！

　　“再生下去，我也要请厨子了。”男主人叹道。

　　“为什么，你不喜欢吗？”女主人显得很无辜。

　　“这些小混蛋占据了你太多太多时间！”男主人一脸平静的埋怨。

　　我知道，男主人看起来越平静，表示他越认真，这真是个什么事都藏不住的男人。

　　“我已经把怀孕期缩短到两个月了，你还不满足，贪心的家伙。”女主人嘟着嘴。

　　“爸爸，我们饿了……”小家伙们已经坐到桌子边，拿着刀叉开始敲盘子了。

　　男主人不再说什么，站起来，去仓库翻了一阵子，然后走了出来，跟我说：“没肉了，跟我走一趟。”

　　“那是我的厨子。”女主人在一边提醒。

　　不等我开口，男主人却道：“提前支付明天的三千金。”

　　哦，真是个慷慨的主人啊，我脑子一热，也不记得女主人说了什么，就这么跟他出去了。

　　新科瓦尔城里有一座很大的云之马利马琪总店，我以前都是和女主人来的。菲莉丝不擅长烹饪，但是说起精打细算，砍价还价，绝对无人能出其右。我经常在一边听得晕乎乎的，结果，可怕的折扣就已经谈下来了。

　　这是我第一次和男主人一起出门采购，因为他似乎很少到这种人多的地方来，无疑，他长得太显眼了，尤其是那银亮的长长头发，让人有很想碰一碰的想法，但是直觉告诉我，那是绝对不可以触碰的。

　　男主人把自己包得很严实，似乎不喜欢在冰天雪地里走动，也不想和路人有太多接触，就算看中了什么货物也都让我上，对此我感到无可奈何。

　　要知道，我可没学过算数！

　　万幸，这个男人足够有钱，也相当大方，完全不砍价还价，似乎对数学有着天生的厌恶。

　　很快，我们就买齐了一大堆东西，并且还雇了一辆马车，但是我发誓，我们花掉的钱，一定比应有的钱要多得多。

　　我跳上了马车，万幸，我在家里的时候也赶过这样的马车，而男主人就坐在我身后。

　　他真的是一个好人，但是，在那个家里，似乎脾气太好了些，这在这个社会太少见了，于是我忍不住多说了几句：“你真宠你太太。”

　　“嗯？”他有些意外。

　　“我真没见过像你这么好脾气的人。”我补充了句，若是一般人，恐怕很难容忍菲莉丝的脾气吧，尤其在怀孕期间，就连那些小崽子们，也越来越得寸进尺了。而自从女主人怀孕后，所有的家务事似乎都是男主人在做，当然，轮到女主人的日子，是我在做……呃，这个家，实在是很神奇……

　　“哦……”他只是漫不经心应了一句。

　　“您没生气的时候吗？”我终于忍不住了，总觉得，这个男人，不像他表面上看起来那么简单，因为除了在那个家里，他似乎总是和一般人保持距离。

　　“生气？为什么？”他有些纳闷。

　　这次，我也不知道说什么了。

　　“我爱他们。”他突然再次开口，“喜欢的话，是不会生气的。”

　　他望着远方，银色的双瞳里神采熠熠，这一刻，我发现我错了，他们，真的很幸福，不仅仅是那个女人，和那一群无法无天的孩子们。

　　幸福这种东西，只有他们自己最清楚吧？我想，我也许永远也不会明白……

　　圣元513年2月3日，阴

　　明天，我就要回家度假了，而就在今天，听说女主人的父母会来，也就是说，未来几天都不需要我帮忙，我倒是乐得清闲。

　　然而，我没想到，我竟然见到了赫赫有名的鲜血魔女艾兰本人！是的，她的肖像早已贴满了所有的冒险公会，这个喜欢冒险的女人，在这些年，扫荡了几乎所有的S级任务！

　　据说，她是个财迷，但是也有人说，她每次都把赏金捐出去了，自己一分都没拿，她似乎一点都不缺钱。

　　好吧，其实我也不知道哪种说法是真的，但是，打死我也不相信，我会在这里遇到她本人，而她，竟然是菲莉丝的母亲！

　　老天，那个传说，难道是真实存在的？我想，我已经不相信这个世界了。

　　除了见到了艾兰，我还见到了一位神奇人物，这位身材高大，全身都在盔甲里面，从来不露头，但是，菲莉丝却叫他父亲，而艾兰则称他为塞尔维斯。

　　塞尔维斯·尤西斯！在吟游诗人的故事中，我不只一次听过这个名字，这位传奇人物早在十几年前就死于艾兰之手，但是为了爱，他以灵魂跟随心爱的女人，成为了亡灵。

　　只是，在二次圣战之后，黑暗女神尼尔瓦拉的力量消失了，所以，亡灵也成了传说，可是，现在这算怎么回事，难道，那匪夷所思的爱情史诗真的是真实存在的事件？

　　爱兰是个相当有激情的女人，一来就接手了厨房里的一切差事，而且和男主人相谈甚欢，当然大部分时候都是她在说，真是丈母娘见女婿，怎么看怎么欢喜，至于塞尔维斯，则和女主人叙旧，同时和孩子们玩闹着。

　　从他们的对话里，我才得知，这个塞尔维斯，的确是个亡灵，而且，他似乎正在研究重造身体的办法，他们甚至提到了复活石板。

　　“如果你想的话，我可以在两百年后借给你用一次哦。”女主人是这么说的，“最近的一次使用机会，607年的那一次，我留给梵了……抱歉！”

　　“我还是算了吧……”塞尔维斯叹道，“使用那种东西召唤来的并不是这个我，而是三十年前那个我，但是，我不想失去这三十年的回忆，这三十年，我很幸福……”

　　“是吗？那就好，谢谢你。”

　　我很少看到这么温柔的女主人。

　　直到这一刻，我想，我大概真的知道了很多不该知道的东西，比如，二次圣战的参与者，他们居然都还在这个世界上，以一般人所想象不到的方式生活着。所谓的英雄，说不是人，但其实，骨子里也是普通人啊……

　　如果把这些告诉村里的人，他们一定会把我当疯子吧？哦，不，想想，这些人物从来不直接承认自己的身份，这表示他们一点也不想这样的生活被扰乱，所以，我其实，真的知道得太多了？

　　也许，我这个记日记的坏习惯，这个日记本身，就不该存在——我会被灭口吗？他们现在为什么毫不避讳我这个外人？还有那换了好几任的厨子，难道，他们都不是被辞退了？

　　哦不，我会被灭口的，我一定会被灭口的，也许，我会在返乡的路上，莫名其妙的消失，永远不会回到我的家乡……这太可怕了！

　　结果，我说出了连我自己都很惊讶的话：“你们待我太好了……所以，我可以继续留下吗？女主人现在需要人照顾吧？我对这里的一切都很熟悉……回家的事，可以晚些的，毕竟，我们平时也有书信联络，家里人都很好，不用担心……”

　　于是，我又留下了，当然，这一定是最后一份日记了，我会烧掉它，以后再也不记了，再也不……


番外 莎拉篇

　　对于大部分孩子来说，莎拉无疑是幸运的，因为她是弗兰德王国第一侯爵的独生女，是万众瞩目的“小公主”，然而，她的童年，并不像很多人想象中那样美好。

　　怀尔特是个草根贵族，所以，对于千辛万苦得来的地位相当珍惜，对于子嗣也异常严苛，无论是长子，还是次女，都接受严格的一对一精英教育。老师是最好的，教学条件是最好的，怀尔特也舍得花钱给孩子们置办学习用品，极品装备，因此，在四岁以前，莎拉根本没有一个朋友，对父母和家教老师也是无尽的畏惧，只有哥哥是她唯一可以亲近的人。

　　然而，这一切都在她八岁那年改变了。

　　王国的和平刚刚持续了几年，怀尔特却又一次出征了，而且这次是弗兰德王御驾亲征，因此怀尔特显得极为重视。

　　“带上那小子吧。”莎拉清楚地记得父亲这句话，也就是因为这句话，她恨了他一辈子。

　　一个武将，骨子里都是好战的因子，怀尔特极为珍稀这次出征机会，并把它作为给儿子的历练，于是，带上了年仅十岁的独子，侯爵夫人因为放心不下而随行，莎拉没想到，那是她最后一次见到哥哥，之后，他再也没有回来。

　　她追问过父亲，但是无论是怀尔特还是夫人都一言不发，仿佛整件事都是禁忌一般。直到几年后，她才从管家尼肯那里听到点风声，据说是因为怀尔特的军队入侵了树精灵的村庄，所以受到了诅咒，那个孩子一睡不醒，而夫人，也因此失去了生育能力。

　　年幼的莎拉并不清楚具体发生了什么事，但是无疑，她永远失去了她的兄长。

　　从那以后，怀尔特夫妇对她的态度发生了彻底的改变，基本上听之任之，只要她高兴，怎么都好，而莎拉也怀着对父亲满腔的恨意，愈发的肆无忌惮起来。

　　由于家族势力庞大，无论她做出多么过分的事，怀尔特都会为她摆平，但是，那时候，他的表情都会相当惆怅，偏偏，莎拉就喜欢看他这个样子，因为这实在是一件很解恨的事。

　　然而，这一切，都在遇到菲莉丝之后改变了，因为那个冷淡的丫头，居然完全不把她放在眼里，不仅如此，这个怎么看怎么不顺眼的小丫头，却得到了导师们，甚至王子华瑞的另眼相看，这一点深深刺激了沙拉的精英意识。她想要好好煞煞菲莉丝的威风，毕竟，已经很久没人敢这么无视她了，莎拉已经习惯了众星拱月的生活，而对父亲的反抗，也渐渐在这样的骄纵中走了样……

　　可是，无论莎拉做什么，菲莉丝总能从容避过，这简直就像是一拳打在棉花里那般令人不快！

　　终于，在云雾山，她有机会与菲莉丝正面交锋了，狭路相逢，谁也逃不掉！可是，令人意外的是，她们竟然遭遇了莱撒多，而且，并肩作战了……

　　当菲莉丝挡在她面前的时候，莎拉受到了深深地震撼，因为这过往的种种，让她想起了一个人——她逝去的兄长，那个少年，也总是比她强，却又总是避着她，并不接受她的挑战，甚至戏弄她，但是，却会在危机的时候挡在她面前……这一切，是何其相似，这就是真正的强者啊，她一直追寻之人。

　　而当菲莉丝用元素崩解法阵拆了侯爵府的时候，莎拉知道，菲莉丝这个朋友，她是绝对不会再放过的了。

　　后来发生了很多事，而莎拉也渐渐改变了，她脱去了险些沉迷其中的娇纵伪装，恢复了自己原本的样子，或者说是她自己所希望的样子——一个不用被哥哥保护，成为能够独当一面的人。她开始摆脱父亲的控制，也因此，逐渐和菲莉丝，阿尔法，华瑞，哈奇成为了好朋友，这珍贵的友谊会伴她一生。

　　但就在这时候，父亲的联姻计划，再次把她推上了风口浪尖，于是，她挣脱了这个金丝鸟笼逃走了，还劫走了险些被处刑的哈奇，开始了亡命之旅。

　　直到离开了弗兰德王国，莎拉才知道，真正的世界，远比她想象的广阔，毕竟，这是她第一次离父亲这么远。而陌生的环境中，淳朴而又坚强的哈奇，给了她这个娇小姐极大的生活勇气，她想，她已经爱上他了，也许，只有这个男人，才能容忍她那至今难改的坏脾气。

　　因此，当哈奇为了保护他们，成为黑暗骑士之后，莎拉依然坚定的等着他。她相信，自己再也无法遇到如此适合自己的终身伴侣，无论他变成什么样子，她都不会放弃他，她坚信，他会回来的，有一天，他终会跪在她面前，亲口对她说：“嫁给我吧。”

　　莎拉没想到，这一等，就是十年。

　　二次圣战之后，哈奇在克雷斯的劝诱下成为了黑暗皇帝，那期间，哈奇音讯全无，她还是从偶尔来访的菲莉丝那里得知，哈奇已经登基为帝，但是，登基典礼并没有邀请她。

　　莎拉已经不记得菲莉丝之后还说了什么，因为她什么都听不进去了，她只是不断地告诉自己，他会回来的，一定会回来的。

　　由于神的消失，光明教没有了军队，成为了和平的宗教组织，期间迪奥看过她一次，谈及珐琅的近况，那家伙似乎疯了。据说珐琅逃过了二次圣战，偷了一条希多科雅的船返回罗兰，并杀死了失去力量的金袍主教，想要成为教皇，却没想到卡利姆十六世突然回来了，在宝座上逮了个正着，结果珐琅就被放逐了，之后，便没了消息。后来，迪奥听人提起，说在某个边境小城的路边见过一个与他有几成相似的疯子，可能就是珐琅。

　　很难想象，短短数年，物是人非。

　　那一天，无论是莎拉，还是迪奥都喝了不少酒，提及当年学院的事，两人都感慨万千。最后，趁着酒劲，莎拉还是忍不住问了迪奥关于黑暗皇帝的事，毕竟，迪奥是新兴的黑暗贵族。

　　“我可以带你去见他。”迪奥这样说。

　　莎拉当时就傻了，她完全不知道要如何形容自己的心情。

　　“那小子公正，强大，善良，一丝不苟，在尔虞我诈的黑暗世界深得人心，使得黑暗联盟摆脱了过去在世人眼中的恶劣印象，无疑，他是一个不错的领导者。”迪奥说，“只是，某些方面，他真的很胆小，也许，你可以给他一些勇气。”

　　不久之后，莎拉如愿见到了哈奇，也是在他成为黑暗骑士后，第一次看到他的样子，那一刻，她哭了，他也哭了，却没有眼泪。

　　“对不起，也许，我应该和你说清楚……”哈奇艰难地说。

　　“你想跟我说什么？如果是想告诉我，你再也不想看到我了，那么，还不如什么都不说。”莎拉红着眼眶看着他。

　　“我原以为我能变回原来的样子，然后去见你，可是，我还没办到……”哈奇悲哀的看着她。

　　“可能吗？尼尔瓦拉不在了，艾露娜也不在了，就连菲莉丝也没办法让塞尔维斯变成活生生的人，如果你一天做不到，我就要等一天，你一年做不到，我就该等一年，万一，你一百年都办不到怎么办？我想，我等不了那么久啊。”莎拉又一次泪流满面，“如果你真的希望，为什么不现在就给我幸福？如果你已经不爱我了，或者从来没爱过我，告诉我，我保证，以后再也不会见你——不要小看怀尔特家的人！”

　　哈奇怔怔地看着她，然后，突然转身：“你走吧……”

　　然而，他没想到，莎拉会突然抱住他，不让他离开。

　　“看着我，胆小鬼！”莎拉冲他大喊，“你说不出口吗，说你不爱我！”

　　“不，不……”

　　“那么，你就说‘嫁给我’！”

　　“……”

　　“你说呀，你说呀！”

　　“可是，我已经是个死人了……”

　　“我不介意！”

　　“我会活得比你久……看着你老去……我听说，女人都不喜欢被人看到变老的样子……”

　　“你敢嫌弃我？”

　　“不……”

　　“笨蛋啊，你难道不知道吗，先死的人会比较幸福啊，因为我死以后，你要一直带着对我的思念，孤独下去，难道，你害怕吗？”

　　“怎么会！”哈奇猛然转过身，抱住她，“我不会让你先死的，一定会有办法的！”

　　“那么，娶我呗，如果不是你，我想，我这辈子都不会幸福……”

　　哈奇呆呆地看着她，喉头哽咽着，终于开了口：“那么，嫁给我吧！”


完本感言

　　第一次写这么长的书，连载了一年半，这中间经历了太多事。这原本是一本没有爱情的书，这原本是一本打算只写一百万的书，这原本会是一本到结局也不会发生推倒这种事的书，但是很多事情改变了。而我的人生，也在这一年半里改变了很多，从学院走向社会，从单身进入婚姻殿堂，发生了很多很多事。同样，这本书也经历了好多第一次，第一次拿到稿费，第一次上大封，第一次有盟主，第一次冲榜，还有太多太多……

　　这个故事是一个漫长的冒险，而这一年半，何尝不是我自己的人生的一次冒险。感谢这段时间遇到的所有人，所有事，感谢这期间一直支持我的朋友们，读者们；感谢你们的每一次点击，订阅，投票，打赏，写书评，我收获了太多太多，远远超出了这本书的价值。这本书能走到今天，对我来说，是一个奇迹！

　　我喜欢这个故事，更喜欢可爱的你们，没有你们，就没有现在的《召唤恶魔大人》，应该说，这个最终的剧本，是大家共同完成的，我只是把它呈现出来而已。

　　再次感谢大家，希望最后的结局，能让大家得到满足，这就是我现在最大的心愿，也是我目前唯一能做的。

　　另外，关于新书，由于漫长的连载对生活和工作，乃至身体都造成了一定的影响，同时，本人也进入了倦怠期，所以暂时不会开新书，会先休息一阵子，同时充充电。毕竟，如果自己都没有爱的话，我想写出来的文字是无法打动他人的，于是，大伙不用等了，就这样！

